★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法少女小圆>


上卷 登场人物

    网译版 翻译 小残@轻之国度

    晓美焰

    转学到小圆所上的初中的少女。

    容貌端庄，成绩优秀，运动万能。性格冷淡。

    好像是魔法少女，言行神秘。

    丘比

    可以为少女现实任何一个愿望的魔法使者。

    鹿目圆

    无比平凡的初中二年级学生。

    有着为朋友着想的温柔性格。

    是个对自己稍微有点没自信的女孩子。

    巴麻美

    小圆她们所上的初中的三年级学生。

    是个照顾着她们的好姐姐。

    还是和丘比契约了的现役魔法少女。

    美树沙耶加

    小圆的同班同学。性格活泼，总是很精神，与小圆非常要好。

    佐仓杏子

    盯上了麻美的地盘，从别的城市过来的魔法少女。

    总是在吃着东西。

    是个不顾及周围受害者的利己主义者。

上卷 第一章 好像在梦里见过……

    我有真正的朋友吗？

    刚升入初中的时候，我时常会去想这样的问题――

    放学后一起去购物中心的人就是朋友吗？一起准备考试，一起谈论同学的八卦，一起分享喜欢哪个男孩子的秘密的人就是朋友吗？想了很多还是觉得不对，最后也不能做个定论。这大概是因为，我还不知道要互相了解到什么程度才能称为朋友吧。所以到头来，我到底有没有可以称为真正的朋友的人呢，心里还是没底。

    但是我想，要是我真把这话说出来了，沙耶加酱肯定会生气的说“什么？这也太见外的了吧？你是想闹哪样？”而仁美酱也肯定会说“这话真挺伤人的呢，你是想说我们之间构筑至今的友谊都是空中楼阁的意思吗？”这之类的话。沙耶加酱和仁美酱理所当然的把我看作是朋友――只是，我真的配做她们俩的朋友吗？我独自不安起来。我是没有办法成为任何人真正意义上的朋友的吧，想到这里就觉得好寂寞。

    大概是因为想着这些有的没的就睡着了吧。

    有一天，我做了一个不可思议的梦。

    那是在一个世界末日般的场景里――

    天空被赤霞染红，城市所见之处都惨不忍睹。

    在这个一切都好像行将就木的世界里，只有我一个人呆呆的站在悬崖上。

    接着，出现在眼前的是――一个从来没有见过的怪物。

    那个怪物的身体大到遮住了整个天空，发出着尖锐的笑声。

    周围的建筑物随着它身体的旋转，像纸一样燃烧起来，崩塌下去。

    它简直像是憎恨着一切人类所筑之物一样，使劲把它们破坏殆尽。

    我的腿开始哆哆嗦嗦的发抖。虽然想早点从这里逃走，可是又完全挪不开步子。

    “……诶？”

    这时我才终于发现。

    那个巨大的怪物破坏城市是为了追逐着什么。

    那么，它追的到底是什么呢――

    我看到了一个，和那个怪物比起来只有豆丁大的少女。

    那是个黑色头发，非常漂亮的女孩子。

    她身穿着黑白灰相间的衣服，在空中翻滚跳跃，时而迂折时而急转的挑衅着怪物。她孑然一身独自对付着如此巨大、让人胆颤的怪物。

    “……加……加油……！”

    我不禁合起手来为她打气。

    但是，我这么微弱的应援声是不可能传达给她的――

    很快那孩子就被怪物狂风卷落叶般的击落了。

    “咿呀呀呀呀呀呀呀。”

    在我叫出声的时候，那孩子已经一下子被摔到远处建筑物的墙壁上了。

    “……过分……太过分了。”

    我……已经，现在震惊得目瞪口呆了。

    但是，本以为已经死掉了的少女她――

    虽然身体还是陷在建筑物的墙壁里，可是仍然活着――她美丽的脸庞因为痛苦而扭曲着，身上已经遍体鳞伤了，却还竭尽全身的力气想要从建筑物的墙壁里挣脱出来。

    就在这时――

    虽然只有一瞬，她好像往我这边看了。

    被那孩子的炯炯目光击中的瞬间――不知道为什么，我的心脏咯噔一跳。

    那坚定高贵又似乎有些哀伤的眼神，笔直的刺痛着我的心――我好像忘记了什么非常重要的事情。虽然心里不好受，可就在我不安的工夫，伴随着那可怕怪物的震耳欲聋的笑声，少女已经从建筑物上面被刮走了。

    “为什么……为什么啊……？”

    就在我哭喊着的时候――

    “‘为什么她会遭受这种事情。’你是想问这个吗？”

    突然，从背后传来可爱的声音。

    我吓了一跳慌忙转过身――

    一只从来没有见过的不可思议的生物蹲在我的面前。

    滴溜溜的红色眼珠，从耳朵里又长出了一对像兔子一样的长耳朵――而且，那对耳朵上还戴着金色耳环一样的东西。

    “你……你是谁……？”

    但是，它没有回答。这个不可思议的生物只是低语道。

    “没办法啊。她一个人负担太重了。但是，她也早有觉悟了吧。”

    像被这话所指引一样――再看过去的时候，在被刮到远处后又终于飞起来了的黑发少女上面，到处是被怪物刮起的建筑物的残骸。虽然少女侧身避让，也没能全都躲开――她被一大块混凝土碎片击中了，脚被扭向了不自然的方向。这一幕全被我看到了。

    “咿呀呀呀呀呀！”

    我不由得捂住了脸。

    “这样……太过分了啊！怎么可以这样呢！”

    我哭喊着不禁流出眼泪来，这时，我发现黑发少女好像在对我喊着什么。

    “嗯？……什么……？”

    可是，那叫喊声我完全听不到。

    就算如此，少女还是继续在朝我这边喊着什么。

    那样认真的表情――光是看着就能感到揪心一般的迫切感。

    虽然这样，我这个窝囊废的腿还是抖个不停，迈不开步子……

    去到她的身边扶她起来，我连这个都做不到。

    ――为什么我会这么没用呢……

    对这样懦弱的自己愤恨不甘……眼泪扑扑簌簌的落了下来。

    “放弃的话就到此为止了。”

    这时，那个声音再次响了起来――

    “但是，你可以改变命运。”

    那个不可思议的生物不知道什么时候在离我很近的地方坐下了。

    “无法避免的毁灭与叹息――一切由你来颠覆即可。你所具备的正是这种力量。”

    这时我才发现，这个声音已经直接在我的脑袋里响起来了。

    像刻脑袋里一样，又像是回音一样，可爱的声音在我的脑袋里回荡――同时，我脑海里浮现出了从来没见过的人们的样子，又一个个消失掉。

    黄色的荷叶裙破得惨不忍睹，浸在血泊里的少女。

    蓝色的迷你裙被切碎，单手握着断剑倒下的少女。

    还有，红色的英气十足的无袖衫被撕烂――眼睁睁的被撕碎的少女。

    “……是谁？……这些人……是谁？”

    “这些无法避免的悲剧――包括现在你眼前所发生的悲剧这些全部――你都能将此改变。”

    我……我拼命扭过头，又往黑发少女的方向看去。

    她还在奋力对着我喊着什么。就算我目不转睛的拼命观察，还是没办法单从口型上得知她到底想跟我说什么。

    “……是真的吗？”

    从我的嘴里发出嘶哑的声音问道。

    “像我这样的人也……真的能做到什么吗？可以改变这样的结局吗？”

    “当然了。”

    不可思议的生物目光炯炯的跳了起来。

    “你可以改变一切。全部都会因你而变！所以――”

    ……所以――？

    “所以，和我签下契约，成为魔法少女吧！”

    ○

    ……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    “唔……唔哇！？”

    我被急切的闹铃声惊得突然坐了起来――

    这里是我再熟悉不过的自己的房间。枕头边是我喜欢的小熊先生的布偶和河童先生的布偶，还有我最喜欢的图案的靠垫。

    恍惚的侧过脸往窗帘那边看去，耀眼的阳光照了进来。

    “……啊哇哇……是梦啊……？”

    懒洋洋的伸手关掉闹钟，我缓缓的叹了口气。

    我走到飘窗前打开窗户，让初夏舒适的阳光和温和的微风注入进房间里。只要这样就能让单纯的我忘掉刚才那个恐怖的梦，愉快起来。

    爸爸在正下方的小小家庭菜园里，看到他一如既往的围裙装我更觉得安心了。

    “早安，爸爸。”

    我从窗户伸出脑袋向他招手。

    “早安，小圆。”

    没错，直起身子向我这边微笑着的人就是我的爸爸――鹿目知久。

    “妈妈呢？”

    听到我这么问，爸爸轻轻的耸耸肩用温和的声音平静的说。

    “达也去叫她了。你不去帮忙吗？”

    “好。”

    连跑带跳的回到房间，该我出马了。这是我家每天的例行公事。

    飞奔出房间，跑过走廊，闯入妈妈的房间。

    “妈~妈！早~晨！早~晨！”

    不出所料，达也坐在蜷缩在床上的妈妈身上，不停的拍着她。妈妈可不是三岁孩子的粉拳就能叫醒的主啊。我跑到窗户前打开窗帘，然后笑着对弟弟说“达也，先下来”，一口气掀开了被子。

    接着，我轻轻的吸了口气，喊道。

    “起・床・了~！”

    “咿啊啊啊啊啊~！？”

    最近不知道为什么，每天早晨的例行公事已经变成了我的乐趣。

    而每次作着有趣反应跳起床的妈妈――鹿目询子，果然最棒了。

    ○

    “……那么，怎么样了？昨天有没有聊什么？”

    还是一脸睡意的妈妈边刷牙边问道。我回想了起来。

    “……啊啊，有呢。仁美酱又收到情书了，这个月已经是第二封了。”

    “哦。”

    “还有呢，她还在为怎么回复比较好烦恼着，能问问妈妈怎么办吗？”

    “问我？为什么？”

    “……唔。”

    要说为什么的话。

    “这当然是因为，对仁美酱来说，妈妈是值得信任的吧。”

    “哦……也罢。直说不就好了吗？”

    “唔……嗯。”

    “连直接告白的勇气都没有男人啊，是绝对不行的。”

    就是说，一刀两断。

    可是，这种话要怎么转告给仁美酱呢，想着这个我刷牙的手停了下来。这时妈妈快速刷完牙，开始在我旁边的洗脸台洗脸了。我也慌忙刷完了牙，可是这时妈妈已经洗完脸，开始梳她漂亮的头发了。别看手法娴熟，其实她还是没睡醒。

    “对了，和子那家伙怎么样了？”

    突然被问起这个，我的手又停了下来。我一面慌忙洗着脸一面回答。

    “老师好像还在继续。班会上也眉飞色舞的。这个星期就到第三个月了，刷新记录了呢。”

    “是吗，会怎么样呢。现在就是最关键的时期了。”

    妈妈边施展快速化妆神技边这么说道。

    顺便说下，和子指的是我的班主任，早乙女和子老师。她和妈妈是高中时代就认识的朋友。

    外表也不错，感觉也挺温柔的……但是现年34岁，还是单身贵族一个。

    “不是真命天子的话，大概这个时候就该现出原形了。不过挺过去了就能交往上一年吧。”

    “……唔。”

    说实话我不太明白恋爱的事情。

    啊，不止是恋爱的事情吧。想着这些事情出神的我，终于把脸洗完了。总之先努力把我差劲的睡相改正过来吧。妈妈那边已经把像演员小姐一样完美的化妆完成了。为什么明明是母女，技巧却相差这么多，真是太不甘心了。怎么才能让睡乱的头发顺起来呢――面对茶色和红色的丝带，我一下子不知所措了。

    “……发带，选哪个呢？”

    我畏首畏尾的问题被妈妈听到了，“这个”，她马上指着红色的丝带说。

    “诶？不会太花哨了吗？”

    “这种程度刚刚好啦。女人因为外表被小看了就完蛋了哦。”

    妈妈笑着拿起红色的丝带，熟练的帮我绑好了头发。

    “嗯，这不是挺好吗。这样一来小圆的隐形粉丝也会被迷得神魂颠倒了。”

    “没有的啦，那种东西。”

    “有的哦，要这么想才行。这就是美人的秘诀。”

    妈妈冲我眨了眨眼睛，我却又惊慌失措了起来。

    然而偷偷打量着镜子里的自己。

    ――这不是怎么看都太花哨了吗。

    我却连自作主张换掉的勇气都没有。

    “来，吃饭了！”

    我被妈妈紧紧搂着肩膀，好像被推着一样向厨房走去。

    达也已经在餐桌旁的儿童专用席就座了，爸爸在厨房里为我们准备好了他拿手的早餐。呜哇，香味都飘出来了，闻着我就觉得饿了。

    那么――在这里就为大家来介绍下爸爸为我们准备的早餐吧。100%薄力粉做的柔软松脆的土司，亲手用腌肉熏制的腊肠，煎鸡蛋和莴苣的沙拉。爸爸真是家务天才。与做什么事情都有条有理的妈妈结婚后马上提出自己来做家庭主夫，现在看来真是太对了。

    “啊啊，我真幸福啊。”

    妈妈开心的坐下来，微笑的看着围裙装的爸爸。

    “你先吃吧，马上就得出门了吧？”

    “不好意思，那我不客气了。”

    妈妈飞快的用左手拿了一片土司，右手灵巧的翻着报纸。而且还一边用快得惊人的速度阅读着新闻，又是喝着爸爸给她泡的咖啡，同时还要照顾达也吃东西，好像六条胳膊的阿修罗大人一样。这就是我的妈妈，一个人做着三人份的事情，而且不论哪样都比我做得更快更好。

    这就是所谓的隔代遗传吧，有时候我会这么想。但是妈妈总是微笑着说，熟能生巧嘛。据说妈妈为了尽量增加和家人在一起的时间，习得了和处理工作时一样一心多用的特技。这样一来，却不知不觉在公司里担任了重要的职位。世事不如人料啊，妈妈叹着气说。

    “咖啡要再来一杯吗？”

    “不用了。”妈妈轻声回答爸爸。

    给达也擦干净嘴巴，利落的折好报纸。

    “好了，那么我出门了！”

    妈妈亲吻了爸爸和达也的额头，向我伸过手来。我站起来，伸出手和妈妈击了掌。

    然后她微笑着出门了――妈妈果然是世界第一棒。

    什么时候我也能变得那样帅气吗――？

    一不小心又发起呆来了。

    “喂，小圆也要快点了。”

    “……诶？”

    听了爸爸的话我看看钟――已经快八点了。

    “呜哇，要迟到了……！”

    我慌慌张张的把还剩一半的土司和沙拉往嘴里塞，伸手去抓书包。爸爸正在给达也穿幼稚园的制服上衣，我摸摸达也的头，和爸爸击掌，匆匆忙忙跑出家门。

    这样在爽朗的日光下飞奔的时候――

    早上做的噩梦已经完全从我心里消失掉了。

    ○

    “早上好！”

    在上学路上发现了两个的熟悉的身影，我挥着手跑过去――

    “早上好。”

    “小圆，慢死了！”

    她们俩中的一个微笑着，另一个边咧嘴笑着边向我挥手。

    礼貌的向我低头致礼的漂亮孩子是志筑仁美酱。

    这个秀丽的人儿从我升入见泷原中学以来就是关系要好的同班同学了――然后，这个立马把我夹在双臂下的短发女孩，是从小学就和我在一起的美树沙耶加酱。

    “……对、对不起。”

    我喘着气道歉说。沙耶加酱突然盯着我的头发“哦哦？”的叫起来。

    “发带真可爱啊。”

    “是、是吗……不会太花哨了吗？”

    听我这么害羞的问，仁美酱微笑着说。

    “很漂亮哟。”

    既然很会打扮的仁美酱都这么说了，我也稍微安心一点了。

    我们三个就这样要好的走在去学校的路上。

    今天也是，晴空万里呢――

    一望无际的蓝天广阔无比。

    我深深的吸了一口气，往平缓的坡道下方的车站方向望去，那边是见泷原气派的大街，远处地平线的群山朦胧连绵。

    ――簇新的建筑和古老的风景融洽的结合在了一起，我所居住的城市最棒了。

    想起来妈妈之前一脸骄傲的眯着眼对我说的话。

    的确，车站前有大型的购物中心，还有很多宽广的公园，早晨和傍晚都有许多养狗的人友好的散着步。不论何时大家都在笑着生活着的城市――这就是我所居住的见泷原市。

    “那个……小圆同学，帮我问过了吗？之前说的那事。”

    仁美酱有些害羞的问，我点点头。

    虽然一直都在考虑要怎么把妈妈的意思传达给仁美酱，结果，还是照着妈妈的原话说了。

    “那个啊，直接告白都做不到是不行的，妈妈这么说。”

    “果然呢，就是这样啊……”

    仁美酱若有所思的点点头。

    “呀，小圆的妈妈还是这么帅气呢。”

    沙耶加酱感叹的说。

    “是、是吗？”

    “是啊！身为美女还顶着半边天，真是太崇拜她了！”

    “果然就是这样……”

    ……唔，妈妈被这么说我很高兴，也是值得自豪的事情……

    可是对我来说――有个这么厉害的妈妈压力也很大。

    妈妈总是能直接把自己的想法说出来，而我就做不到。而且妈妈能很快把自己的想法付诸行动，我哪怕总算下定了决心，付诸行动的时候还是会犹豫。结果，妈妈已经做了十件事情，我才终于开始做第一件。所以，别人越称赞妈妈，我越是为如此废怯的自己感到沮丧。

    我正一个人在那里纠结的时候。

    “能像小圆同学的妈妈一样果断就好了……啊，要怎么回复他呢？”

    仁美酱轻轻的叹了口气。

    结果我又慌乱了起来――是啊，该怎么办呢。我开始陪她思考起来。

    “不过真是让人羡慕的烦恼呢。”

    沙耶加酱一脸悠哉的伸着懒腰说……其实呢，我也有点这样的感觉。

    ――从男孩子那里收到情书，会是一种怎样的心情呢？

    想象得有些飘飘然了，一不小心说出口了。

    “真好啊，我也想收一封啊……情书……”

    “哦？”

    ……诶？

    回过神来，沙耶加酱正满脸坏笑的逼过来。

    “小圆也想变身成仁美那样的人气美少女？所以首先从发带开始改变形象吗？”

    “不……不是的，这个是妈妈她……”

    “还向妈妈请教了受欢迎的秘诀吗！？不像话！这种没羞没臊的孩子就要像这样！”

    “住、住手，喂！住手啊！”

    不瞒你说，我非常非常的怕痒。沙耶加酱只是把手伸过来还没有碰到我，身上就痒起来了。我有挠痒之刑恐惧症。

    “沙……沙耶加酱！快住手！啊哈哈哈。”

    “哇哈哈哈，可爱的家伙。可是想受男生欢迎什么的我才不允许呢！小圆要做我的新娘！”

    这个是沙耶加酱的口头禅，但是比起这个――

    “不要！”

    就算我全力挣扎，被挠得哈哈大笑，完全进入挠痒使坏模式的沙耶加酱还是不停手。明明很不情愿却在开怀大笑――好想大喊挠痒之刑是这个世界上最可怕的酷刑……啊哈哈哈，快住手！

    结果――

    “……咳”

    仁美酱咳嗽了一声。

    “……啊”

    直到沙耶加酱注意到我们被很多路过的学生围观了才停手。

    ○

    “那个，今天有件重要的事情要和大家讲。”

    班级的晨会上。

    班主任早乙女和子老师站在讲台上，用和平时截然不同的认真口吻说道。

    “大家，用心听好了。”

    老师眼镜深处闪烁着锐利的目光。

    她低沉的声音让人不由得紧张起来，教室里鸦雀无声。

    “好，中泽同学请回答！说起煎蛋，蛋黄应该是固体的还是半熟的！？”

    突然被点名的中泽同学一脸为难的站了起来。

    然后在短暂的沉默后，他讨好的笑着吞吞吐吐的回答。

    “那个……不是都可以吗……”

    和子老师立马握拳接过话说，“说得没错！”

    “是啊，哪种都行！单凭煎蛋的生熟程度就来决定女人的魅力真是大错特错！”

    中泽同学平安的答对了问题，松了一口气坐回到位置上。

    和子老师越说越激动。

    “女生们一定要注意！不要和只吃半熟煎蛋的男人交往！然后男生们，长大后绝对不要成为对煎蛋生熟程度斤斤计较的人！”

    这是怎么了……和子老师难过的叹了口气。

    ――分手了吗……

    ――分手了吧……

    这时教室里也响起小声的纷纷议论声。

    可是，把想说的话一口气说了出来的和子老师已经振作起来了。她快速用手拢拢乱掉了的头发，温柔的微笑着。

    “好了，接下来向大家介绍今天来的转校生。”

    “……喂，把这个放在后面说吗？”

    沙耶加酱及时的在我耳边吐了个槽。

    “那么，晓美同学，请进来。”

    在和子老师的话说完，我看到推门而入的那个少女的瞬间。

    我的心脏又，咯噔，的跳了一下。

    ……不会吧，难道是……

    同时，班上响起来“噢噢噢”的呼声。

    “呜哇……大美人啊！”

    沙耶加酱兴奋的叫了起来。

    我的心里却一个劲的嘀咕，“不会吧，这个是不可能的吧。”

    没错……这一头乌黑的长发，人偶一样精致的五官――站在那里的少女就是我今天早上梦里的那个孩子。

    “好，那么来做个自我介绍吧。”

    和子老师为了让议论纷纷的教室安静下来说道。

    那女孩平静的开口说。

    “我叫晓美焰，请多多关照。”

    可是――

    这之后大家等了很久，晓美同学也没有再说些什么。

    在黑板上把“晓美焰”的名字写了一半的和子老师扭头看她示意她继续说下去。可是晓美同学像没有看到一样继续沉默着。

    教室里的气氛变得尴尬起来，这个时候――

    晓美同学突然动了起来，她拿过和子老师手里的粉笔，自己把黑板上的名字写完了。然后她又面向同学们，深深的鞠了个躬，漂亮的黑色长发轻轻摆动。

    应该说是奇怪呢，还是自我中心呢，但她还是给班上同学留下了强烈的印象……不知道是谁带头拍起了手，班里响起了热烈的掌声。

    可是――我连手都忘记拍了。

    那是因为，这个少女在死死的盯着我……

    尖锐、强硬、凌厉的目光朝我射来。

    没错，这就像――今天早上的梦里一样。

    我呆住了，连手指都动弹不得。

    又想起了那个刚才就已经忘掉了的不愉快的梦。

    世界末日一般的景象，赤黑色的天空，龟裂的大地。

    还有，悬浮在被毁坏的建筑物之上的，巨大的怪物。

    我不由得闭上了眼睛，摇了下头，想把梦里的景象甩掉。再次睁开眼睛的时候却发现――晓美同学还在用冰冷的视线死死的盯着我。

    “晓美同学，之前在哪里上学啊？”

    “以前参加过社团活动吗？运动系的？文艺系的？”

    “真是漂亮的头发啊，用的是哪种洗发水？”

    到了课间休息时间，大家都聚集到了转校生晓美焰同学的周围。

    面对班上同学们热闹的接二连三的提问，晓美同学几乎没有作答。

    “真有种不可思议的感觉呢，晓美同学她。”

    我听到这话抬头看去，仁美酱和沙耶加酱站到了我的旁边，果然她们和我一样也在观察着晓美同学那边的状况。

    “喂，小圆，你认识那孩子吗？”

    “诶……”

    “怎么总觉得，她刚才狠狠瞪了你一下。”

    沙耶加酱的问题，我不知道该如何回答。

    虽然不清楚是不是狠狠瞪了我……但是，她刚才是有盯着我看吧？因为在梦里没有救她吗？不，这怎么可能呢――那只是梦而已。明明是刚刚才第一次见面的人，却在今天早上的梦里见过什么的，这种奇怪事情怎么可能会发生――

    我自己也不知道到底发生了什么，结果也没能回答沙耶加酱的问题。

    ――这个时候。

    “对不起。”

    晓美同学突然打断周围的人的问话站了起来。

    “可能因为太紧张稍微有点不舒服……能让我去下保健室吗？”

    “诶？啊，那我带你去吧！”

    “我也一起去！”

    晓美同学对周围慌忙接话的同学们摇摇头。

    “不，不用了。我去请负责人带我去。”

    这时，她回头看向了我。

    我的心脏再次咯噔一跳。晓美同学一边死死盯着我一边走了过来――我的膝盖不由得抖了起来。

    “鹿目圆同学。”

    听到这话我条件反射的回答道，“是”。

    “你是这个班上的保健委员吧？”

    “诶……那个……”

    “能带我去吗？保健室。”

    她盯着我看的眼睛――

    和梦里的一样，清澈而坚强……我无法拒绝的点了点头。

    随着晓美同学的步伐，她长及腰间的黑发摇曳着。

    晓美同学毫不迟疑的走在我前面，这样简直像是我被她带着在学校里参观一样。走廊上的别班学生都在盯着晓美同学看――不知道因为她是生面孔，还是因为晓美同学精致的面容……但是，大概后者的原因多一些。因为，男孩子全部都呆住了。

    跟在这样的晓美同学后面走着，我简直像漫画里无所不能的主角的陪衬一样。对于本来就没什么自信的我来说，这样真是太难受了。

    但是――光想着这些事情也无济于事。

    总之先试着向晓美同学搭话吧，我努力拿出勇气说道。

    “那个，你怎么知道我是保健委员的……？”

    “……”

    “那个，那个……”

    “早已女老师告诉我的。”

    “……啊，这样啊……原来如此，哈哈。”

    我露出了解开谜题的微笑，但是对话却继续不下去了。

    “……那个啊，保健室在……”

    “这边对吧。”

    “啊，嗯，是，是这边没错……好厉害，那个，难道……你其实知道地方……吗？”

    “……”

    “……”

    我们两个陷入了极其尴尬的沉默之中。

    在充满欢声笑语的走廊上，只有我们两个，好像被关在铁牢里一样。说些什么呢……说些什么呢，不找点话说的话……我已经受不了这样一直沉默的走着了。

    “啊――晓美同学？”

    “叫我焰就行了。”

    ……虽然她这么说了，但我总是沙耶加酱、仁美酱这样叫的，从来没有直接称呼过谁的名字。

    “这样……那么，焰酱？”

    “什么事？”

    “啊，唔，那个――对了，真是奇怪的名字呢。”

    就在这个瞬间。

    焰酱突然停了下来。

    我在她背后慌忙补充说。

    “不，不是的，因为，那个啊，没有特别的意思，那个……对了，感觉很帅气呢――”

    这时，焰酱慢慢的转过身来。

    她紧闭着漂亮的嘴唇，眼神里满是坚定的光芒。

    然后，她就这么看着我，欲言又止。

    我的膝盖又抖了起来，脚上的颤动波及到了全身。

    我们正走在两栋教学楼之间的连接走廊上。

    我们周围一个人也没有。没错，这里只有我和焰酱两个人在。

    “鹿目圆，你――”

    焰酱继续平静的说道。

    “觉得自己的人生很宝贵吗？家人和朋友很重要吗？”

    “……诶？”

    这个问题是什么意思呢――

    还有，为什么要问我这种问题呢。我完全混乱了，满脑子都在想，为什么我会在这个地方遇到这种事情呢。我发起抖来，我非常的害怕，非常的想要逃走――但是，腿又动不了了……

    问这个问题的焰酱，眼神感觉非常认真。虽然不知道这个问题是什么意思，也从来没有想过。我能明白的只有，不能逃避这个问题。

    所以――

    我回答道。

    “对我来说非常宝贵哟。因为家人和朋友我都非常喜欢，他们都是我非常重要的人。”

    “真的吗？”

    “真的哦，怎么可能会说谎。”

    我情不自禁的喊出来了。

    焰酱点了一下头――

    “如果你说的是真的，就绝对不要想着去做与你现在不一样的自己。”

    “……诶”

    “不然的话――”

    焰酱死死的盯着我说道。

    “你将会失去这一切。”

    然后，她沿路返回――越走越远了。

    把我一个人留在了这里……

    刚才焰酱说的话一直在脑海里回响着。但是，不论我怎么想也不明白其中的含义。

    这时，已经走远的焰酱又停了下来，回头看我。

    然后，她一脸悲伤的小声说道。

    “你作为鹿目圆活下去就行了。像至今为止一样，从此往后也是。”

    ○

    “诶？这什么啊？”

    快餐店里回荡着沙耶加酱的狂笑声，我不由得伸手去堵她的嘴。

    在那天放学之后――

    我和沙耶加酱仁美酱想去车站前的购物中心聊聊天，三个人一起来到了快餐店。周围有很多我们同校的同学，不太适合说秘密的话题。可是，沙耶加酱很喜欢这里。

    “后来那家伙跟你说了这种话？”

    “果然是奇怪的孩子呢。”

    我对沙耶加酱和仁美酱点点头。

    “很莫名其妙吧……”

    “表面文武双全加上才色兼备，其实却是个神经质电波女――可恶，那个转校生究竟要秀多少属性才肯罢休啊！？萌点吗？这就是萌点吗！？”

    面对仰天长啸的沙耶加酱，我只有紧缩着身体。

    “今天数学课的时候看到没？河东老师出的那种刁钻的问题，她也给漂亮的解出来了。”

    “体育课的跳高也非常厉害呢。”

    仁美酱也含着橙汁点了点头。

    “姿势很完美，轻而易举的跳过了170厘米。教体育的牛岛老师都吃惊的说跳过县内纪录了。”

    ……确实是这样。

    今天体育课的时候，焰酱利落的跳法也给我留下了深刻的印象……正发呆的时候，却发现不知为什么焰酱也在看着我……结果，我又像被蛇盯住的青蛙一样把目光缩了回去。

    “小圆同学，你和晓美同学真的是第一次见面吗？”

    面对仁美酱的问题，我愣住了。

    “唔……嗯，常识上来讲是这样的……”

    听我这么说沙耶加酱马上吐槽说。

    “怎么？这么说在非常识上有什么线索？”

    “……啊，那个。”

    没有办法了，我只好把今天早上在梦里和焰酱见过的事情跟俩人讲了。那个像要灭亡一样的恐怖的世界。在那里看到了巨大的怪物，还有对它束手无策最终被它打倒的焰酱――然后，不知道是什么的可爱的生物出现在我面前……它好像对我说了什么――

    ……结果。

    还没有全部对她们说完就――

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

    “呵呼呼呼呼呼。”

    快餐店里响起了沙耶加酱和仁美酱的笑声。

    “过分，竟然笑我。”

    在我的抗议下，沙耶加酱边擦眼泪边拍着我的肩膀说。

    “好厉害，连小圆都开始秀属性了。”

    ……啊啊，真想消失掉。

    我的脸慢慢红了起来，感觉好热。

    “所以说，什么来着。小圆和那家伙在梦里见过？啊，这样没跑了！这是前世的因果，你们是穿越时空在轮回中相遇的命中注定的伙伴！”

    我眼泪都快出来了，可是沙耶加酱却笑得差点从椅子上摔下去。

    “但是，小圆同学，还有一种可能性呢。”

    仁美酱边擦眼角边说。

    “说不定，你和晓美同学真的见过呢。”

    “诶？”

    “虽然小圆同学自己已经不记得了，内心深处却残留着对她的印象，所以就梦见她了吧。”

    ……这种事情――可能吗？

    “这太牵强了吧？哪会这么巧。”

    沙耶加酱边擦眼泪边吐槽，仁美酱一本正经的说。

    “这个要比前世的因果什么的更能说得通吧。”

    我发现，对话好像往我不能理解的方向发展了。

    “啊，已经这么晚了。”

    突然，仁美酱看了看手表皱着眉说。

    “不好意思，我要先走了。”

    她说着拿起书包站了起来。

    “今天是钢琴吗？还是日本舞蹈？”

    沙耶加酱笑着问道。

    “是茶道的练习。马上就要考试了，不知道要持续到什么时候。”

    仁美酱轻快的回答道。

    “呜哇……生在一般人家真是太好了。”

    沙耶加酱叹着气说……不过我也是这么觉得的。仁美酱光学这些就够忙了，而成绩也没有落下。仁美酱大概和妈妈一样也是能一心多用的大师吧。

    “我们也该走了吧？”

    我听沙耶加酱这么说，“哦”了一声。

    沙耶加酱拿着书包站起来的时候，好像有点害羞的问我。

    “……那个，小圆，回去的路上顺便去看下CD吧？”

    我知道她这样害羞的原因。

    “好啊，又是为了上条君？”

    “呵呵，算是吧。”

    这个是――

    平常比男孩子还要像男孩子的沙耶加酱，露出了让身为同性的我看了都心跳不已的少女表情的瞬间。

    “沙耶加酱真了不起。”

    在去往购物大厦二楼CD店的电梯里――我小声说道，沙耶加酱害羞的笑了。

    “怎么了，突然说这个。”

    “……因为，一直为上条君花自己的零用钱。”

    听我这么说，沙耶加酱摇了摇头。

    “和恭介的遭遇相比，我这点事算得了什么。”

    然后，沙耶加酱抬头低语道。

    “可是啊――神真是残酷呢。恭介现在连自由的活动左手都做不到了，原来明明能把小提琴拉得那么棒的……”

    “……嗯。”

    上条恭介君是我们的同班同学――而且，是沙耶加酱青梅竹马的男孩子。

    他们俩从幼儿园的时候起就认识了，家住得很近，两家人也经常在一起玩。上条君从小就很擅长拉小提琴，还参加过好几次全国大会，所有人都期望他将来会有所成就――可是，这样的上条君……

    在升上初中二年级的今年春天，遭到了交通事故。

    “真想让小圆也看看，听恭介拉小提琴时人们的表情。大家都和他一样露出了小孩子般的神情。大家都半张着嘴，好像把全身精力都集中在耳朵上一样听得出神。然后演奏结束后，大家都会鼓掌流泪叹息。我从小就非常喜欢，非常着迷――那家伙是我的朋友哦，我一直想这么大声说，只是想能这么底气十足的说出来就好了。”

    笑着说“就是这样，呵呵”的沙耶加酱的眼神是这么的闪耀――

    我只是对上条君的遭遇深感同情，而沙耶加酱则是拼命寻找上条君喜欢的CD，并带去探望他，我都被她感动了……虽然我不太会说，总之这是一种非常强烈的想要去支持上条君的心情。

    “那么，小圆也去找找自己喜欢的东西吧。”

    一到店里沙耶加酱就飞快的往古典专柜那边跑去了。

    我对她挥挥手，徘徊了一会儿之后，向新曲CD的试听专柜走去。这里有我喜欢的音乐人的新作，我情不自禁的伸手去取耳机。

    撩开头发，戴好耳机，按下播放键。马上就响起了前奏，我调节了一下音量，这个时候――

    “……救命”

    好像听到了什么声音。

    “……咦？”

    这个是带歌词的CD吗？我把音量稍微调大了一点重新开始听。

    但是，这次就没有听到刚才的声音了。

    “是错觉吧？”

    就在我全神贯注的欣赏音乐的时候。

    “……救救我”

    这次听得很清楚。

    我不由得摘下耳机四处打量。

    “……救救我……小圆……”

    确实有人在向我呼救――而且，还喊着我的名字向我呼救。

    “……诶？诶？”

    但是，我周围的人好像都没有听到这个声音……

    而且这个声音，并不在我的耳边，它直接在我的脑内响起来了。发现这点的我吓了一跳。

    “救救我……救救我……小圆……”

    ――小圆。小圆。小圆――

    这个好像在哪里听过的声音，清晰的呼唤着我的名字。

    “谁？你是谁？”

    我低声问道，旁边有个像是大学生的男人惊讶的看着我。为了寻找声音的主人，我蹒蹒跚跚的走出了CD店。

    不管到了哪里这个声音都一直响着，我好像被这个声音所引导一样――

    抱着书包，往购物大厦的深处走去。

    越往里走人就越少，终于来到了没有人的好像仓库一样的地方。

    那里有一个上面写着“非常出口”的铁门，我把它打开――

    里面是非常出口的楼梯，过道风把我的头发吹得乱舞。

    “救救我……救救我……！”

    上了楼梯后，这个声音变得越来越大了――

    “你在哪里？你是谁？”

    虽然这么问了，好像我的声音没能传达过去，只有“救救我”这句话一个劲重复的在我的脑海里响着。虽然不知道这个声音的主人是谁――总之我能明白的是，会做到这样的人，一定是在非常认真的向我求救。

    “等着我，马上就去救你。”

    我向着声音引导的方向跑去――上了非常出口的楼梯，去到了上面一层。一口气爬完最后一阶楼梯，那里的消防通道的门敞开着……里面是个幽暗空旷的地方。

    大概是在装修吧，混凝土裸露着，到处堆放着施工用的材料。

    可是，这里也没人啊。渐渐的，渐渐的，空旷幽暗的地方变得更宽敞了――

    这太恐怖了，我吓得蹲了下来。

    但是，这时脑海里的响着的声音又变大了。

    “救救我……小圆……救救我……”

    “……哪里？你在哪里啊？”

    正在我用稍微有点颤栗的声音问着的时候――不知道从哪里传来了一声巨响。

    我被吓了一跳，头上差点被锅炉用的通气管道的盖子砸到。

    然后，从里面好像有什么东西滚了出来――

    “呀啊啊啊。”

    我瘫坐在地上，有什么东西跳入了我的怀里。

    看上去，这是个――纯白柔软的……

    耳朵里好像又伸出一对耳朵的，不可思议的生物。

    不是猫也不是兔子，完全没有见过……不对……我好像什么时候见过这孩子。但是，又想不起来是在哪里。我头脑一片混乱，我想这肯定是因为――这个不可思议的生物浑身是血吧。

    “……没、没事吧？喂，你没事吧？”

    虽然我这么问了，我手里微微发抖的未知生物却没有回应。

    不好――虚弱得连回应都做不到了。它受到了致命伤，四肢不时的抽搐着。

    “……是你，那个，在呼唤我的名字吗？”

    我说完，这个不可思议的生物微微睁开了眼睛。

    它的眼睛闪烁着深红色的光芒。眼泪汪汪的，那好像想告诉我什么一样眼神，撩动了我心里的什么东西。我肯定在哪里见过这个生物……我这么想着，拼命回忆，想起来了，是那时――

    噔。

    本来没人的空间里，响起我以外的人的脚步声。

    我下意识的回过头去，站在那里的是――

    今天早上的转校生……晓美焰酱。

    “……焰、焰酱？”

    “离开那家伙。”

    她用不容置疑的口吻冷淡的说。

    而且――

    她的打扮不是学校的制服，是一件黑白灰三色相间，带着不可思议的设计的衣服。

    “但、但是，这孩子受伤了……”

    我这么说着的时候，感到怀里的不可思议的生物把我抱得更紧了。

    然后，随着高跟鞋的脚步声焰酱越走越近，我感觉这个小生物颤栗得更加厉害了。

    “不、不行！这样太过分了！”

    “这跟你没关系。”

    我抱着这个生物往后退着。

    “可是，这孩子在叫我的名字！我听到它在喊救命。”

    “是吗……”

    但是，焰酱没有停下脚步。她眼神更加冰冷尖锐了，好像完全被惹怒了――

    ……不行了，好可怕，好可怕哦。

    我抱着这个不可思议的生物，当场瘫坐下来，就在这个时候――

    “小圆，这边！”

    随喊声沙耶加酱出现了，我的眼前被白色烟雾笼罩。

    “快点，来这边！”

    我立刻站了起来，抱着那个不可思议的生物拼命往沙耶加酱那边跑去。沙耶加酱不知道从哪里弄来了一瓶灭火器，对着焰酱喷着。喷剂慢慢变小快要消失的时候，沙耶加酱扔掉了灭火器抓住了我的手。

    “快跑！”

    沙耶加酱跑了起来。我也拼命握着沙耶加酱的手，奋力的跑着。

    “什……什么啊，那家伙！？这次又成了cosplay杀人魔吗！？”

    我们往入口的门跑去时，沙耶加酱说道。

    我还没搞清楚到底发生了什么，为什么会变成这样――

    我左手握着沙耶加酱的手不放松，然后右手也拼命搂着那个不可思议的生物以免它掉下来。

    “话说，那是什么？布偶……不像啊，是活的！？”

    “不知道……虽然不知道，但一定要救它！”

    我们在白烟缭绕中往回跑，可是――

    不知道为什么有种不祥的预感。就像是，做恶梦的时候会感觉到接下来会梦到不好的事情，的那种感觉。而且，明明没有去到很里面，我们两个一直跑着却好像怎么到不了进来的那个非常出口。

    “沙耶加酱，这边能出去吗？”

    “没错的……应该。”

    沙耶加酱的回答好像也没什么自信。

    我们明明是在坚硬冰凉的亚麻油地毡上跑着的，为什么会觉得有点弹性。不对，不止是地板――墙壁、天花板，好像全部都扭曲了起来。我有点不知所措了，可能是因为吸入了灭火器的粉末头脑发昏了吧。总之，从焰酱出现开始，好像一切都变得奇怪了。但是，一想到这里，心脏又开始跳得我直疼。我只好用力把沙耶加酱的手握得更紧一些。

    “非常出口呢？这里是哪里啊！？”

    沙耶加酱好像有些害怕的说――

    在白烟里扭曲的世界中，我们听到了谁的笑声。

    接着――我看到了。

    黑色的蝴蝶四处飞舞着，周围站满了没有脸的男人。枯朽的树木躺在亡者的城市里，凄凉的举着头颅。

    这里已经完全不是混凝土建成的场所了。

    简直就像不小心闯入了谁的噩梦里一样――

    没有了上下左右，变成了已经崩溃得混泞不堪的空间。

    “不要……不要啊……这些是什么？”

    我紧靠着沙耶加酱，沙耶加酱的声音也在发抖。

    “开……开玩笑吧？我们只是在做噩梦吧？喂，小圆。”

    不知道哪里响起了什么金属的碰撞声，笑声还在继续。金属的声音响个不停，那个声音是，哪里的锁链被强力割断的声音――又传来了小孩子的们的喧闹声。欢乐的，悲哀的，崩坏的，听着这些声音，我的脑子乱作了一团。好像在数数一样的声音把我们包围了，这声音让人毛骨悚然。声音穿过我们的腋下，又在我们的脚下乱串。

    “沙……沙耶加酱！”

    我的膝盖已经抖得不行了。

    软弱、胆小、迟钝的我，总伴随着难过的感觉――好像为了让人充分体会到这样的感觉一样……有什么可怕的东西，好像往这边爬来了。

    金属声。

    是巨大的锁链晃动的声音――

    下一个瞬间，我听到它被割断了。

    这个瞬间，我们发现自己的周围被无数不知道是什么的东西包围了。好像载歌载舞一样，却弥漫着挥之不去的无尽恶意，布满了对世界的嘲笑。

    不行了……

    我的心脏已经受不了了。

    “呀……呀啊啊啊啊啊啊。”

    沙耶加酱终于叫了出来。

    我和不可思议的生物紧紧抱在一起，这个时候――

    周围突然变得耀眼起来――从地面升起了温柔的光芒。

    这个光芒强烈的往周围扩散，驱散了毛骨悚然的声音。不出一会儿，就像把我们保护起来一样，在周围布下了圆阵。

    “咦，这个……！？”

    “这是――”

    沙耶加酱和我呆住了。

    “真是危险呢――”

    无比沉着优雅的声音在异空间里响了起来。

    “不过，已经没事了。”

    我们战战兢兢的往声音的方向看去――

    那是一个和我们一样穿着见泷原中学的制服的人。

    亮色的头发扎着两个太妃卷，是个身材非常好的人――

    她手里郑重的拿着一个发着光的东西，温柔的微笑着朝我们走来。

    “是你们救了丘比呢，谢谢。这孩子是我非常重要的朋友。”

    这真是――

    好像可以包容一切的美妙的笑容啊。

    瞬间我的腿也不抖了，好像觉得一切都没事了――这就是那微笑的力量。

    “我、我是被它叫来的。脑海里直接就出现了这孩子的声音。”

    听我说了之后，那个人又温柔的笑了。

    “原来如此呢。”

    她轻声说着，用温柔的眼神看着我和沙耶加酱。

    “这个制服，你们也是见泷原的学生吧。二年级的？”

    “是、是的。那个，你是――？”

    沙耶加酱问道。

    “是啊，我还得自我介绍一下呢。”

    那人噗哧一笑之后又眯起了眼睛。

    “但是在此之前”，她补充道，“能不能让我先把工作解决掉呢。”

    她一边说着这话的同时――

    用单脚划出弧线一样踏着步，把手里的像发光的宝石一样的东西用双手捧着。温柔的表情变得威严起来――这个表情变化有力的把我陷入绝望深渊里的心拉回来了。

    （插画60~61页）

    不知从哪里发出的光芒不断增强，把她的身体整个包住了。

    延伸到脚下的光芒把她的皮鞋变成了长靴――

    在身体上回转着的光芒把格子裙变成了鲜艳的黄色短裙。

    回过神来，那人的打扮已经变成了前所未见的绝妙设计――光芒消散后，她飞到了天上。

    我和沙耶加酱看呆了――

    那人不知道什么时候让大量的白银步枪浮在了空中，然后一齐开火了。子弹毫不留情的射向保护着我们的光之圆阵以外的地方――把刚才还包围着我们的，令人毛骨悚然的东西全部消灭掉了。

    “……好、好厉害。”

    我怀里抱着不可思议的生物低声感叹道，突然周围就恢复成原来的空间了。真是压倒性的实力呢。我和沙耶加酱害怕到站都站不稳的东西，这个人在自我介绍之前就微笑着解决掉了。

    那个人在空中翻了个身，回转着落到地上。

    “还……还原了！”

    沙耶加酱说。

    周围又变回了我们刚才所在的，正在装修的房间的样子。

    但是――

    那个人还是一副威严的样子。

    “被魔女给逃掉了。”

    这时，施工现场深处幽暗的地方好像有什么声音。

    我们往那边看过去，随着高跟鞋的脚步声登场的是――

    那个穿着黑白相间服装的焰酱。

    “想要了结掉它的话就赶紧追上去吧。这次就让给你了。”

    焰酱听了这话板着脸说道。

    “我要找的是――”

    “真是不识趣呢，我是说想放你一马。”

    那人的语气不容置疑，焰酱又瞪了一眼我怀里抱着的生物。我不由得把它抱得更紧了，她的眼神好像非常的不甘。

    “我们都不想惹上不必要的麻烦吧？”

    那人微笑着说道，焰酱冷冷的看了她一眼――

    她冷冷的眼神里，好像有一瞬间闪烁着不可思议的悲伤的光辉。焰酱掉头走了。

    然后，她就这样――

    走进黑暗里，消失了。

    “――谢谢你，麻美。我得救了呢。”

    在那个人用手像是施了什么法之后，长耳生物活了过来。

    “要谢就谢这两个孩子吧，我只是刚好路过而已。”

    被称作麻美的人微笑着，那个不可思议的生物转着滴溜溜的红色眼睛走向我们。它摆动着轻飘飘的长尾巴，跳着说道。

    “谢谢你们！我的名字叫做丘比。”

    “丘比……？刚才是你……在叫我吗？”

    我结结巴巴的问，丘比可爱的点点头。

    “对了。鹿目圆，还有你，美树沙耶加。”

    “诶……为什么会知道我的名字？”

    我因为已经在脑海里听过很多次这孩子的叫我的名字的声音了，所以没有吃惊――沙耶加酱却已经把眼睛瞪得圆圆的了。但是，丘比好像没有注意到一样，用淡淡的但是很殷切的口吻说道。

    “我来找你们是因为我有个请求。”

    “……请、请求？”

    丘比“嗯”的点头的瞬间――

    我突然想起了今天早上梦里的情景。

    暧昧模糊的，断断续续的梦的碎片，在我脑海里清晰的复苏了。

    没错――

    没错，我也见过这孩子。

    这个叫做丘比的不可思议的生物也在我的梦里出现过。

    而且――

    它像梦里一样眨着红色的眼睛，说出了和梦里一样的话。

    “和我签下契约，成为魔法少女吧！”

上卷 第二章 那就太让我高兴了

    “我叫巴麻美，和你们一样是见泷原中学三年级的学生。”

    她温柔的微笑着，夕阳与她橙色的头发相映生辉。

    “而且，我是和丘比签下契约的魔法少女哦。”

    这里是――

    麻美学姐住的公寓。

    我和沙耶加酱受麻美学姐的邀请，一起从购物大厦来到她家里打扰了。

    从玄关走进房间。

    “哇……”

    沙耶加酱叫出声来，我也不禁瞪圆了眼睛感叹。

    “好漂亮的房间啊……”

    在这个宽敞的一居室公寓里，摆着一张浅黄色调装饰的床，旁边是一张书桌，上面整整齐齐的摆放着字典和教科书――总之一切都收拾得有条不紊的，随处都能体现出麻美学姐可爱又可靠的性格。家具的色调自然也很让人感觉到安心，能一直住在这里该是多么幸福啊――我不觉的想着这些出了神。

    “请用。”

    麻美学姐微笑着拿出草本茶和雪芳蛋糕招待我们。

    我们三人围着一个三角形的小茶几坐下来，麻美学姐温柔的笑着。

    “我是一个人住所以不用客气。虽然准备不周没什么像样的东西……”

    “好像很好吃呢，这个蛋糕。”

    那个叫丘比的不可思议的生物也一副开心的样子在麻美学姐的身边坐下了。

    “那我就不客气了。我开动了。”

    沙耶加酱飞快的拿起叉子把蛋糕往嘴里塞。

    “嗯，好吃得不得了呢。”

    虽然这样和大家说笑着，刚才发生的事情却还在我脑海里挥之不去。身处这里也不是在做梦吧，我环视着这个房间。

    麻美学姐笑了一下，然后说。

    “既然被丘比选中就不能身处事外了。我想有些事情必须要说明下。”

    “嗯嗯，你尽管问吧。”

    “沙耶加酱，你搞反了……”

    “呵呵。”

    麻美学姐又笑了起来，拿出了一个发着微光的卵形的东西。

    “这个是灵魂宝石。”

    “哇，好漂亮……”

    我禁不住叫起来。

    “这是被丘比选中的女孩子因契约而产生的宝石。它是魔法少女的标志和魔力的源泉。”

    麻美学姐这么说明道。

    “契约是？”

    嘴里塞满了蛋糕的沙耶加酱问。丘比代替麻美学姐回答道。

    “我会为你们实现一个愿望，什么都可以。”

    “诶？真的吗？”

    丘比“嗯”的点头继续说。

    “什么都行，不管是怎样的奇迹我都能让它发生。”

    “哇……比如金银财宝？比如不老不死？比如满汉全席？”

    ……那个，沙耶加酱，最后那个有点……

    “但是――”

    丘比摆着它又白又长的尾巴补充说。

    “以此为代价会产生出灵魂宝石。得到它的人会被赋予与魔女战斗的使命。”

    “……魔女？”

    我又不禁想到了刚才发生的事情。

    好像是闯入了谁的噩梦里一样，那个令人毛骨悚然的世界。

    那里回荡着充满恶意的笑声。好像要让人认识自己的存在无限渺小一般的糟糕感觉。

    “没错，作为实现一个愿望的代价，你们要成为魔法少女和魔女战斗。”

    ――魔法……少女？我们……？

    可是，那么厉害的事情……我能做得到吗？

    这样废怯胆小的我――？

    “――魔女是什么？和魔法少女不一样吗？”

    听到沙耶加酱这么问，丘比好像很高兴的开始为我们说明起来。

    “如果说魔法少女是由祝愿而生的话，魔女就是因诅咒而生的存在。就像魔法少女播撒希望一样，魔女散布绝望。而且因为一般人看不到，性质更加恶劣。不安和猜疑心……这些祸根被它们带到了这个世界上。”

    麻美学姐点了点头，接过话说。

    “理由不明的自杀或杀人事件，很大一部分都是因为魔女的诅咒。诅咒化为无形的恶意，从内部开始侵蚀人类。”

    麻美学姐在夕阳的照耀下十分动人，可表情却极其认真。

    “既然存在着那么坏的家伙，为什么谁也没有发现呢？”

    听沙耶加酱这么问，丘比好像有些为难一样蜷起了尾巴。

    “魔女一般都藏在结界的深处，从不在人们面前现身。就像刚才你们误入的迷宫一样的地方。”

    这话听得我背后直发凉。

    终于知道刚才所处的地方是多么危险了，我咽了口唾沫。

    麻美学姐看我这样，温柔的说。

    “那真是非常危险的地方呢，进去的人一般都无法活着出来。”

    “麻美学姐一直在和那么可怕的东西战斗着吗？”

    我用颤抖的声音问道。

    “嗯，赌上性命的哦。所以你们也要慎重考虑才行。”

    麻美学姐严肃的点点头。

    “被丘比选中的你们，得到了实现任何愿望的机会。但此后将命悬一线。”

    “唔……”“哇，怎么办……”

    我哆嗦了起来，沙耶加酱用手指拈着头发。

    ――我想，我肯定是做不到的吧。

    我正要开口把这句话说出来的时候。

    “不过，这也相当诱人吧~它可是什么愿望都能帮你实现哦……”

    沙耶加酱好像更加烦恼了。

    看到这个样子的沙耶加酱，麻美学姐开口说道。

    “那么，我有个提案――你们两个暂时先跟着我狩猎魔女怎么样？”

    “……诶”“诶诶！？”

    “与魔女战斗究竟是怎么样的，还是自己亲眼确认下比较好。在这个基础上再来好好考虑到底有没有需要冒险来实现的愿望。”

    麻美学姐说完又对我们露出了她温柔的微笑，好像把我们所有的不安都驱除掉了。

    ○

    ……铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    “……啊？”

    被闹钟的声音惊得坐了起来――

    这里是我的房间。

    “……又做了个奇怪的梦吗？”

    我抱着枕头深深的叹了一口气，这时――我感觉到了某个视线。抬头一看，在我喜欢的布偶中间，混入了一只白色的耳朵很长的生物，它用可爱的表情说道。

    “早安，小圆！”

    “……啊哇哇”

    ――原来不是梦啊。

    和丘比相遇，在那里被魔女袭击，被麻美学姐所救。

    还有，在麻美学姐家作客，谈论关于魔女和魔法少女的事情――这一切都好像只会发生在梦里……但是，这些全部都是现实里真的发生了的事情。

    我叹了口气，伸了下懒腰，从房间走了出去。

    丘比也毫不在意转过身，碎步小跑，然后跳到了我的肩膀上。

    “被妈妈他们看到了就不好了……”

    “没关系的。”

    “怎么没关系了？”

    “我的样子只有你们才看得见。准确的说，只有我想让他看见我的人才看得见。”

    ……是这样的吗？

    我半信半疑的在走廊上走着，来到了下楼梯的地方――

    “――唔啊”

    正好碰到了妈妈。

    “哟，早上好。”

    因为低血压早上很难过的妈妈，从自己的房间出来了，一脸睡意的伸着懒腰。

    “……早、早上好，妈妈。”

    于是我们两个人一起往洗脸台走去。虽然丘比还是坐在我的肩膀上开心的摆着尾巴，妈妈好像没注意到。

    “喂，小圆，你昨天晚上回来得很晚吧？”

    我们站在洗脸台前，妈妈一边往牙刷上挤牙膏，一边隔着镜子问我。

    “啊，嗯，那个……被邀请到学姐家里作客了。”

    “嗯，门限什么的我就不嗦了，但是在晚饭前要跟家里联系下。让父母过于担心可不会出什么好事哦。”

    “嗯……对不起。”

    我这么回答着，觉得背心凉飕飕的。

    在身后的洗浴间里，丘比擅自往脸盆里放了热水，开心的泡起澡来。

    ――真的是看不到呢……

    可是明白了这个之后，我又像坠入梦的世界里了一样，不安起来。

    “呐，妈妈？”

    我硬着头皮试着问她。

    “如果――我是说如果的话，有人对你说可以用魔法实现任何愿望的话，该怎么办？”

    我紧张得不得了，终于问出来了。

    已经是初中生了还在想这些东西，可能会被觉得秀逗了，也可能会被嘲笑吧。可是，对我来说，昨天丘比对我所说的话，有种奇怪的现实感。一个人藏在心里过于沉重了。

    所以，就这么莫名其妙的问了――

    “让那两个同事滚蛋去。”

    刷完牙的妈妈毫不犹豫的立即回答道。

    ……呜哇~

    呆了一下子，我也赶紧把牙刷完了――

    妈妈继续说起了“如果能实现任何愿望”的话题。

    “然后呢，社长也是，已经到了不利索的年龄了还在逞强，差不多该考虑引退了吧，可是却没人能继任呢……他那个废材儿子不是能接班的材料啊……”

    好像很有趣的样子，我也不禁接着她说。

    “干脆妈妈来做社长怎么样？”

    结果――

    妈妈停下正在化妆的手，打了个响指。

    “原来还有这一手啊。”

    然后她抱起手臂，皱着眉――开始用认真的表情低声说着些我不太懂的话。

    “……先从营业部着手的话，企划部和总务就言听计从了……那么问题就在那个秃子经理了。唔嗯……”

    “妈妈，眼神好可怕……”

    我只是随便说说。

    （――喂？人类的话，一般来说都应该有一个像这样的愿望吧。）

    突然在我的脑海里响起的这个声音，吓了我一跳。

    慌慌张张的回过头去――

    脸盆里的丘比正在用好像笑眯眯一样的表情看着我。

    ○

    “……不好，要迟到了……！”

    我像昨天一样在上学的路上跑着。

    结果经过了一晚，在和妈妈商谈之后，我也没能作出决定。要接受丘比的条件吗？要参观麻美学姐的战斗吗？这些都还没有决定的我一路跑着。不管起得多早，每次都是到快来不及了的时间才出门――我果然很废怯啊。

    “早上好！”

    然后和昨天一样――

    我发现了在前面走着的仁美酱和沙耶加酱的背影，向她们打招呼。

    “早上好。”

    微笑着的仁美酱和――

    “早上好，小……”

    大概想叫“小圆”的沙耶加酱一看到我就呆住了。

    这大概是因为――坐在我肩膀上的丘比也精神的向她打了个招呼。

    “早上好，沙耶加！”

    “唔……哇……”

    “怎么了，沙耶加同学？”

    仁美酱露出了奇怪的表情。沙耶加酱小声的问我。

    “果然这家伙只有我们才看得见？”

    “……好像是这样。”

    然后，我当着仁美酱的面，试了下刚才从丘比那里学到的东西。

    我在脑海里，把想说的话一字一句的想了一遍。

    （好像只要在脑袋里想想，就可以对话了哦。）

    “……啊”

    沙耶加酱一下子惊呆了――但是她马上回复说。

    （……我、我们已经有这种魔力了吗？）

    这时，丘比那不慌不忙的声音插了进来。

    （不是的，现在只是靠我作为中转。不过，这样秘密对话很方便吧？）

    （不知道为什么，感觉好奇怪。）

    “那个，你们两个，从刚才开始怎么了？一直眉来眼去的。”

    仁美酱突然这么问道――

    “诶？不是，这是，那个，这个……”

    我慌忙想找个借口。可是仁美酱却扭扭捏捏的说。

    “难……难道你们两个已经，已经发展到了能眉目传情的地步了？啊，只过了一天而已就突然爆发了！昨天我走了之后到底发生了什么！？”

    仁美酱有着不时会突然沉浸到奇怪的妄想世界里不能自拔的怪癖。

    看起来，现在也已经去到了那个世界里了。她不知道在想着什么，面红耳赤的捂着脸，单脚扭动着。

    “……不是的，那只不过是……”

    沙耶加酱也不知所措了，仁美酱的妄想花园里已经春色盎然了。

    “可是……这样的，是不被允许的！你们两个都是女孩子啊……这种禁断的爱恋哟！”

    虽然我和沙耶加酱都不明白仁美酱脑袋里上演了怎样的小剧场――仁美酱就这样捧着通红的脸跑远了。

    “书包忘掉了哟！”

    沙耶加酱拾起仁美酱就的书包向她挥手，可是仁美酱的身影已经在远处渐行渐远了。

    “……今天的仁美酱，怎么好像沙耶加酱一样？”

    听我这么说，沙耶加酱敲了一下我的脑袋。

    “你什么意思啊喂！”

    ○

    教室里一如既往的热闹。

    大家都笑容满面，有的在议论着昨天看的电视，有的在交换马上要进行的测试的小道消息，还有的在谈论自己喜欢的明星――一如平日里晨会前的景象。

    很快，我也坐到了自己的位置上。

    沙耶加酱精疲力尽的坐到了自己位置上，马上发来了心灵感应。

    （话说，你这样赖着我们一直跟到学校来不要紧吗？）

    原来不是在对我说话，而是在诘问丘比。

    （怎么了？）

    （我不是说过吗，昨天的那家伙，可是这个班上的转校生哦。）

    ……没错呢。

    我差点忘了还有焰酱这一茬，不由得又紧张了起来。

    （她不是想要你的命吗？现在可不是悠哉的摇尾巴的时候吧？）

    虽然听到了沙耶加酱的心灵感应，丘比还是悠哉的回答。

    （没关系的哦，我认为学校反而更安全，而且麻美也在呢。）

    （但是……麻美学姐在三年级，教室比较远哦。）

    我正准备也说点什么的时候。

    （……不用担心，我都听到了。）

    突然，脑海里响起了麻美学姐的声音。

    “哇”

    “诶……那个，早上好！”

    我情不自禁的没有用心灵感应而是直接叫了出来。

    这时脑海中响起了麻美学姐温柔的盈盈笑声。

    （我会好好守着的，你们放心吧。而且那孩子应该不会当着众人的面袭击你们的。）

    这温和的声线不可思议的安抚着我的心。

    好像无论发生什么可怕的事情，只要有这个人在就会没事的。麻美学姐的声音就有着给人这种感觉的力量。

    “这样的话就好，可是……”

    沙耶加酱正说着又突然停了下来。

    “一说人就来了。”

    我听到这话，往教室前面看去――

    晓美焰酱提着书包，刚走进了教室。

    和昨天一样，她白皙的面庞上的坚强的眼睛，炯炯有神的瞪着我――不，应该说是瞪着趴在我肩膀上的丘比。丘比好像害怕了一样，钻到了我的腿上。为了护住它，我把手搭在了丘比的背上。

    “……为什么，要这样呢？”

    我低语道。

    “……为什么大家不能和睦相处呢……”

    这个疑问――

    从昨天听了麻美学姐的那些话以来，就一直刺痛着我的心胸。

    “――所以，那个转校生也是魔法少女？和麻美学姐一样？”

    那是昨天在麻美学姐公寓里的对话。

    听了沙耶加酱的问题，麻美学姐点了点头说。

    “是的，不会错。而且好像拥有相当强的魔力呢。”

    “但是，这么说她也是与魔女战斗的正义的同伴吧？为什么要突然袭击小圆呢？”

    “她的目标是我。”

    这时丘比用悠哉的语气插嘴说道。

    “她是想阻止我产生新的魔法少女吧。”

    “咦……”

    我吃了一惊，沙耶加酱把我想问的话说了出来。

    “为什么？一样都是和魔女作战，同伴不是越多越好吗？”

    “也并不是这样。”

    这次是麻美学姐，她轻轻叹了口气回答道。

    “不如说是互相竞争的时候比较多。”

    “怎么会……为什么……”

    “打倒魔女会有相应的报酬，所以有时也会出现抢怪的情况。”

    “这么说，那家伙一开始就知道丘比会去找小圆，所以早上就去找小圆麻烦了？”

    听到沙耶加酱非常生气的这么说――

    “大概就是这么一回事吧。”

    麻美学姐遗憾的点了点头……

    ――为什么会这样？

    就算听了麻美学姐的解释，我还是完全不明白。

    要和那么可怕的魔女战斗，大家明明应该去齐心协力的去战胜它……

    我这么想着，怎么也不能释怀。

    （……不要害怕，小圆。）

    脑海里响起沙耶加酱的声音，让我回过神来。

    （那家伙敢轻举妄动的话，我一定狠揍她一顿。而且还有麻美学姐在。）

    好像附和这话一样，麻美学姐的声音也响了起来。

    （是啊，美树同学姑且不论，有我在就不要紧，安心吧。）

    （喂，姑且不论什么的是多余的。）

    听这两个人一唱一和的，我不觉的笑了起来。

    我知道这肯定是麻美学姐特意为了缓解我的紧张感而开的玩笑。

    我不是一个人，这么想着我终于振奋了起来，又抬起头往焰酱的方向看去――

    焰酱已经若无其事的坐在自己的位置上了。

    ○

    我很迟钝，不能很好的表达出自己的想法，是个胆小鬼――

    这个毛病已经不能说是慢性子而已了，简直是无可救药的糟糕性格……

    开始上课之后，我还是有些紧张。一会儿害怕的偷瞄焰酱，一会儿看看沙耶加酱又镇定下来。这样闹够了，我终于拿出笔记本开始涂鸦起来。我画的是变身成魔法少女样子的麻美学姐。虽然确实感到了恐惧和不安，但让我印象更深刻的是，麻美学姐英勇飒爽的身姿。

    ――帽子还有……胸前系着丝带的吧……？

    我一个人对着这幅画陶醉的笑了，然后，我情不自禁又画了一个魔法少女。这是系着丝带穿着带饰边的衣服的，魔法少女打扮的我自己。

    仿照麻美学姐的样子，画上了轻飘飘的裙子……唔，这样的我是不是有点太花哨了，还是擦掉吧。稍微修改了一下设计，不行，这样内裤都被看光了，又擦掉了――

    上午的课结束的时候，我笔记本上的那个穿着可爱衣服微笑着，完美无缺的我终于画好了。

    可是，这个――

    太过于理想化了，现实中的我无法企及般的闪耀……

    我稍微有那么一点……只是稍微有那么一点，悲伤起来。

    “――喂，小圆。”

    那天午休的时候。

    在校舍的楼顶，沙耶加酱问我。

    我把拿在手里的便当换了个手，朝沙耶加酱那边看去。丘比还是坐在我的肩膀上。沙耶加酱抓着防止坠落的金属网，看着湛蓝的天空问。

    “愿望的事情，想到什么了吗？”

    “……没，沙耶加酱呢？”

    “我也完全没呢。怎么回事，我还以为会有想不完的愿望呢。”

    沙耶加酱叹着气放开金属网，伸了个懒腰。

    “虽然想要的东西想做的事情都有很多，但一想到要搭上性命就会想着，真的值得这么做吗，于是又犹豫了。”

    我点头说“嗯”。丘比插嘴说道。

    “真是意外呢，大多孩子二话不说就跟我签了。”

    “……是吗？”

    “是的。你们这个年龄的女孩子，正是沉浸在梦想里不能自拔的时候。”

    听到这里，沙耶加酱微微笑了笑。

    “那肯定是因为，我们都是笨蛋吧。”

    我不理解的歪着脑袋，沙耶加酱点着头重复道。

    “没错――幸福的笨蛋。”

    她的表情……已经没有了笑容。

    “哪怕搭上性命也要实现愿望，这应该不稀奇吧。这样想着的人在这个世界上有很多吧。可是……对找不到这样的愿望的我们来说，所知的不幸大概只有这种程度了。过于幸福的我们，变成了笨蛋。”

    我明白了――沙耶加酱的这番话说的是上条君。

    他从小才华横溢，大家都期待着他将来的作为，是沙耶加酱的青梅竹马――可是，在今年的春天，这个和我们一样大的男孩子被无情的剥夺了一切。

    没错――我们和上条君所遭受的痛苦和悲伤比起来，大概就是幸福的笨蛋了吧。

    “……为什么就是我们呢？不觉得很不公平吗？真正需要这种机会的另有他人吧……”

    这种时候――

    我总是什么话都说不出来。

    我没有说服别人的机灵头脑，也不知道如何哄得别人重拾欢笑。我就像滚来滚去的小石子一样毫无用处。刚才在教室里考虑成为魔法少女之后要穿怎么样的衣服时的那种愉悦心情完全消失了。我把手里便当盒握得更紧了，这时感觉到肩膀上的丘比稍稍动了下。

    我回过头――

    不知道什么时候，晓美焰酱已经站在了那里。

    风把她一头黑色的长发吹得乱舞，白皙面庞上大大的眼睛炯炯有神。

    我的腿又条件反射似的动不了了。

    “小圆，退后。”

    沙耶加酱马上挡到了我的前面，这时――

    （没关系。）

    我的脑海里响起了麻美学姐的声音。

    看过去，麻美学姐就站在对面校舍的楼顶上――

    她手里拿着的灵魂宝石，从我这里都能看到在闪闪发亮。

    逼近了我们的焰酱也在看到麻美学姐后停住了脚步。

    “……想继续昨天的事吗？”

    沙耶加酱态度恶劣的说。焰酱沉默了一下子回答道。

    “不，我没这个打算。”

    她用冰冷的眼神瞪着我坐在我肩膀上的丘比。

    “虽然我是想在这家伙和鹿目圆接触前把它干掉……现在也已经晚了。”

    然后，她把视线转向我，问道。

    “那么，怎么样？你也想要成为魔法少女吗？”

    “我、我――”

    我正说着的时候，丘比抢先回答道。

    “我不会勉强她们的。小圆她们现在也还在犹豫中。”

    “我们想要怎么样都轮不到你来说三道四的吧。”

    可是，好像没听到丘比和沙耶加酱的话一样――

    焰酱接着问我。

    “昨天我说的话，你还记得吗？”

    “嗯”，我战战兢兢的回答道。

    说的是以带路去保健室的名义把我带出教室的时候的事。

    那时，焰酱这么对我说。

    如果认为自己的人生是非常宝贵的。

    如果认为家人和朋友是非常重要的。

    绝对，不要想成为和现在不一样的自己。

    不然的话――将会失去一切。

    虽然我到现在还不清楚这话的含义――

    但是，我现在渐渐明白焰酱是非常认真的了。那个时候，只是觉得很怕，因为不明白焰酱为什么要和我说这些而不知所措。可是，焰酱不是坏人――因为某种目的，因为某个愿望，所以才会对我这样说的吧――这时的我是这么想的。

    “那就好，希望我的忠告不会白费。”

    她低声说完这话，转身就走――

    “焰――焰酱！”

    我情不自禁的叫了出来。

    已经走出几步了的焰酱停下脚步，转过身来、

    “那个……你是许下什么愿望而成为魔法少女的？”

    我自己也不知道那个时候我为什么要这么问。

    可是，如果知晓了这个，大家或许就能同心协力的与魔女战斗了吧――

    大概，那个时候的我心里是这样期望着的吧。

    可是――

    这真是个超级超级愚蠢的想法。

    那时，焰酱眼里的冰冷的光――

    在一瞬间像白色的火焰一样张牙舞爪――我马上就被笼罩在悔意之中了。

    我并不是在后悔如果没问就好了――

    怎么说呢……感觉像是无意识中伤了别人的那种抱歉的感觉。

    ○

    “今天也顺路去下车站前的商店吧？”

    那天放学之后。

    班会结束后，我刚把教科书收拾好，仁美酱就过来问我。

    “呃……那个。”

    我正不知道说什么好的时候。

    “仁美抱歉，今天我们稍微有点事。”

    沙耶加酱帮我说了出来。

    “啊，是秘密的事情吗？”

    仁美酱稍微皱了下眉头，然后，脸隐约红了起来。

    “太让人羡慕了。你们两个人之间已经没有别人插足的余地了呢……”

    “不是的……都说是误会了。”

    “没关系的，我不会妨碍你们的。”

    沙耶加酱目送走小跑出教室的仁美酱，叹了一口气转向我说。

    “那么，我们走吧，小圆。”

    “……嗯。”

    我点点头，偷偷的瞄了眼焰酱。她正被班上的几个女孩子围着，邀请她放学后去哪里玩。看到对那些孩子微微笑着的焰酱――我稍微有点安心了。于是，我慌忙去追先从教室里出去了的沙耶加酱。

    从今天放学后开始――我和沙耶加酱，要作为魔法少女候补见习生（？），跟着麻美学姐一起狩猎魔女了。虽然还没有决定要不要做魔法少女，决定做时现在的经验说不定可以派上用场，我就愣头愣脑的跟去了。

    我们来到碰头的地方，车站前的快餐店。麻美学姐已经在那里了，发现我们到了微笑着向我们挥手。

    匆匆忙忙的，我点了奶酪汉堡套餐，沙耶加酱点了加量超值套餐。餐齐之后，我们拿过去坐下。这时才发现麻美学姐只点了一杯橙汁，稍微觉得有点不好意思。

    “食欲旺盛是好事哦。”

    我们笑了起来。明明马上就要去狩猎危险的魔女了，我们这样是不是太没紧张感了。

    “没有紧张感的只有小圆而已哦。”

    看我没吭声，沙耶加酱从桌子底下掏出一个用布包裹住的细长物体。

    “这是什么啊，看你一直拿着。”

    我问完，嘴里塞满了汉堡包的沙耶加酱没有说话，直接把布里包着的东西拿出来给我们看。

    “金属球棒……？”

    “我偷偷从体育仓库里拿出来的，我想总比什么都没有要好。”

    ……那个。

    先不说面对那么可怕的魔女球棒派不派得上用场……我还是能感受到沙耶加酱的这份决心。

    “这个……你有这份觉悟真是太好了。”

    麻美学姐也有些惊讶的微笑着说，沙耶加酱得意的问我。

    “那么，小圆呢？准备了什么？”

    “诶？那个，我……”

    果然要带点什么来比较好啊……

    但是……我听说今天只是见习，而且我也不知道带什么东西来才能派上用场，完全是空手来的。可是，被沙耶加酱满怀期待的眼神盯着，我无奈的从书包里把笔记本拿了出来。

    “……笔记本？”

    上面是，占用了今天所有上课时间画的魔法少女的设计图。我拼命构思的，三面人设图、细节设定，还有……招牌动作什么的。

    “总、总之，我想先要考虑下服装……”

    我语无伦次的刚开始说明――

    还没说完，麻美学姐和沙耶加酱就大笑起来。

    “……嗯，很有干劲。”

    擦着眼泪的麻美学姐说道。

    “我服了……真是败给你了。”

    捧着肚子咳嗽不止的沙耶加酱说道。

    我恨不得找个地缝钻进去。

    猛笑了一阵之后――

    麻美学姐又露出了认真的表情。

    “差不多该出发了吧。”

    ○

    “这个是昨天的魔女残留下来的魔力的痕迹。”

    我们来到了昨天大厦里的那个裸露着混凝土在装修的地方。

    在麻美学姐拿出的灵魂宝石的光芒的照耀下，好像能看到什么黑漆漆的东西。

    “基本上，搜寻魔女都是靠走的。像这样跟着灵魂宝石所捕捉到的魔女的气息。”

    “意外的没劲呢……”

    沙耶加酱的声音在混凝土的空间里回荡，麻美学姐微笑着说，“就是呢。”

    灵魂宝石不时的变化着光芒的强弱，像是指引着什么一样的闪烁着。麻美学姐好像能明白它的意思一样，毫不犹豫的往哪里走着。我和沙耶加酱两个人提心吊胆的跟在麻美学姐的背后。

    就这样我们三人走出了购物中心，往商店街走去。

    可是――

    到了住宅街附近的时候，光芒就没有变化了。

    “咦……？这光……”

    听沙耶加酱这么说，麻美学姐环视了下四周，点了点头。

    “因为从它逃走之后已经过了一天了，足迹也变浅了。”

    “那个时候马上就追上去的话……”

    我有些自责的低声说。

    麻美学姐带着往常一样微笑看着我说。

    “不要在意了。虽然或许可以解决掉它，但并不是值得放着你们不管的优先选择。”

    这温柔的微笑从心底感染了我。

    突然想到，麻美学姐一直都是孤身一人同那么可怕的魔女战斗着。不仅如此，还照顾着我们这样碍手碍脚的后辈，而且，还给我们以温柔的安慰。

    “嗯，麻美学姐果然是正义的同伴！”

    沙耶加酱的也非常感激，高兴的说。

    就在这个时候，我感觉到自己心里第一次出现了“想成为的自己”。看着走在前面的麻美学姐轻飘飘散发着香气的头发，我想到了。

    虽然我以后肯定还会迷路――那时我就想想麻美学姐的话会怎么做。

    这样的话，像之前那样的许许多多的迷茫、烦恼、犹豫不决的事情就都能迎刃而解了……我不禁这么想。

    “与此相反，那个转校生，真是让人火大啊！”

    突然，沙耶加酱生气的小声说道――我知道，她说的是焰酱。

    可是，我觉得――

    她是因为有什么非常想要实现的愿望，所以才签约成为魔法少女的。而且肯定是个让她愿意以所有东西为代价来实现的重要愿望――怀着这样的觉悟战斗着的她，只是一个茕茕孑立的女孩子而已――

    她真的是个坏孩子吗……我总觉得不是这样。

    “好了，先不说那孩子了――”

    麻美学姐盯着灵魂宝石说。

    “现在要先把昨天的魔女找出来，把受害者救回来。”

    “那个，麻美学姐，魔女可能藏匿的地点就没有一点头绪吗？”

    沙耶加酱这么问后，麻美学姐说明道。

    “受魔女的诅咒影响的，大多是交通事故和伤害事件。所以大马路和容易发生争吵的娱乐街得优先调查才行。另外就是适合自杀的无人场所……还有，要是附在了医院什么的地方那就糟糕了，原本就虚弱的人们再被吸去生命力的话就麻烦了。”

    不知不觉周围暗了下来。

    我之前听妈妈说过，这一带是见泷原市再开发的时候，被遗弃的工厂的旧址。我还想起来她说这里坏小孩很多，叫我不要去。

    “只要知道这些，不就很好找了吗？”

    沙耶加酱很警戒的把球棒搭在肩上问道。

    “在相同的地方一直出现受害者的话，会被当成不吉利的地方而受人瞩目的吧？所以魔女为了能瞒住我们，会不停的换地方。”

    麻美学姐说到这里，突然停了下来。

    我们也停了下来，看着麻美学姐手里的灵魂宝石。

    和刚才的弱光比起来明显不一样了，它正频繁的闪烁着强烈的光芒。

    “魔力波动得很强啊，就在附近了。”

    麻美学姐的声音也好像变得严肃起来，我们也把身体靠在一起，仔细观察着周围。

    麻美学姐边观察周围边举着灵魂宝石，然后往光芒有反应的方向跑去。我们也紧跟了上去。

    然后我们来到了某栋废弃的大楼前面。

    “没错了，就是这里……”

    见麻美学姐抬头往上看，我也抬头看去――

    一个人影映入眼帘。

    在大楼的屋顶，站着一个OL打扮的女性――风把她的头发吹得乱飞。

    “麻、麻美学姐，那个！”

    在沙耶加酱叫起来的同时――

    那个女性轻轻的向空中迈出了步子……

    “呀啊啊啊啊啊！”

    在我遮住眼睛大叫的瞬间，麻美学姐的身体发出了光芒。

    制服被光芒包裹住的麻美学姐，跳到了难以置信的高度。

    回过神的时候，麻美学姐已经变成了昨天那个鲜艳的魔法少女的打扮，用魔法丝带接住了掉下来的女性。

    就像这样，麻美学姐抱着那个昏迷的女性，缓缓的降落在地上。

    我们快速跑到了躺着的女性跟前，麻美学姐指着她的颈部。那里有个不可思议的痣。

    “魔女之吻――果然没错。”

    “这、这个人……”

    我用颤抖的声音问。

    “没关系，她只是昏过去了而已――要上了哦！”

    麻美学姐又跑了起来，我们慌慌忙忙的跟了上去。麻美学姐来到大楼的入口处，与昨天那个让人毛骨悚然的空间相连的入口突然暴露了出来。

    “今天不会再让它逃了哦……”

    麻美学姐怀着强烈的觉悟低声说道。沙耶加酱也做好了觉悟，拿出了包着的球棒。接着麻美学姐伸出手来，光圈从麻美学姐的手腕移到了球棒上，球棒变成了白色的手杖。

    “虽然只是个安慰，还是能起到防身的作用的。绝对不要离开我的身边哦。”

    看着强大的麻美学姐的笑脸，我们胸中的热情也高涨了起来。

    “是、是！”

    我们一起回答的同时――跟着麻美学姐走进了魔女的结界。

    这里和昨天一样――

    是充满了恶意和憎恨的，崩坏的世界。

    黑色和红色的蝴蝶跳着舞，奇妙的花草争奇斗艳。

    笑个不停的声音也周围一直响着。破旧的大楼的骨架扭曲着，好像没有了上下左右了一样弯绕着――就算这样，麻美学姐也一往直前的前进着。

    突然，好像有什么在动――

    下个瞬间，从黑暗里涌出了大量的黑块。就算这样，麻美学姐也沉着的挥了挥手，昨天看到的银色步枪又出现了。步枪不断增加，在空中像训练有素的士兵一样以麻美学姐为中心摆起了阵形，马上开始一齐射击了。

    无数的子弹把黑块们一个接一个的打落了。

    “哇哇，别，别过来！”

    沙耶加酱用手杖奋力驱赶着好像戏弄着我们一样在头上撩来撩去的奇怪生物――虽然很可耻，我只是一个劲的躲在沙耶加酱的后面抖个不停。

    “――怎么样？你们两个害怕吗？”

    麻美学姐一边把奇怪的生物一个个的击飞，一边回头问。

    “才才才才才没有呢！”

    沙耶加酱豁出去了一样的叫道。

    可是我的眼睛，只是……一心的盯着麻美学姐的背影。

    轻飘飘的头发和可爱的裙子翩翩起舞，像踏着舞步一样操控着银色步枪的麻美学姐，真是太棒了――

    “虽然害怕，但是……”

    但是，这个――

    真是，真是，太棒了！

    光彩夺目得让人觉得耀眼。

    我承受力很弱的心脏咚咚响着，从来没有感觉过这样的跳动。

    “加油！马上就到结界的最深处了！”

    为了回应丘比的话，我们拼命跟着麻美学姐后面跑着。

    然后――

    “看――那就是魔女。”

    在我们眼前宽阔的巨蛋状的空间里，站着一个比昨天见过的奇妙怪物还要巨大的东西。

    “这是蔷薇园的魔女。”

    “……蔷薇园？”

    突然，脚下的丘比低声说，我们也很快的追问它。

    “它有着造园的使魔和警戒的使魔，喜欢没人住的废墟，其性质所司之物为不信。”

    “哇，好畸形……”

    沙耶加酱皱着脸低声说。

    “要和那种东西……战斗吗？”

    刚才还在看着麻美学姐入迷的我情不自禁的用颤抖的声音问道。麻美学姐微笑着点了点头。

    “没关系，我怎么会输呢。”

    说着麻美学姐在我们前面用丝带做了一面墙壁，叫我们退后，然后一个人向那个巨大的怪物走去了。

    麻美学姐站定，从裙子和帽子里变出了大量的银色步枪，一个接一个的拿起来发射。

    可是，那个被称为魔女的怪物动来动去，把麻美学姐的子弹都避开了――突然，黑色的蔓藤把麻美学姐抓住了。麻美学姐仍然顽强的应战，可是射出的子弹都落到了地面上。

    “在、在做什么呢，麻美学姐！”

    沙耶加酱担心的叫起来。

    “看着吧。”

    冷静的麻美学姐仍然不动声色的说。

    “没关系。在未来的后辈面前，我可不能太丢脸呢！”

    很快，从打偏的子弹里一齐伸出了闪着金色光芒的丝带，把魔女的全身牢牢的捆住了。

    魔女发现自己的行动被封住了，好像要把周围墙壁摧毁一样的暴走起来，可是完全没有挣脱的迹象。另一边麻美学姐这个时候已经用胸前的丝带从黑色的蔓藤里摆脱了出来。

    “真可惜呢。”

    麻美学姐解开胸前的丝带挥舞着――随着光芒聚集在麻美学姐的手里，变成了一把巨大的――非常巨大的步枪――

    “TIRO FINALE！”

    伴随着让人不得不闭上眼睛的耀眼闪光，发射了。

    周围响彻着震耳欲聋的叫声――

    感觉缠绕在身体上一样的什么东西慢慢消失了。

    我战战兢兢的睁开眼睛的时候……

    扭曲的景色已经还原成原来那个废弃大楼的样子了。

    “赢、赢了……吗？”

    “好厉害……”

    沙耶加酱和我惊呆了――

    亮色的头发飘舞着，麻美学姐稳稳的落在地上。

    然后，她慢慢朝我们这边走过来，手里拿着什么发光的东西。

    那是――黑色的宝石一样的东西。

    “这个是――悲伤之种，魔女的卵哦。”

    “卵、卵……”

    “运气好的话，有时候魔女身上会带着。”

    “没关系，这个状态是安全的。不如说是非常有用的贵重物品。”

    肩膀上的丘比欢快的向我们说明，我和沙耶加酱用手指轻轻的碰了碰――确实感觉只是坚硬的漂亮宝石而已。

    “我的灵魂宝石和昨晚比起来颜色稍微浑浊了一点吧？”

    麻美学姐把灵魂宝石拿了出来，乍看好像确实有点变色了。

    “可是用了悲伤之种之后，你看――”

    这么说着，麻美学姐把叫做悲伤之种的黑色石头靠近灵魂宝石――

    两块宝石发出了共鸣一样的声音，闪着光，我看到有什么东西从灵魂宝石里喷了出来，移动到了悲伤之种里。

    “哇……”

    “是吧？”

    麻美学姐微笑着举起的灵魂宝石，变得和之前一样清澈了。

    “这样我消耗的魔力也恢复了。之前说的打倒魔女后的报酬，就是这个。”

    然后――

    就在这个说明刚刚作完的时候。

    麻美学姐突然把悲伤之种扔向了房间的一角。

    但是，没有发出砸到墙上落到地上滚动的声音――

    好像有谁在黑暗中把它接住了。

    “……是、是那家伙！？”

    听到沙耶加酱的声音我也想到了。

    那是――

    穿着见泷原中学制服的晓美焰酱。

    “应该还能用个一次左右，给你了，晓美焰同学。”

    听了麻美学姐的话，焰酱只是无言的看着悲伤之种。

    她的眼神分外清澈。

    “――还是说，和人分享非常不服呢？想一个人独占？”

    对麻美学姐的这句话，焰酱仍然毫无反应。

    焰酱就这样再次把悲伤之种扔回给了麻美学姐，并说道。

    “这是你的猎物，你一个人收着就好。”

    “是吗……这就是你的回答吗。”

    麻美学姐轻声叹了口气，再次微微张开双脚，做好了战斗的准备。

    这是要――

    麻美学姐已经明确的把焰酱视作敌人了――不，至少认准了对方不是同伴……我的心紧揪得疼了起来。

    焰酱看到麻美学姐这个架势依然不为所动――用冰冻一般的视线扫视着周围。

    同为魔法少女的两人之间的战斗要开始了吗，这个疑问还在沉重的缄默中继续着――

    我的心脏好像快从嘴巴里跳出来一样剧烈的跳动着。

    那之后不知道过了多久……

    突然，焰酱沉默的转身。

    然后就这样――好像消失在黑暗中一样，走掉了。

    “啊啊啊……”

    我不由得松了一口气。

    “可恶，果然是个讨厌的家伙！”

    沙耶加酱强烈的抱怨起来。

    然后，我看到终于放松下来的麻美学姐的侧脸――

    麻美学姐也像从哪里解放了一样，轻声叹了口气。

    看到这样的表情，我更加确信了我的想法。

    ――所有的魔法少女都能和睦相处就好了。

    这时，好像能读懂我的表情一样――

    “这也要大家都这么想才行呢……”

    麻美学姐有些哀伤的低语道。

    ○

    那天夜晚――

    在我自己的房间里。

    换好睡衣可以上床睡觉了，可是兴奋得身体有点热的我还不太想睡，于是走向了书桌。

    我从书包里取出笔记本，打开上课时画了魔法少女的那页。

    然后，我拿起彩色铅笔――开始给我的设计上色。

    那是打倒魔女之后的事。

    丧失意识的女性在麻美学姐怀里醒了过来。

    “这里是……哪里？我……”

    魔女消失之后，突然发现自己身处废弃的大楼外，被我们这样的初中生围着，那个女性吓了一跳。这时她想起了自杀的事情，突然焦躁起来，抓着麻美学姐的手大叫起来。

    “不，不好，我，为什么……怎么这样！为什么会这样……！？”

    “没事了。”

    麻美学姐抱着那个女性温柔的说道。

    “已经没事了，你只是做了个噩梦而已。”

    麻美学姐的微笑果然温柔而有力――

    那个吓坏了的女性，终于把头埋在麻美学姐的胸前哭了起来……然后麻美学姐就像是妈妈一样，温柔的轻抚着那个女性的头发。

    想到那时的情景――

    我认真的上着色的现在，好像有什么东西开始在我心里发芽了。

    给她一点点的添上颜色，那个在笔记本里微笑着的，魔法少女姿态的我。

    这也是，希望什么时候能够成为的，理想的自己。

    发生什么也不会害怕，对谁都很温柔――就算是那个可怕的魔女，也能微笑着面对，完美无缺的魔法少女。

    变身成这样理想的魔法少女的我――肯定能把从麻美学姐那里得来的什么东西，成功的播撒出去。

    想要实现的愿望什么的，对我来说还是太难了，没办法马上去决定……

    可是，为了救助他人而努力着的麻美学姐的样子，真是太漂亮、太动人、太帅气了。

    就算是这样的我，如果也能像那样为谁派上用场的话，那就太让我高兴了――我不禁这么想。

上卷 第三章 如果我也可以的话

    这里被笑个不停的声音充满了。

    还有一只头上长着刺的，好像巨大黑猫一样的怪物。

    已经是第三次来到结界里了，可我的腿还是抖个不停――

    这时，麻美学姐的声音响彻天际。

    “TIRO FINALE！”

    同时，黑暗被耀眼的光芒撕裂了――

    在黑暗深处蠕动着的怪物，被打得千疮百孔的干掉了。

    “成……成功了”

    “好厉害啊，麻美学姐！”

    我和沙耶加酱感叹着的同时，结界解开了，这里又变回了原来的公园的样子。

    “麻美学姐果然很帅呢！”

    沙耶加酱高兴得跳起来说道。

    “真是的，这可不是表演。希望你们不要忘了，这可是非常危险的事情哦。”

    好像非常困扰的麻美学姐劝告我们说。可是沙耶加酱还是很兴奋的样子，高兴的回答道“Yes！”我想这也是没办法的吧。因为，看到刚才麻美学姐那样光彩夺目大显身手的样子，我心里也非常激动，身体也好像燃烧了起来。

    但是……

    有件在意的事情。

    “没有掉落灵魂宝石呢。”

    我低声说道。

    “嗯，因为刚才那个只是使魔而已呢。”

    小跑到我脚下的丘比抢着回答道。

    “它是从魔女分裂出来的，梦的使魔，身上是没有悲伤之种的。”

    “原来不是魔女吗……”

    “好像最近总是没掉呢。”

    沙耶加酱把球棒搭在肩上，叹了口气。

    “就算是使魔也不能放着不管哦。成长之后也会变成分裂前一样的魔女。”

    麻美学姐一边整理头发，一边表情严肃的说。

    “――好了，我们走吧。”

    我们三个人和丘比在寂静的夜里，走在从公园回家的路上。这时麻美学姐问我们。

    “你们两个找到想要实现的愿望了吗？”

    听了这话，我们俩面面相觑陷入了沉默。看到我们这个样子，麻美学姐盈盈的笑了。

    “嗯，都是这样的，因为突然被要求考虑这种事情嘛。”

    “……麻美学姐许了什么愿望？”

    我无意中问道――

    然后又马上后悔了。和之前问焰酱的时候一样，我感觉到麻美学姐的表情突然阴沉了下来。

    “……不，那个……我也不是非想知道不可……”

    “不，没事。也不是什么需要向你们隐瞒的事情。”

    麻美学姐很快就微笑着向我们说了起来。

    “那是在和家人出游的归途中。我只记得反方向的车辆突然往这边横闯了过来――回过神来的时候，我坐的车已经被撞烂了。”

    “……诶”

    “被逆向行驶撞翻的车里，血流成河的妈妈爸爸已经一动不动了――四处弥漫着汽油的味道，我听到很多人大声喊叫的声音。被撞坏的座位卡住了身体的我，把手伸向玻璃碎掉了的车窗外――然后，在那里……我遇见了丘比。”

    我看着在麻美学姐脚边悠哉的走着路的丘比。

    “当时连考虑的余地都没有呢。”

    “……”

    “……”

    ――为什么我要问这种事情呢。

    我带着内疚感和麻美学姐走在一起，她失去了家人却成为了护着大家的魔法少女――感受麻美学姐所行之路的沉重，我眼前变得漆黑一片。

    “我并没有后悔呢。我觉得以现在这种方式活着，比起当时就死掉要好得多。”

    麻美学姐好像为了摆脱掉什么一样微笑着。

    “可是啊，对于还有选择余地的孩子呢，我希望她们能好好考虑之后再做决定。因为，那是我没能做到的事情呢。”

    这时，沙耶加酱突然开口说。

    “那个，麻美学姐，想要实现的愿望……”

    “――嗯？”

    “想要实现的愿望――一定要是为了自己的事情……才可以吗？”

    我吃惊的看着沙耶加酱的脸。

    她的表情……不再是平常尽开玩笑的那个开朗的样子。

    沙耶加酱认真至极的直视着麻美学姐，问道。

    “比如说――只是打个比方而已。有个比我更需要奇迹的人，为那个人而许愿的话――”

    “你说的是上条君吗？”

    被我这么一问，沙耶加酱就马上回到了平常的表情，慌慌忙忙的摆着手说道。

    “都、都说了只是打个比方啦！”

    “可以的哦。”

    丘比马上插嘴说道。

    “许愿的对象并不非得是契约者本人。也不是没有先例。”

    “但是，我不太赞成这样做。”

    麻美学姐很快补充道。

    “如果要为他人而许愿，就要更加清楚自己的愿望才行。――美树同学，你是想实现他的愿望呢？还是想成为实现他愿望的恩人呢？”

    听了这话，沙耶加酱陷入到了沉默之中。

    “看似一样却截然不同哦。”

    “……这种说法，我觉得稍微有点过分了。”

    沙耶加酱好像很难受的低头说道――麻美学姐温柔的把手搭在她的肩膀上说。

    “对不起。但是现在我不把这话说出来，你今后误入歧途了的话一定会非常后悔的。”

    “……”

    果然一到这种时候，我就完全不知道说什么好了。

    只有沉默的、难过的继续走在她们俩的旁边。

    “……没错呢，是我的想法太天真了，对不起。”

    过了一会儿，沙耶加酱低声说道。麻美学姐微笑着说。

    “果然是件困难的事情呢，不用急着做决定。”

    “――对我来说是越快越好呢。”

    麻美学姐敲了一下说着风凉话的丘比的脑袋。

    “不行哦，催促女孩子的男生会被讨厌的哦。”

    听到麻美学姐的玩笑话，我也情不自禁的笑了起来――

    可是沙耶加酱的眼睛里，还是有着什么痛苦的阴霾――

    好像为了阻止从她的表情渗入到我心里的哀伤一样，我把手放到了胸前。

    沙耶加酱的愿望，只有上条君的幸福……

    那么，到底――

    我的愿望是什么呢……？

    ○

    “果然不是简单的事情呢……”

    那天晚上，在我自己的房间里，我换上睡衣一边在床上打滚一边小声感叹着。

    “我的立场是不能催促你们的，就算建议也会违反规则。”

    丘比在书桌上轻飘飘的摆着尾巴，带着困扰的样子说道。

    “只是单纯想做不行吗……？”

    我拿起一直放在旁边的魔法少女笔记本叹着气说道。

    一直在一个劲的想着自己能成为正义的魔法少女吗――

    一闭上眼睛，麻美学姐变身成的耀眼夺目的魔法少女的样子就在我脑海里浮现了出来。

    英勇飒爽，强而有力，而且还非常可爱――

    是被所有人喜爱、憧憬、感谢的存在。

    我现在终于发现了，我想要成为的自己已经全部都画在了这个笔记本里了。

    “小圆憧憬的是力量本身吗？”

    突然被丘比这么一问，我不知所措了起来。

    “啊，不是这样的……唔，是这样的吗？我很废怯，又没什么长处，所以我想如果能成为麻美学姐那样帅气出色的人，就已经足够幸福了。”

    我含含糊糊的回答道――

    这时丘比盯着我说。

    “小圆，你成为魔法少女之后，会比麻美强得多哦。”

    “……诶？”

    “当然，这也和契约的愿望有关……小圆可能产生的灵魂宝石之巨大，连我也无法测定。我还是第一次遇到这么有资质的孩子。”

    “哈哈……你说什么呢，真是的，骗人的吧。”

    丘比转着滴溜溜的红眼睛，继续直直的盯着我――我不自觉的笑着敷衍过去。

    这时――

    有人咚咚的敲着我房间的门。

    “小圆，还醒着吗？”

    那边是爸爸的声音。

    “嗯，怎么了？”

    “妈妈回来了……稍微过来帮下忙吧。”

    我披上一件开襟毛衣就跑出房间，还在下楼的时候就很快听到楼下响着什么声音了。

    “水，水……”

    “啊，又来了……真是的。”

    唉，这是偶尔会有的事情……

    一身酒臭的妈妈，酩酊大醉的倒在玄关处。

    爸爸把从厨房倒来的水喂给她喝，妈妈好像珍奇美味一样一饮而尽。

    “总之先扶到床上去吧，得赶快给她换衣服。喂，你扶着那边。”

    “哦！”

    我和爸爸一左一右的抬着妈妈站了起来。

    “……可恶……那个地中海秃子……想喝酒就自己去喝啊……”

    妈妈喷着酒气咒骂着捉弄她的人。

    我和爸爸两个人终于给她换好了衣服，总算让她在床上躺好了。

    “谢谢，来点热可可吧。”

    我跟着爸爸往厨房走去。

    “为什么妈妈会喜欢那种工作呢？从以前就把在那家公司工作当作梦想――什么的，没这种事吧？”

    先坐下了的我这么问道。

    “妈妈不是喜欢那个工作，而是喜欢努力哦。”

    正往热牛奶里加可可粉的爸爸回答说。

    “虽然讨厌事情和辛苦的事情有很多，可是克服了它们之后的满足感，对妈妈来说是非常珍贵的宝物。正是因为这样，现在的困难麻烦的工作，更是有去做的价值了，对吧？”

    我闻着爸爸给我泡的热可可飘出来的香味，问道。

    “妈妈她……满足了吗？现在。”

    “那个啊，虽然妈妈的梦想并不是去公司上班。”

    爸爸也拿着给自己泡的热可可坐下了，笑着说。

    “可是妈妈仍然是按自己理想的方式生活着。她以这种形式也实现了梦想哦。”

    “……生活方式本身就是梦想吗？”

    这个好像有点难懂……

    虽然试着去想了很多，我果然还是不太明白。

    过了一会儿，我又转向爸爸说道。

    “呐，爸爸――能问你一个问题吗？”

    “什么？”

    “爸爸是因为妈妈说想要出去工作，所以才隐忍在家里来照顾我们的吗？”

    被我这么一问――爸爸好像吃了一惊一样睁开了眼睛。

    “你是在问，爸爸为了妈妈做了自我牺牲没吗？”

    我点点头，爸爸微微一笑，把温暖的大手搭到了我的脑袋上。

    “爸爸啊，最喜欢妈妈那点了，让人尊敬，让人骄傲。多亏了这样我才有了充足的时间和小圆和达也聊天呢。”

    这番话让我的眼眶热了起来――

    我赶紧低头去喝还热得烫舌头的热可可。

    ○

    虽然达也出生后我就经常这么想――

    爸爸因为有我们在……而且，妈妈又那么有工作的才能――所以才辞掉了工作呆在家里。这一直让我很内疚。

    内疚着爸爸为了我和达也还有妈妈而自我牺牲――这么对不住他，心里总有些难受。如果是这样，要是我能照顾好达也的话，我想爸爸也会觉得出去工作比较好了。

    可是，爸爸却对我说了这些话。

    “妈妈比起爸爸更有出去工作的才能。而且，爸爸可能比起妈妈更有陪着小圆你们玩耍的才能哦。”

    “所以，你们交换了角色。”

    “没错。”爸爸笑着说。

    他的笑容和麻美学姐的笑容比起来又是另一番的温馨――

    让我的内心深处温和的暖了起来。

    “要保密哦――”

    接着――爸爸最后悄悄的补充说。

    “比起妈妈有更长时间跟我最喜欢的小圆和达也在一起，爸爸非常高兴。”

    这句话――

    成了后来一直我给予我勇气的宝物。

    “――很高兴的样子呢，小圆。”

    突然，丘比对我说道――

    我说着“啊？”抬头看它。

    “是……是吗。”

    “非常高兴的样子哦，发生了什么好事吗？”

    看着丘比轻轻摇摆着长耳朵的不可思议的脸，我想了起来这里是见泷原市立医院，现在是放学后，向我搭话的丘比是别人看不见的存在……我急忙把表情收了起来。

    对，这里是――

    “哟，久等了。”

    沙耶加酱回来的太快了，我不由得看了看手表。从沙耶加酱去上条君的病房之后还没过五分钟。

    “……怎么？没见到上条君？”

    “麻烦你陪我抱歉了……可是今天真不巧呢。我都特意来了，那家伙真对不起我呢。”

    沙耶加酱不甘心的小声抱怨着，自己先走了出去。

    我慌慌忙忙的拿着书包，和丘比一起追在她的后面。

    “啊啊……听我说，前段时间小圆陪我买的CD啊，那个，昨天送给恭介了――恭介那家伙啊，高兴得不得了呢。”

    我们从医院出来，沙耶加酱说道。

    “虽然不是很清楚，那竟然是网上都买不到的？他好像因为这个，非常的兴奋呢。我们还一起听了。那个，因为，医院里没有音响，我们俩一人一只耳机……”

    沙耶加酱有点害羞又很高兴的说道。我并着手提着书包走在后面，听着沙耶加酱的话感觉有点耀眼。

    “虽然我对小提琴演奏的差别完全不懂，但是和恭介离得那么近，听他兴奋的讲关于演奏的事情，我也高兴起来。只是闭着眼睛，一点点的，努力的欣赏着小提琴。”

    和喜欢的男孩子两个人脸靠得那么近一起听音乐什么的――

    好羡慕啊！是我发挥想象的时候了。

    不知道过了多久也没再听到沙耶加酱的声音了……

    突然，沙耶加酱抬起脸停了下来，表情极其悲伤。

    “……沙耶加酱。”

    “后来――当我回过神来，恭介已经哭了。咬牙吞声的哭了――好像为了不让闭着眼睛的我察觉到，把脸背过去哭了。”

    然后，沙耶加酱看着天空，好像在对谁控诉一样的说。

    “为什么不是什么才能、梦想都没有的我，为什么是恭介呢……如果遭受事故的人是我就好了――”

    “不、不能这么说！”

    听了那些话――情不自禁的，我小声的叫道。

    “那个，我不是说上条君遭受事故就是对的的意思。可是，沙耶加酱代替他遭受事故什么的肯定是不对的！”

    “我明白的――可是，我怎么也帮不上恭介好不甘心啊――”

    对垂头丧气的沙耶加酱，我说不出更多安慰的话了……

    我偷瞄了沙耶加酱一眼，把视线移开的时候。

    ――诶？

    远处好像有什么黑暗扭曲的东西。

    “……怎么了？”

    注意到了我的视线的沙耶加酱问道。我转身面向医院大楼的侧面，自行车停车场的方向。这时，只是看着那边，我的喉咙里就好像有什么苦涩的东西往上涌一样――而且，我记得这种讨厌的感觉。

    “那边……好像……”

    我一边用颤抖的声音说，一边指着自行车停车场的旁边――依附在杂物的影子上的那个东西。

    “这是悲伤之种……就要孵化了！”

    脚下的丘比好像很紧张的叫道。

    “不会吧，为什么在这里……”

    我也握起沙耶加酱的手叫道。

    “……不好了！不赶快逃走的话……”

    丘比马上扯着我的脚说。

    “这一带已经开始被这家伙的魔力侵蚀了，马上就要张开结界了。”

    “又是那种迷宫吗……”

    响个不停的尖锐的笑声。

    像闯入了谁的噩梦里一样的，崩坏的世界。

    没错了，从这个悲伤之种扩散出的空气，和之前充满在那个魔女的结界里的一样。

    “小圆，你先走。”

    我听到这话吃惊的抬起脸。

    “你去把麻美学姐叫过来，我来守着这家伙。”

    沙耶加酱表情认真的抓着我的肩膀说。

    “太乱来了，沙耶加。”

    丘比马上叫道。

    “虽然里面的魔女要出来还需要时间，一旦结界关上了你就出不来了。不知道麻美来不来得及救你――”

    我含泪点了点头，沙耶加酱却摇着头说。

    “迷宫完成了之后，就找不到这家伙在哪里了吧？而且小圆也听麻美学姐说过吧？医院是最麻烦的地方。”

    “……啊”

    ――要是附在了医院什么的地方那就糟糕了。

    ――原本就虚弱的人们再被吸去生命力的话就麻烦了。

    我想起来麻美学姐是曾经这么说过。

    “怎么能放着不管呢，恭介在这里啊。”

    听了这些话，丘比跳到了沙耶加酱的肩膀上。

    “小圆，你先走吧，沙耶加有我跟着。”

    “丘比……”

    “麻美可以用心灵感应知道我的位置。我在这里和沙耶加一起守着悲伤之种的话，就能引导麻美以最短路线通过结界了。”

    看到总是一脸悠哉的丘比都这么可靠起来，我坚强的点了点头。

    “……我马上就把麻美学姐带来！”

    说完我就出发了。

    把书包抱在胸前，就这么转过身跑了起来。

    但是，当我穿过医院的门时――

    感觉背后被什么东西笼罩了。

    回头一看，从悲伤之种扩散出的黑雾，已经把沙耶加酱和丘比吞没了――我含着泪转过身，继续往前跑。

    ○

    ――不能哭。

    不要哭啊，小圆。

    就算拼命忍住眼泪，我这个胆小鬼还是哭了出来。

    ――沙耶加酱也不可能不会害怕。

    那个总是很坚强的沙耶加酱，肯定也吓得发抖。

    就算是这样，沙耶加酱也要留在那里。

    那是因为，她最喜欢的上条君就在那个医院里。

    现在，我能做到的只有，分秒必争的把麻美学姐叫过来，让麻美学姐来对付魔女。

    我抱着这唯一的信念，往麻美学姐的公寓跑去。

    终于到了那座公寓，差点撞到了从大厅走出来的人，道歉之后我等不及电梯下来，直接跑上了楼梯。

    终于到了五楼麻美学姐的房间，我一边按门铃一边叫着。

    “麻美学姐！麻美学姐！快去救沙耶加酱！”

    门很快就开了――看到我的样子就已经全都明白了的麻美学姐点了点头。

    “快走吧！”

    麻美学姐说着从房间里出来了，瞬间被光芒围住了。

    随着灵魂宝石发出的光芒，麻美学姐又变成了魔法少女的样子――她伸过手来搂我。

    “……诶？”

    回过神来，我已经――

    被麻美学姐抱着，飞出公寓的护栏外了。

    麻美学姐脚踩护栏，用力一蹬――带着我一起从五楼跳到公寓的外面了。

    “……麻、麻美学姐！”

    裙子随风飘动，我的身体的重力瞬间被消除了。从麻美学姐身体传过来的温柔的光芒，让我的身体在空中浮了起来。

    我死死抓着麻美学姐――

    见泷原的景色以风驰电掣的速度在我脚下掠过。

    不一会儿就看到医院的大楼了，麻美学姐把手放到了我的脖子上。

    这时――

    （……害怕吗，沙耶加？）

    （……那是当然的吧。）

    我听到了丘比和沙耶加酱的声音。

    “没关系，他们两个都没事。”

    听了这话，我的身体像力气被抽空了一样放松下来了。

    （只要决定了愿望，我现在就能在这里让你成为魔法少女。）

    丘比这么说道。

    （……嗯，万不得已的时候就拜托了。）

    沙耶加酱用颤抖的声音回答。他们感受到的不安也传达了过来――我不由得把麻美学姐抓得更紧了。

    “没关系的。”

    麻美学姐温柔的对我微笑着说。

    麻美学姐只是笑了一下而已――不知道为什么，我的心就平静了下来。看着麻美学姐随风飞舞的头发，和下面紧绷着的严肃的脸，我感到力量从心里一点点的涌了出来。

    这个人――

    是这个人给了我勇气――

    （丘比，现在的状况怎么样？）

    麻美学姐抱着我，一边在空中滑翔着一边用心灵感应问丘比。

    （……麻美吗？太好了！现在还没事，不像马上就要孵化的样子！）

    丘比的声音在我的脑海里响了起来。

    （沙耶加酱，没事吧！？）

    （没事没事，无聊得都要睡着了。）

    听到了我的声音，沙耶加酱用平时坚强的声音回答道――我的眼泪又流了出来。

    （现在还没事，所以不要急，尽量悄悄的过来吧。）

    听到丘比的话，麻美学姐点了下头。

    （虽然很想对这样乱来的你们发脾气……这次还算做得不错。这样就不用担心魔女会逃跑了。）

    被麻美学姐夸奖的瞬间，沙耶加酱高兴的心情就算没有通过语言也传达了过来。而且，她对麻美学姐的憧憬也和我一样……

    所以，我……

    这次一定要把这些话说出来。

    “那个，麻美学姐。”

    “……嗯？”

    “那个，我……”

    可是――就在这个时候。

    麻美学姐突然紧张起来，降落在了医院跟前的建筑物的屋顶上。

    虽然现在大概把手放开也没事了，我还是死死的抱着麻美学姐。我往麻美学姐看着的方向望去，“啊”的一声叫了出来。

    “焰……焰酱？”

    那个是――

    已经穿着黑白相间的魔法少女服装的晓美焰酱――

    她在相邻的建筑物的屋顶上抱着手站着，用冰冷的表情看向这边。

    “……我应该说过了吧，不想再见到你了。”

    麻美学姐说道。

    “这次的猎物是我一直追着的，你们收手吧。”

    焰酱冷冷的说。

    “这可不行，我还要去接美树同学和丘比。”

    “我会保证他们两个的安全的。”

    “你觉得我会相信你吗？”

    麻美学姐微笑着说。焰酱白皙的面庞僵硬了起来。

    然后，她指着麻美学姐用责备的语气说。

    “你还不明白吗？你把与此无关的普通人卷入了危险之中。”

    “她们是被丘比选中的孩子哦，已经不是与此无关了。”

    “你在诱导她们两个成为魔法少女。”

    “难道这不是很有趣吗？”

    “嗯，让我为难了哦……非常的……”

    焰酱这么说着，又盯着我。

    被她冰冷强硬的目光看着，我的心脏又咯噔的跳了起来。

    “鹿目圆。”

    “唔……没错，你也注意到了呢，这孩子所具备的素质。”

    ……诶？

    ……素质？我所具备的？

    焰酱把视线从吃惊的我身上移开，变得更加严肃了。

    “只有她，我是绝对不会让她契约的。”

    麻美学姐轻轻的叹了口气。

    “因为有比自己强的对手会碍事吗？真是老被欺负的孩子的想法呢。”

    麻美学姐很少见的说出了这样刁难的话。

    焰酱一听这话就行动了起来。

    我正想要着要怎么办才好，麻美学姐的行动却比对方更早了一步――

    “虽然我不想和你战斗。”

    这么说着的同时，从麻美学姐的手里有什么喷射了出来。

    焰酱的身体马上被无数的光的丝带绑住了――焰酱露出痛苦的表情说。

    “笨蛋……现在不是做这个的时候！”

    “当然我并不打算让你受伤，但是你太乱来我就不能保证了。”

    麻美学姐冷冷的说道。焰酱也叫了起来。

    “这次的魔女，和以前的那些是不能相比的。”

    “老实的待在这里，我回来就把你放了――走吧，鹿目同学。”

    麻美学姐这么说道――

    就这么扔下动弹不得的焰酱，再次抱着我飞了起来。

    “等下……可恶！”

    背后传来焰酱痛苦的声音――我们继续往医院飞去。

    ――焰酱她，会没事的吧……

    虽然这么想着，但现在要先去救沙耶加酱他们才行。

    我想这也是没办法的――刚才麻美学姐看着焰酱的威严表情，我怎么也忘不掉……

    两个人一阵子相对无语。

    “对不起。”

    突然――

    麻美学姐默然说道。

    “有的时候做事是无法留有余地的。”

    “……”

    “我并不是你们想的那么完美。特别是面对那样露骨的敌意，也会说出那样的话。”

    说着这些话的麻美学姐，表情和之前见过的完全不一样了。

    “我只是在强打着精神，害怕、难过的时候也没有人可以商量，只能一个人偷偷的哭……”

    这个是――和那个总是温柔、可靠、英勇飒爽的麻美学姐完全不同的――会生气，会乱发脾气的普通的初三生――别无选择的成为了魔法少女，并为了使命而忠实的竭尽全力的女孩子。

    “不是什么好差事哦……魔法少女――”

    麻美学姐低声说道。

    看着轻轻说着“对不起”的麻美学姐，我摇起头说。

    “麻美学姐，我……愿望的事，我考虑了很多。”

    “……诶？”

    “但是，那个，可能因为想法太天真，会惹麻美学姐生气……”

    我把，在我的心里慢慢成型的东西，拼命的取了出来，在头脑里总结着。

    “……我呢，从以前开始就没有什么擅长的科目、能向人夸耀的才能……肯定会一直像这样下去，不能为任何人派上用场，只会给人添麻烦……虽然我不喜欢这样但也没办法。但是，遇到了麻美学姐――看到了麻美学姐为了帮助他人而战斗的样子……还告诉我，我也能够做到这样的事情……只是这样，就比什么都让我高兴了――”

    我吸了一口气，继续说道。

    “所以我只要成为了魔法少女，愿望就实现了。这样的自己也能为谁派上用场，挺起胸膛的生活的话……这就是我最大的梦想了……”

    听了我的话，麻美学姐迎风睁开了眼睛。

    “……很辛苦的哦，可能会受伤，也没有闲暇去恋爱、玩耍。”

    “但是，知道这些却仍然在努力的麻美学姐……一直让我憧憬着！”

    “不值得去憧憬呢，我――”

    麻美学姐的表情有些阴郁――

    “不”，我摇摇头说道。

    “麻美学姐不再是一个人了。”

    “……”

    麻美学姐突然把脸背了过去――过了会儿，她用颤抖的声音说。

    “糟糕呢……我还得把前辈的样子保持下去才行啊……果然我还是很没用呢……”

    “麻美学姐……”

    “你真的愿意……从此以后，和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？”

    麻美学姐回过头来，睁大眼睛流着泪问道。

    我强忍着眼泪，点点头。

    “是，如果我也可以的话。”

    麻美学姐用手擦着脸上稀里哗啦的眼泪，害羞的微笑着。

    “但是……但是呢，难得的机会，还是想一下愿望的事情吧。”

    “也是……很难得呢。”

    “契约就是契约，你就当作是赠品吧。亿万富翁之类，出色的男朋友之类，什么都可以的哦。”

    听了麻美学姐的玩笑话，我也不由得微笑了起来。

    “那么，就这么定了。把这个魔女打倒之后还没有决定愿望的话，到时就拜托丘比请我们吃蛋糕好了。”

    “蛋、蛋糕？”

    “对，最大最豪华的庆祝蛋糕。然后大家来开个派对吧，作为我和鹿目同学的魔法少女组合的成立纪念。”

    “我、我要为了蛋糕而成为魔法少女？”

    “不愿意的话就自己好好想一个！”

    屁股啪的被麻美学姐拍了一下――我开始烦恼起来。

    （麻美！悲伤之种开始动了！要孵化了――快点过来！）

    麻美学姐点了点头。

    “要上了哦，鹿目同学！”

    这么喊着的麻美学姐――

    已经又变回了原来那个威风、帅气、可靠的麻美学姐。

    ○

    “今天就速战速决吧！”

    到了医院之前，麻美学姐举起了灵魂宝石，结界的入口瞬间暴露了出来。

    然后，扭曲的空间显现了出来――

    那是以复杂的形状变幻着的，好像医院的走道一样的地方。

    周围浮现出了无数形形色色的药瓶……

    悠闲的并着脚的女人的影子从旁边闪过，装点心的箱子轻飘飘的飞着。水珠图案的地板，本来应该是很可爱的东西，却让我觉得非常的不祥。

    不一会儿，我就看到了――

    这个结界的中间，是一个巨大的，非常巨大的蛋糕。

    巧克力、葡萄干、曲奇饼、鲜奶油、枫糖浆甜甜圈。

    长着细长尾巴的使魔们，就像是饰品一样在蛋糕周围转动着――看到这样恐怖的情景，我拼命忍着，让自己不要发抖。

    麻美学姐用丝带的墙壁把我围住，身体发出光芒的同时两只手里都出现了银色的步枪。然后，一边干掉沿路的使魔，一边往前面走去了。

    “……麻、麻美学姐，等下！”

    （――身体）

    “……诶？”

    （――身体好轻。）

    这个是，麻美学姐的心声。

    （――带着这么幸福的心情战斗还是第一次。）

    麻美学姐流露出来的感情，变成心灵感应在我的心里响了起来。

    听到这个声音，我的心里也激动的充满了喜悦。

    今天的麻美学姐，把步枪操纵得比平时还要眼花缭乱――比平时还要快速，比平时还要有威力，一个接一个把围着我们的数不清的使魔打倒了。

    （――已经没什么好怕的了。）

    “……”

    （――我再也不是一个人了。）

    “……麻美学姐。”

    麻美学姐的动作没有一丝迷茫，精准得吓人。

    好像在保护着麻美学姐的大量步枪，一个接一个的发射――射击结束后就消失了，又有新的步枪围在了麻美学姐的旁边。

    以前进到结界里就一直在担心，能不能活着从这里出去呢。今天却一点这种感觉也没有。麻美学姐的魔法这样压倒性的强大――我只需要安心的跟在麻美学姐的后面就行了。

    “久等了！”

    不一会儿，在结界的最深处――

    我们来到了堆满点心的巨大空间里，看到了马上就要孵化的悲伤之种，和站在它旁边的沙耶加酱和丘比。

    “沙耶加酱！”

    听到我的声音，沙耶加酱笑着看了过来。

    “嗯，赶上了。”

    在我们握着对方的手为再会而欣喜的时候，丘比的声音传了过来。

    “小心――要出来了！”

    听到这话的同时――

    我发现这个满是点心的空间的中心出现了脚很长的桌子和椅子，而且，上面还坐着一个可爱的布偶。

    “它的性质是执着――是所司之物为生前最喜欢的点心的强大魔女。要小心啊！”

    可是――麻美学姐听了丘比的话也毫不畏惧。

    “刚孵化出来真对不起了，让我一口气解决掉你吧！”

    反持着白银魔枪的麻美学姐，用枪托敲坏了椅子的脚――

    把从椅子上掉下来的布偶像棒球一样打飞了。

    麻美学姐又马上摆出枪阵一齐开火，一阵接着一阵，向往高处逃着的布偶射击着。

    枪阵以骇人的速度射击――布偶终于无路可逃，掉到了麻美学姐的脚下，精疲力尽的趴倒了。

    “这样就结束了。”

    麻美学姐熟练的在手中聚集着光芒――

    所有的步枪变成了一座非常巨大的白银大炮。

    “TIRO FINALE！”

    随着她的喊声，结界里响起了震耳欲聋的炮击声――

    布偶被麻美学姐的魔枪射出的无数丝带捆绑住了，挣扎了一会儿垂下了脑袋。

    “成功了――”

    沙耶加酱和我抓着对方的手跳了起来。

    ――好厉害。好厉害啊，麻美学姐……

    麻美学姐压倒性的强大，让我再次欣赏到自己憧憬的人的夺目光彩――

    突然，我发现从那个布偶嘴里，有什么软趴趴的东西爬了出来。

    “……诶”

    有一个什么东西从布偶嘴里趁势飞了出来。

    奇妙的变形，伸长变粗。

    一瞬间，变成了一张巨大的嘴巴。

    “――诶？”

    在麻美学姐还没发现它的时候，变成了只有一张非常大的嘴巴的怪物。

    伴着巨响，张开了上颚和下颚。

    （插画156~157页）

    在我还不知道发生了什么事情的时候，就在我和沙耶加酱的面前――

    穿着黄色衣服的身体，落到了地上。

    麻美学姐的脖子上面。

    脖子上面。

    ……什么都没有了。

    “不是什么好差事哦，魔法少女。”

    “真的愿意和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？”

    刚刚才听到的麻美学姐的无数的话语在我的脑海中重复回荡着――

    “带着这么幸福的心情战斗还是第一次――已经没什么好怕的了。”

    “我……再也不是一个人了。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我明明没有叫，声音简直像自己跑出来了一样――

    我只是抱着沙耶加酱，身体和意识都停止了一样的站着。

    “你们两个――快和我契约！”

    总是悠哉的丘比的声音也慌乱了起来――

    “决定愿望吧！快！”

    虽然听它这么说，也完全不知道该怎么做。

    只是看着眼前的巨大嘴巴，一口一口咀嚼着穿着黄色衣服的身体发呆。赤黑色的液体一直流到了我们脚下的情景，说是现实里发生的事，也完全没有办法接受。

    不一会儿，那个大嘴巴滴着什么朝这边过来了――

    “小圆！沙耶加！”

    丘比的声音在周围轰鸣着，这时――

    “没有这个必要。”

    不知道从哪里，响起了这个熟悉的声音――

    黑白相间的衣服在我们的面前从天而降。

    “要干掉家伙的，是我――”

    来救我们的是――

    刚才被麻美学姐的丝带捆住了的――晓美焰酱。

    焰酱刚举起左手上带着的盾牌的同时，那个袭击了麻美学姐的大嘴巴怪物就往焰酱盖去。

    我不由得遮起了眼睛――

    但是，回过神来的时候，不知道焰酱什么时候已经转到大嘴巴魔女的后面了――右手一扬，同时魔女的身体里有什么东西爆炸了。我还完全不知道发生了什么的时候――焰酱一次次重复着。大嘴巴魔女为了吞下焰酱抬起了身体，可是嘴里什么都没有吃到，魔女的身体里又爆炸了。虽然焰酱有几次好像已经被大嘴巴魔女抓到了，可是又马上消失并出现在了预想不到的地方，魔女的身体又炸开了。

    终于觉得自己不是对手了吧――大嘴巴魔女的身体正要往哪里逃去的瞬间。

    “不会让你逃掉的。”

    焰酱出现在魔女的脑袋前面，打了个响指。

    与此同时，魔女的身体各处接连爆炸了起来――

    伴着响彻云霄的轰鸣声，魔女的身体也消散掉了。

    不一会儿――像雨过天晴一样，结界消失了。

    可是，我和沙耶加酱还在那里动弹不得――

    “你们捡回了一条命了呢。”

    听了这话，我才知道终于已经结束了。

    那边好像有着什么――

    黄色的衣服的碎片飘落在我们面前，好像在讲述着什么。

    刚才还在飒爽舞动着的鲜艳的黄色衣服――现在，却像沙子一样随风飘逝，消失在我们眼前了。

    “好好的看清楚哦，这就是魔法少女的下场。”

    周围已经变回原来那个医院的停车场了――

    汽车喇叭声从远处传来，还听到了嘈杂的人声。

    可是，我还是没有自己已经回到了原来的世界的实感……

    只是一直继续盯着刚才黄色衣服还在的的地方。

    “……还给她。”

    对着捡起落在那边的悲伤之种的焰酱――

    沙耶加酱声泪俱下的吼起来。

    “还给她！那个是――那个是麻美学姐的东西！”

    焰酱轻轻的移步躲开扑向她的沙耶加酱。

    “没错，这个是魔法少女专有的东西。”

    焰酱冷冷的看着我们说道。

    “你们没有碰它的资格。”

    像冰一样，冷冷的盯着我们看了之后――

    焰酱转过身去，静静的走了。

    身后剩下的只有，我和沙耶加酱和丘比――

    还有，曾经温柔有力的守护着我们的温暖――

    只有那个温柔的微笑，随风飘逝了……

    是啊，后来回想起来――

    那时的我们还是一无所知。

    祈求奇迹的含义，还有它的代价……

上卷 第四章 这种事情我从没听说过

    “……圆。”

    我听见了谁的声音。

    “――小圆。”

    “……诶”

    抬起头，看到妈妈一脸惊讶的看着我。

    “不快点吃就要迟到了哦。”

    “啊……嗯。”

    这是在，家里的餐桌上。

    早上起床，洗脸刷牙――

    明明像往日一样做完这些事情坐下了，可是我对这些事都毫无印象。

    麻美学姐被撕碎的衣服、焰酱的话语，从昨天夜里就一直萦绕在我的脑海里。――结果，一晚上都没有睡，我就坐在这里了。

    环视周围，爸爸妈妈达也都一脸不可思议的看着我。我慌忙把吃到一半的煎鸡蛋往嘴里塞――

    煎鸡蛋松软的口感在嘴里扩散的瞬间，眼泪从我眼睛里淌了出来。

    “姐姐，怎么了？”

    “咦，不好吃吗……”

    达也看着我的脸，爸爸也担心的问道――

    “……不是，很好吃。非常的，好吃哦……”

    这个煎鸡蛋，好吃得不容争辩――我只有活着才能再次感受到这些。我被美味所打动了，过去认为是理所当然的事情，其实已经相当的幸福了……而且，对于再也无法体味到这些感受的麻美学姐――

    感到无可救药的抱歉和悲伤。

    “……但是啊，优香她啊，都说到那份上了还是没注意哦。”

    走在旁边的沙耶加酱开朗的声音传了过来。

    “‘诶？什么？我又说了什么奇怪的话了吗？’说着快哭出来了，我这边可是拼命忍着笑啊。”

    这是在，往常的上学路上。

    我和沙耶加酱还有仁美酱，和往常一样并排走在去往见泷原中学的人行道上。

    天空像洗过一样晴空万里，在这个十分惬意的早上――

    看着沙耶加酱一如既往的笑容，我开始有点觉得那些果然是梦了。可又看到了后面的丘比，我悄悄的用心灵感应说道。

    （……沙耶加酱，昨天的事……）

    上条君所在的医院里，出现了魔女。

    沙耶加酱守在那里，我去叫麻美学姐的事。

    还有――那个魔女把麻美学姐吃掉了的事。

    ……这些全部都是，真实发生了的事情吗？

    我正想这么问，却听见沙耶加酱用心灵感应说。

    （……抱歉，现在别说这个，晚点吧。）

    与她开朗的表情相反，沙耶加酱的声音消沉而阴郁。

    那些事，果然是真的……我的心情又沉重起来。和我看到相同情景的沙耶加酱，虽然表面还是开朗振作的，我一提及，她就无法继续掩饰内心的伤痛了。

    那天的班会、授课，我全部都浑浑噩噩不知所云。

    “那个，的确适产年龄是以医学根据为基准的。但是从中来倒推出预计婚期是一个很大的错误。也就是说，超过30岁的女性也有恋爱结婚的机会是理所当然的。因此呢，这里不使用过去完成时而是使用现在进行时才对――”

    连一直都认真听讲的和子老师的课都不能集中精神。

    偶尔像希望求救一样看向沙耶加酱那边，沙耶加酱却一直认真的看着黑板做笔记――我也想麻木起来，拿出了自动铅笔，可还是发现黑板上的字完全不往脑子里过。

    ――心脏，简直像跳不动了一样。

    我像坏掉的人偶一样，只是在一旁发愣。

    不知不觉上午的课就结束了――

    “小圆。”

    午休的铃声一响起来，沙耶加酱就在叫我。

    我刚摇摇晃晃的站起来，就被沙耶加酱带着往屋顶去了。

    我们两个在没人的长椅上坐下，一阵无语，只是望着美丽湛蓝的天空发呆。丘比也跟了过来，可是好像有什么顾虑一样，蜷在离我们稍微有些远的地方。

    “好像觉得，到了不同的国度里了一样呢……”

    忍受不住这漫长的缄默，我低声说道。沙耶加酱不说话。

    “……学校也好，仁美酱也好，明明都和昨天一模一样……却感觉自己，简直像是身处在不知道的人群之中一样。”

    “――就是不知道哦，谁都是。”

    沙耶加酱冷冷的说着，往旁边看去。

    “魔女的事也好，麻美学姐的事也好，都只有我们知道。其他的人谁都不知道。我们这不就是，看着不同的东西活在不同的世界里了吗？”

    “……沙耶加酱。”

    “早在过去就已经改变了，应该发现得更早才对啊，我们也……”

    沙耶加酱低声说，风吹动着她的前发――

    我不知道该说些什么，只好盯着自己的鞋子发呆。

    看着这样的我，沙耶加酱问道。

    “小圆啊，你现在还……想做魔法少女吗？”

    ――不要啊，已经不想做了。

    ――对我来说，绝对办不到的。

    我很快就在心里回答了――

    可是，我又想起了和麻美学姐的约定，想起了我说要和她一起战斗的时候麻美学姐欣喜的表情……我沉默的低下了头。

    可是，好像我的想法已经传达到了沙耶加酱那里一样――

    “……也是呢，嗯，这也是没办法的。”

    沙耶加酱用些许温柔的口吻对我说。

    这时我再也忍不住了，懦弱的眼泪终于流了出来。

    “……我也知道这很狡猾。现在又来反悔……但是……不行啊……我……那种死法……只要想想就透不过气来了……”

    沙耶加酱伸过手来，抱住了我的脑袋――

    然后，我趴在沙耶加酱的胸前大哭了起来。

    “――受不了了，好害怕……不要啊……”

    “麻美学姐，真的是非常温柔的人呢。战斗需要怎样的觉悟，为了让我们知道这个，那个人……”

    沙耶加酱小声的低语，又让我想起了麻美学姐温柔的笑容。

    不管什么时候都沉着冷静，优雅华丽。

    只要一个微笑，就给了这样废怯的我好像什么都能做到的勇气。

    变身成那身可爱服装的时候，帅气得让人小鹿乱撞。英勇飒爽的舞动着发着银光的步枪的身姿，十分的可靠――

    可是，这样的麻美学姐已经不在了……

    我终于渐渐接受了事实。

    想要大叫出来的思念，盯上了我心头巨大的窟窿。

    沙耶加酱一边抚摸着我的头发――

    “……喂，丘比。”

    一边问道。

    “这座城市会变成什么样子？以后谁来代替麻美学姐和魔女战斗，保护大家呢？”

    “长久以来这里都是由麻美管辖，但是一旦出现空席其他的魔法少女不会坐视不理的。马上就有会其他的孩子为了狩猎魔女而过来的。”

    “但是，那只是盯上了悲伤之种才过来的家伙吧？和那个转校生一样。”

    “的确像麻美这样的类型很少见，一般都会认真计较得失的，人都是期望回报的嘛。”

    听了这话，我的眼泪又涌了出来――

    我瞬间明白我们已经失去绝对不能失去的东西了。

    “但是……但是呢。”

    丘比平静的补充道。

    “能够指责她们的，只有和她们一样肩负着魔法少女使命的孩子呢，不是吗？”

    ……说的没错。

    我们两个，还没有契约――还没有契约的觉悟。

    被赋予魔法少女力量的孩子，作为实现一个愿望的代价，要肩负着赌上性命战斗的使命――

    指责这些勇敢面对命运的孩子的资格，我们是没有的。

    “嗯，我知道你们的心情了。”

    听到这平静的声音，我抬起头来――

    丘比不知道什么时候坐到了我们的正前方。

    “真可惜呢，但是我也不能强人所难。”

    “……丘比。”

    “就此别过了。我还要继续去找能和我契约的孩子才行。”

    “对不起，丘比。”

    我哭着道歉说。丘比精神的摆着长耳朵，摇着头说。

    “不，我才是抱歉把你们卷进来了。虽然时间不长，谢谢你们，和你们在一起很开心哦，小圆。”

    平常总是一脸悠哉的丘比――

    这时，感觉好像历经沧桑的森林中的古木一样，看着我说道。

    我只能重复的呢喃着“对不起”。

    “没事的哦。”

    丘比温柔的回答我――

    然后嗖的一跳，就这样悄悄的消失了。

    ○

    那天放学后――

    我和沙耶加酱分开之后，不知不觉的走到了麻美学姐的公寓。

    和之前一样用楼梯，走到了五楼的麻美学姐的房间门口，按了按门铃。

    我在铁门前面默默的等着――麻美学姐现在也能给我开门。

    “啊，鹿目同学啊。”这样对我微笑着打招呼。

    可是，怎么等也没人来开门――

    我轻轻的去摸门的把手，没有上锁。门悄悄的开了，我偷偷的进去了。

    夕阳照了进来，麻美学姐的房间一如平常的收拾得很干净。就像只是出去一小会一样，到处都能感到麻美学姐存在的气息。书桌上的教科书和笔记本，封面上都写着巴麻美的名字。笔筒、文具盒、小花盆、小动物饰品，都是麻美学姐喜欢的东西。喝到一半的红茶、读到一半的书，都和昨天我来这里找她的时候一样。

    看着这些东西――

    我从书包里取出了笔记本。

    这个是，我没能成为的自己――里面画着变身成魔法少女，和麻美学姐一起守护着世界的自己。笔记本里的自己坚强的微笑着――可是到头来，结果，我还是成不了那样。

    憧憬着麻美学姐，被她温柔的微笑所鼓舞的梦想――魔法少女。

    可是这是个，对我来说无法触及的世界。

    胆小、迟钝、连自己的愿望都不清楚的――这样的我，曾有一瞬间对麻美学姐说出了让她抱有希望的话，现在由心觉得后悔。

    “……对不起……我这样的懦弱……真是对不起……”

    眼泪流了出来――

    我把笔记本放在了麻美学姐的书桌上，捂住了脸。

    ――真的愿意和我一起战斗下去吗？一直在我身边吗？

    麻美学姐欣喜的声音――

    好像在责备着我一样，一直在寂静的房间里回荡着。

    谁也不能倾诉，没有能诉苦的朋友。

    想让一个人孤独战斗的麻美学姐高兴的愿望是真心的――

    想和你一样战斗，变得像你一样的愿望也是真心的――

    但是，我……

    “……麻美学姐……对不起……”

    ○

    我带着哭肿的眼睛走出了麻美学姐的房间――

    坐电梯下到了一楼，发现有人正站在那里。

    在夕阳的照耀下，那个女孩子是――

    穿着整洁的制服的晓美焰酱。

    像往常一样紧闭着嘴唇，响着高跟鞋的脚步声向我走了过来。

    “焰……酱。”

    ――在这个地方，做什么呢？

    正准备这么问的时候――

    “你过于自责了，鹿目圆。”

    焰酱挡在了我的正面，这么说道。

    “没有任何人可以责备你。有的话――我是不会允许的。”

    她的眼神像冰一样冷酷，她的语气还是那么严肃，可是……

    不知道为什么，今天，她的话听起来好像有那么一点温柔。

    “我的忠告，你听进去了呢。”

    听焰酱这么说，我轻轻点了点头。

    然后，我们――

    在被夕阳染成橙色的街道上，一起走着。

    本来准备往车站的方向走，然后从那里回家的，但是……

    我不想要一个人，为了靠近沉默的走在旁边的焰酱，我继续步行着。

    “如果我早点听了焰酱的话……”

    ――麻美学姐可能就不会死了。

    我本打算这么说的，焰酱这时缓缓的回头说道。

    “即便如此巴麻美的命运也不会改变。”

    “……”

    “但是你的命运却改变了。就算只救了一个人――我也很高兴。”

    听了这话，我吃惊的看着焰酱的侧脸。焰酱一直紧绷的表情好像稍微放松了，低下了头。虽然再没有说什么了，焰酱一直以来在我心里的冰山形象却稍微溶解了一些……

    “焰酱啊……”

    我结结巴巴的说道。

    “……好像啊，有种和麻美学姐不太一样的，老练，的感觉呢。”

    “或许吧，我不否认。”

    有辆车从我们旁边经过，带动的风同时吹动了我和焰酱的头发。感觉距离好像又缩短了一点，我深吸了一口气问道。

    “焰酱……看过很多次了吗？像昨天一样有人死去。”

    “……是啊。”

    “大概多少人？”

    突然，焰酱像望着远处一样眯起眼说。

    “已经多到不想去数了。”

    “……”

    我听到这个回答果然后悔了。

    这不是没有签约成为魔法少女――连契约的勇气都没有的我，该听到的事情。

    虽然没有提问的必要――我又想起了刚才看到的，麻美学姐已经不在了的房间，开口问道。 

    “那个房间，会一直那样吗……”

    “巴麻美只有远房亲戚，失踪报告很久之后才会出吧。”

    “谁都……不会注意到麻美学姐的死吗？”

    “没办法啊。死在那边的话，连尸体都没有。在这边的世界里，她会永远被当成失踪者――魔法少女的末路，就是这样哦。”

    “怎么这样……好过分……”

    肚子紧揪着痛起来，我的眼泪又涌了出来，说道。

    “为了大家一直一个人独自战斗的人……居然谁也没有注意到，这样的事情……太寂寞了哟……”

    “我们就是靠着这样的契约才得到这种力量的。”

    焰酱轻声对我说。

    “不是为了任何人，而是为了自己的愿望而战斗下去。就算谁都没有注意到，就算被遗忘，这也是没有办法的事情。”

    “我会……记得的。”

    是的――我理所当然的说。

    “麻美学姐的事，我不会忘记的……绝对不会。”

    突然，焰酱点着头说，“是吗？”

    “被你这么说，巴麻美就足够幸福了。幸福得让人羡慕啊。”

    “焰、焰酱也是！”

    听到她不露感情的话，我慌忙纠正说。

    “焰酱的事也是，我不会忘记的！昨天救了我的事情……绝对不会忘记的！”

    “……”

    “……啊”

    ……为什么呢。

    这个时候，我又感觉到了好像伤害了别人一样的痛苦心情――

    而且，这些是从焰酱未曾见过的悲伤眼眸中传达过来的――

    自己再次由着性子，说了不该说的话。明白了这个的我心如刀割。

    “你过于温柔了。”

    焰酱说这话的声音――在颤抖着。

    “不要忘了。这份温柔，会带来更大的悲伤。”

    这句话――

    本来和麻美学姐约定好一起战斗的――

    这个约定没能实现，我的内心已经屈服了――

    好像要让我知道自己果然是个无可救药的废物一样――

    为什么，我这样的人也会出生呢。

    为什么，大家都理所当然做到的事情我就做不到呢。

    就这样，好像空荡的心中有风刮了起来一样――

    连眼泪也流不出来了，我陷落到纯白的世界里了。

    ○

    和焰酱分开后――我还在想着自己的话。

    周围完全暗了下来，真想就这么消失掉可是却做不到的我，被自己所厌恶着，一个人磨磨蹭蹭的走在回家的路上。

    只要一个――真的只要一个，能找到一个小小的优点的话，说不定就能和焰酱相处得比预想更好了。

    “就算只救了一个人――我也很高兴。”

    从这句话里，焰酱的真心可以略见一斑。而且，会说那种话的焰酱是个，比看起来的，比起大家印象里的，要好得多的孩子。

    “焰酱……明明有话好好说就也许也能成为朋友的……为什么会和麻美姐吵起来呢……”

    我想着这个问题――走在车站前的人群中的时候。

    “……咦？”

    人流的前面，有一个熟悉的身影。

    “仁美酱？”

    精致、有气质的面庞。

    长长的带着大波浪的飘逸头发。

    嗯，那个果然就是――志筑仁美酱。

    我推开人群跑着，追着她喊道。

    “仁美酱，今天不用练习吗――”

    可是，喊完这话，仁美酱还是像完全没听见一样继续走着。

    “仁……仁美酱？”

    我终于追了上去。

    但是，她的眼睛好像盯着哪里一样，没有看我。

    然后，这时，我发现仁美酱的脖子上有一个不可思议的痣。

    “――啊，鹿目同学啊，贵安。”

    突然，把脸转向我的仁美酱，像往常一样打着招呼――

    但是，我的注意力已经被她脖子上的痣吸引了。

    因为，那个是――

    和之前被麻美学姐所救，从那个废弃大楼一跃而下的女性脖子上一样的东西。

    “你、你要去哪里？”

    被我这么一问。

    “哪里，当然是――”

    好像被什么迷住了一样的眼神，看着远方某处――仁美酱微笑着说道。

    “比起这里，要好得多的地方。”

    这个声音，简直就像是机器在说话一样――

    她僵硬的动作，简直和那时的女性一模一样。

    ○

    仁美酱用好像有点生硬的动作走过车站，往城市尽头的走去。

    我跟着她，几次向她搭话都像没被注意到一样。她毫不迟疑的往哪里走着。

    “……比这里要好得多的地方――”

    我不知道该怎么办，从口袋里把手机拿了出来。

    接着，发现自己无意识的就想要联系麻美学姐，又伤心起来。

    “……可是，还有在这个时候能帮上忙的人吗。”

    这时，我突然想起了焰酱。

    “对了――”

    我急忙打开手机的通讯录，马上又绝望了。

    “啊啊……不行啊，不知道她的手机号……”

    在我做这些的时候，周围已经完全看不到人了――

    我们来到了破落的老城工厂旧址。

    走了一会儿，在几个临时组合箱并排搭成的建筑物那边，看到了几个人影。在黑暗中，大家都和仁美酱一样动作生硬的走进了那个建筑物里。我也没有办法，跟在仁美酱的后面进去，马上藏在入口附近的文件柜后面了。

    偷偷的观察周围，建筑物里放着老旧的机器。这里除了仁美酱，还有不认识的大叔大婶――也有几个年轻人，一共十五人左右，慢吞吞的不知道在干什么。大家都没有生气的，神情漠然的在干什么……但是，不可思议的是，在伸手不见五指的黑暗中，谁也没有去开灯。

    “没错啊……我啊，真是个废物……”

    突然，我听到了这个声音。

    “连那么小的一个工厂，我都不能经营好……现在这个时代……怎么会有我的容身之处呢……”

    这个声音像信号一样，我注意到窗户旁边的大婶，在往水桶里倒着什么。然后，在月光的照耀下我看清了――那是厕所用的洗涤剂。接着，刚才自言自语发牢骚的大叔走了过去，手里拿着装漂白剂的袋子。

    “……啊”

    这么说来……之前，妈妈对我说过。

    氯漂白剂绝对不能和其他的洗剂混用――

    否则全家都会被剧毒的气体带到另一个世界去，所以绝对不能搞错了――

    “不、不行……”

    我没有多想就跑了出去。

    “这是不行的！”

    可是，在我伸手强夺大叔拿着的漂白剂的同时，仁美酱按住了我的手。

    “可不准你打扰，这是神圣的仪式哦。”

    “可是！那、那个很危险啊！这里的人都会死掉的！”

    “没错，在座的我们大家接下来就要踏上去往美好世界的旅途了。你明白这是多么美妙的事情吗？活着的躯体只是个累赘。鹿目同学，你也马上就会了解的。”

    仁美酱说完这话，周围响起了稀稀拉拉的掌声。

    我发现我已经被目光空洞的人们围起来了。

    “放――开我！”

    用力甩开仁美酱的手，我抢过大婶拿着的水桶，顺势一扔，里面的洗涤剂泼到了窗户玻璃上。

    玻璃被打破了，听到水桶滚落到工厂外面的声音，我大口喘着气。

    突然，听到背后啪嗒一声――

    回头一看，是大叔拿着的漂白剂掉到了地上。

    然后――

    大叔、大婶，还有仁美酱……

    我看到大家全部都在盯着我，冰冷的，阴郁的，就像看到了什么可恨的东西一样盯着我。

    “唔……”

    我悄悄打量四周，马上发现旁边有扇门。就在仁美酱他们要抓到我的时候，我逃了进去。立即锁上门，瞬间听到门外无数的敲打声。

    “住……住手啊！”

    我掩着耳朵，瘫坐在地大声叫道。

    可是，捶门的声音越来越多，随着敲打，木质的门大幅摇晃起来。门轴的金属部分慢慢的松动起来，我知道这么下去门就要撑不住了。

    “怎、怎么办……怎么办啊。”

    眼泪又快流出来了，我一边强忍着一边扫视这个狭窄的房间。

    可是，这只是个杂物间――

    当我明白我所处的是一个窗户都没有的狭小空间时，我完全绝望了。

    这时――

    我发现房间的一角奇妙的扭曲起来了。

    不知道从哪里，响起了那个笑个不停的声音――

    “不会吧……不、不要啊……怎么这样。”

    这个是――

    出现魔女的结界时的征兆。

    好像在数着什么一样的，高兴的、让人毛骨悚然的声音变得更大了。

    回过神来――

    周围翻滚着大量的播放着沙尘暴景象的电视机。

    单翼的小人们抓住了我的身体。

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    之前体会过的绝望的心情，终于再次充斥了我的内心。

    我不意间就被像什么东西抓住了一样――掉进了螺旋状的空间里。

    “――不要……救命……谁来救救我……”

    我拼命想在心里回忆起麻美学姐的笑容。

    那个总是给予我勇气与从容的，温柔的笑容。

    可是，我想起来的却是，残忍的被撕咬成碎片的黄色服装――

    脖子以上消失了的，麻美学姐的身体――

    这些惨景――我才发现是大量骑着旋转木马在我的周围转着的电视显示器里的情景。而且，都是骑着同一个旋转木马的单翼使魔们故意给我看的。

    “住……住手……”

    可是，显示器还是继续播放着麻美学姐的样子。

    摇荡着的，飘动着的――

    麻美学姐温暖的笑容，飒爽的姿态，稍微有些害羞的说话表情……

    还有……还有……我说要成为魔法少女时，她那欣喜的擦着泪的脸……

    这些都，一直播放着。

    “我……”

    ――真的，愿意和我一起，战斗下去吗？一直在我身边吗？

    “我……真的，是这么想的……本来是这么想的……”

    ――可是，我没能做到。

    “……我，我，对不起……”

    ――明明说过要一直在我身边的。

    ――我明明以为不再是一个人了。

    “……对不起，对不起……”

    ――明明高兴得不得了的。

    ……是惩罚吗……这个。

    坠落在不知道上下的世界里，我这么想着。

    ……肯定是因为我是胆小鬼、大骗子……所以给我的惩罚……

    在这么想的瞬间――

    身体里反抗的力量也消失了――

    我的身体被从四面八方涌来的无数使魔撕扯着。

    我被扯得骨歪肉裂――

    要被扯烂了吧，我这么想着闭上眼镜的时候――

    无数的蓝色光芒充满在了我的周围。

    回过神，电视显示器上的麻美学姐的样子已经消失了――扎着辫子的少女慌乱的影子显现了出来，电视显示器一个接一个被破坏了。还播放着沙尘暴景象就被击得粉碎，干掉它们的的人――身穿鲜艳的蓝色服装，还有飘动着的白色披风。而且……眼熟的短发随风飘舞。

    “……难、难道是……”

    这个蓝色的少女――无言的将长剑一闪，我周围的使魔们还来不及求饶就被干掉了。像打着拍子跳着舞一样――踏着流畅的步伐把电视显示器一个个都干掉了。

    不一会儿，少女干劲十足的挥着剑，大声叫道。

    “这就是最后一击――！”

    她用剑画着圈卷起了狂风――

    单翼小人抱着的电视机、包围着我的结界、还有，紧紧萦绕在周围阴魂不散的恶意――全都被吹得烟消云散了。 

    “……难道……”

    没错，她就是――

    出手救了我的蓝色魔法少女就是――

    总是带着好强微笑的，美树沙耶加酱。

    ○

    “……呀，抱歉抱歉。真是千钧一发啊。”

    沙耶加酱的笑容还是平时那个开朗的笑容――

    只是，她的衣服变成了我从未见过的蓝色套装――

    “……沙耶加、酱……”

    我却像笨蛋一样――这么低声呢喃着。

    “这……这幅打扮……”

    “嗯？啊――啊哈哈，呃，怎么说呢？心境的变化，差不多是这样吧。”

    沙耶加酱好像害羞了一样，抱着手枕在脑后，笑着说道。

    我不知道该说些什么，只是无言的看着在我面前微笑着的沙耶加酱。

    “――没事的啦。对处女秀来说还算漂亮吧？”

    “可是……”

    可是……这样的话。

    沙耶加酱穿着这样的衣服，用魔法救了我。

    这就是说，她以愿望为代价，和丘比契约了……

    ――这种事情我从没听说过。

    我正准备这么说的时候――

    “你……”

    后背传来了什么声音。

    “嘿，来晚了吧，转校生。”

    沙耶加酱挑衅的说道。

    对方是――好像吃惊的站住了的，晓美焰酱。

    “这座城市，从此以后由我来守护，由我来代替麻美学姐。也就是说――你只能做做龙套了。”

    听到沙耶加酱的话，焰酱不甘心的咬着嘴唇。

    可是――比起这个，比起所有其他的事情，我的心被无可救药的寂寞胀满了。

    ――我从没听说过。

    ――沙耶加酱成为魔法少女什么的，我从没听说过啊。

    沙耶加酱今天午休的时候在屋顶上，就已经决定了吗？

    还是说，那时还在犹豫？为什么没有和我商量？不是应该一起烦恼的吗――

    是了……

    是因为我完全不在状态，沙耶加酱怎么来找我商量……

    觉得麻美学姐是明智的――自己是明智的――所以，一个人思索着，一个人烦恼着，沙耶加酱最终选择作为魔法少女而活下去……

    “沙……沙耶加酱……”

    “……啊？那个，怎么小圆你……又哭了……唔，糟糕啊。不是的，不是你想的那样。”

    “……我、我的错……都是因为我是个胆小鬼，沙耶加酱一个人……”

    “都――说――了――！不是的！”

    沙耶加酱一字一句的说完，又转向焰酱说道。

    “和你的话以后再说。”

    沙耶加酱说着“小圆，走吧。”，丢下焰酱，带着我走出了工厂。然后，突然像麻美学姐做过的那样――抱着我飞向了高空。风吹拂着我的刘海，我们两个在寒冷的夜空中飞着。在满天的繁星与霓虹之间，我紧紧的抱着沙耶加酱四处眺望着。

    这简直像是在宇宙里旅行才能看到的美妙景色一样――可是，那时的我被沙耶加酱一个人成了魔法少女的事打击到，并没有怎么去注意。

    “有个地方想带你去。”

    沙耶加酱在我的耳边温柔的低语道。

    飞过了好几座大楼，沙耶加酱终于把我放了下来――

    这是某座大楼的屋顶上。

    我们俩在无人的屋顶的长凳上坐下了，沙耶加酱指着某个地方说道。

    “你看那边――”

    沙耶加酱手指的是相邻的建筑物――

    上条恭介住着的见泷原市立医院。

    是因为沙耶加酱搂着我的肩膀的原因吗――

    我也能隔着很远的距离，清楚的看见八楼上条君病房里的样子了。

    到了熄灯时间的幽暗的病房里，一道月光打在上条君身上的样子，都看得清清楚楚。

    上条君――

    在明月之下，举着左手。

    他一副不敢相信的样子，反复张合着自己的左手。

    “奇迹和魔法都是存在的哦。”

    我看着呢喃低语的沙耶加酱的侧脸――

    在月光的照耀下，出奇的美丽、纯净。

    “沙耶加酱……为了上条君……？”

    “呃，嗯。”

    沙耶加酱害羞的微笑着，抬起头看着天空。

    “小圆啊，听过月光吗？”

    “……没，那是什么？”

    “德彪西的名曲中，有一首叫做月光。是柏加马斯卡舞曲组曲中的一首，就像今天的月亮一样，瑰丽、完美，是一首听着会让人流泪的美妙曲子……这个啊，其实也是恭介教我的。”

    “呵呵”，沙耶加酱挠着脑袋笑了起来。

    “因为是恭介喜欢的作曲家，所以我经常去CD店找他的作品带给恭介――‘别来了’，结果被他怎么说，‘沙耶加你是在欺负我吗？’这么说可真是打击我啊……好心办了坏事呢。因为恭介喜欢音乐所以觉得给音乐他就会高兴。可是越听着美妙的音乐，恭介越发觉得自己已经触及不到了――我一点都没能察觉到呢。”

    这么淡淡陈述着的沙耶加酱，好像已经超脱了什么，去到我极目之外的远处了――我什么也没说，只是把她的话铭记在了心里。

    “我和护士一没留神，恭介用左手捶着自己的CD播放器，哭着说。‘哪怕这样都没有感觉。这样做都不会痛了。’――他放声大哭起来。从医院回家的路上，我也哭了。为什么……为什么是恭介……我的手指再灵活又有什么用，希望恭介能被眷顾的我哭着向神许愿。虽然麻美学姐阻止过我――可我怎么想都认为，我的愿望就是这个。只要我说，我要成为魔法少女，希望恭介的手能复原。恭介就能重新幸福起来，听众们也能幸福起来，那个小提琴的声音能重新响起来――”

    然后沙耶加酱――

    乱抓了一把自己的头发，抱着膝盖继续说道。

    “但是呢，但是，我做这个，是为了想让恭介感谢吗？说句谢谢就够了？还是说有别的企图……？这么想着，就觉得自己被无可救药的玷污了，变成卑劣的女孩子了――我绝对不会这样的。”

    听了这话――

    我不自觉的紧紧握住了沙耶加酱的手。

    在我只想着自己的时候，沙耶加酱在上条君的幸福和自己的幸福之间烦恼着、痛苦着――这个是很厉害的、很伟大的，果然用我的话形容不出来的。我明明应该说“我绝对是沙耶加酱的伙伴”的，可我却说不出口――为了不再和她分离，不再被分离――我只是忍着眼泪，握着沙耶加酱柔软的手。

    然后――沙耶加酱有力的回握我的手。

    她的体温传了过来，她用颤抖的声音继续说道。

    “所以――某天，被恭介这么说了。‘不要再来看我了。我已经治不好了。沙耶加一来我就难受。’可是，我反驳道。‘不放弃的话肯定会有什么办法的’――听了我这样的蠢话，恭介笑了……明明是许久未见的笑容――却是那样的干涩……恭介笑着说，‘医生都说已经放弃了，现在的医学是治不好我的手的――除非是奇迹或者魔法――’”

    沙耶加酱抬手擦了一下滚落的眼泪，微笑着说。

    “所以，我就说了。‘奇迹和魔法都是存在的！’”

    突然发现――

    丘比正站在大楼的栏杆上。

    红色的眼睛发着光，轻柔的摆动着长长的尾巴。

    “哟，小圆。”

    “……丘比。”

    “真是太好了，你终于明白了――沙耶加的决意是何等执着。”

    听到这话――

    我一直忍着的眼泪，终于，像断了线的珠子一样滚落下来。

    这个是，因为被沙耶加酱的决心所震撼了吗，因为现在才想起刚才的魔女的恐怖吗，还是因为单纯的悲伤呢――我无从分辨了。

    可是，大概，是这些全部，全部都一起压到了我身上――

    而且，最重要的是，沙耶加酱去到了和我不同的世界里了吧……

    这才是无可救药的寂寞。

上卷 第五章 就在我下定决心的时候

    和丘比相遇以来――已经过了一星期。

    虽然只过了一星期，却是翻天覆地的一星期。

    我知道了在世间散布祸种的魔女的存在。

    而且，知道了与魔女战斗的魔法少女的存在。

    知道了，魔法少女是以愿望为代价――在我不知道的地方，一直守护着这个世界的存在。

    太多的事情压得我喘不过气来，脑袋像要裂开了一样。

    而且，现在……从小学开始就一直在一起的美树沙耶加酱契约成了魔法少女――把我一个人不知所措的……落在了后面。

    “……呵啊”

    晨会开始前的教室里。

    志筑仁美酱张大嘴巴打了个呵欠――马上就脸红了起来。

    “啊啊。真不像样……请见谅。”

    “怎么了，仁美？睡眠不足？”

    沙耶加酱轻快的问仁美酱。

    昨天变身成蓝色魔法少女的沙耶加酱的样子还历历在目，我呆呆的望着她们两个。

    “唉，昨天医院啦警察啦什么的弄到很晚……”

    “啥~？发生什么了？”

    “据说我犯梦游病了……而且还有很多相同症状的人，醒来的时候大家都倒在一个地方了。”

    “啊？那是什么？”

    沙耶加酱就好像是第一次听说的样子追问道。

    “医生说是集体幻觉什么的……今天放学后也要去做精密检查才行。啊啊，好麻烦……”

    仁美酱完全不记得自己在那个废弃工厂和许多人一起集体自杀的事情了。我从旁边偷偷看到，仁美酱脖子上叫做“魔女之吻”的痣已经消失了。

    “那样的话，向学校请假不就好了。”

    沙耶加酱开玩笑般的语音刚落，仁美酱马上端正坐姿反驳道。

    “那怎么行。那样不就像我真的病了一样吗，家里人会更担心的。”

    “不愧是优等生，真了不起。”

    沙耶加酱格格的笑了起来――

    可是我看到她们两个的样子却难过起来……悄悄的把头扭向一边。

    于是目光和正盯着我们这边看的晓美焰酱对了个正着。我吓了一跳，焰酱却马上移开了视线，又一个人静静的直视前方了。

    ――焰酱她，在想什么呢……？

    我忽然想到。

    这个城市的魔法少女又多了一个，她会觉得安心些了吗？还是说，像麻美学姐那个时候一样，把沙耶加酱当作妨碍……？

    如果她们两个能合作的话――

    麻美学姐那时的那种事情，大概就不会再发生了吧……

    好像为了不被一个人落在后面一样――我一个劲的想着这些事情。

    ○

    “啊，好久没感觉这么舒服过了。爽快爽快！”

    那天下午――

    我被沙耶加酱带到了姬名河的岸边。

    沙耶加酱在青青的草地上躺下了，尽情的伸着懒腰。

    “星期六的午后真是美妙啊……每天都能休息半天就好了。”

    听了这话，我问眯着眼睛的沙耶加酱。

    “……沙耶加酱，不，害怕吗？”

    “嗯？”

    “……那个，契约成为魔法少女的事情。”

    沙耶加酱把双手枕在脑袋下面，笑着回答道。

    “那个啊，还是有点怕的。不过昨天的家伙也轻松取胜了。”

    然后沙耶加酱的表情突然变得认真了起来。

    “如果同时都失去了小圆和仁美――我的两个朋友，那才可怕得多。”

    沙耶加酱用认真的表情补充说。

    我听完心情更加沉重了。

    这就是说，沙耶加酱是为了保护我才去契约的――

    这时，沙耶加酱干劲十足的起来了，拿出灵魂宝石笑眯眯的说道。

    “所・以・说――怎么说呢？自信？安心感？有点想夸夸自己的感觉呢。有点飘飘然了呢我。从此以后见泷原市的和平就由我魔法少女沙耶加酱倾力守护！”

    沙耶加酱笑着拍了拍我的肩膀。

    “后悔什么的，一点也不会吗？”

    听我这么问，沙耶加酱稍微想了一下说。

    “也是呢。嗯……要说后悔的话――真后悔那时犹豫了。总是要做的话，应该早点下定决心的。那个时候的魔女，由我和麻美学姐两个人来一起对付的话，麻美学姐可能就不会死了。”

    听了这话――

    我又想起了那时的情景。

    明明是我先和麻美学姐约好了的――

    一起战斗……一直在一起……明明约好了的……麻美学姐明明笑得那么高兴。我却在千钧一发的时候害怕了，退缩了……

    应该自责的不是沙耶加酱，而是我――

    想着想着我的心被一片广阔漆黑的悔意覆盖了。

    “喂，你又在想些有的没的了对吧？”

    沙耶加酱推了下我的肩膀说道。

    “……我……我才是……”

    “这种话要等成了魔法少女之后才能说哦。”

    说着，沙耶加酱搂住了我的肩膀。

    “我本来也不知道我会成为魔法少女的，只是现在要尽力去做了。”

    “沙耶加酱……”

    “既然找到了想要实现的愿望，乘风破浪艰险战斗也在所不辞。我有了可以这么想的理由。只是这么晚才注意到，稍微有点后悔而已……所以说，小圆不要自责就好了。小圆是不需要成为魔法少女的，就是这样而已。”

    沙耶加酱说完，看着我的眼睛微笑起来。

    我正想着要说点什么的时候，沙耶加酱站了起来，说道。

    “那么，我也该走了。”

    “……有什么事吗？”

    “嗯……差不多吧。”

    沙耶加酱继续微笑着，向我挥挥手，把书包搭在肩上走了。

    ○

    “……啊啊。”

    我又一个人被落在岸边了――

    可是这时，我终于想到我想要对沙耶加酱说的话了。

    我想要这么问她。

    ――我有没有好好尽到朋友责任？

    还有，让沙耶加酱一个人作下签约成为魔法少女这么重要的决定我是多么的后悔――而且，如果我能称得上是沙耶加酱的朋友的话，希望我也能为她做点什么。我想要告诉她这些。

    每次都是这样，我总是不能把想要说的话马上就想好。于是，我慌忙站起来，拍掉沾在裙子上的草，急急忙忙的往沙耶加酱走掉的方向追去了。

    沿着河岸的散步走道走下去，终于在往车站方向转弯的地方看到沙耶加酱了――可是我停住了。这是因为，我发现沙耶加酱要去的地方是，上条君的入住的医院。

    “……怎么办？”

    但是，结果，在我犹豫时候已经跟在沙耶加酱后面一起走到医院跟前了。

    穿过医院的大厅，走过宽敞的接待室，沙耶加酱笔直的走进了电梯里。我也乘上后面的电梯跟到了上条君病房的那层楼。

    到了八楼，下了电梯，我悄悄的往病房的门口走去――

    这时我听到了两个人的对话。

    “――是吗，还不能出院啊。”

    这么问着的是沙耶加酱。

    “腿部的复健还没完成呢。要到能好好走路了才行。”

    我听到上条君这么回答。

    看起来现在病房里只有他们两个人。

    “手也是，为什么突然就好了，还完全不知道理由。所以暂时还需要做些精密检查。”

    “恭介自己感觉呢？有没有身体哪里奇怪的感觉？”

    “没有，好得让我害怕……连遇到事故本身都觉得像是一场噩梦。为什么我会睡在这床上呢，的这种感觉。就像沙耶加说的――这真是奇迹呢。”

    很久没听过的上条君的声音，虽然还是半信半疑的感觉，也非常高兴的样子。

    欣喜之情也从话语里流露了出来。我把脑袋贴近墙壁听到了这样的话。

    “对沙耶加……说了很过分的话。就算当时心情再怎么糟糕……”

    “啊哈哈，不用去想奇怪的事情了。现在的恭介应该高兴才对，可不能摆出这样的表情哦。”

    “嗯……可总觉得啊，没有实感。”

    然后，沉默了一会儿，沙耶加酱突然说。

    “差不多……到时间了吧？”

    “……诶？”

    “恭介，稍微去外面呼吸下新鲜空气吧。”

    听了这话，我慌慌张张的藏到了刚才经过的开水房。

    不一会儿，上条君坐在轮椅上，被沙耶加酱推了出来。

    他们两个往电梯的方向走去，进了电梯关上了门。

    这时，我犹豫了一下是不是该回去了。想对沙耶加酱说的话，明天再说也可以，我这么想道。但是，就在我准备回一楼的时候。

    “快点，屋顶上就要开始了哦。”“啊啊，等我一下！”

    两个护士一副很兴奋的样子上了电梯。

    ……屋顶？开始？

    我很好奇她们的话，不知不觉也跟着上了电梯。

    电梯门关了，我紧张得缩紧了身子。两个护士当着我的面感叹起来。

    “真是太好了。”

    “嗯，上条君很努力，那个女孩子也一直每天都来看他呢。”

    “这么看来，我们医院还真厉害呢，我都觉得自豪。”

    听着她们的对话，电梯很快到了屋顶。

    然后，门一打开两个护士就跑了出去――

    我也悄悄的下了电梯。

    电梯外面就是平台楼梯，从那里上去很快就看到了开着的屋顶铁门――然后，我看见屋顶上并排站着许多人。

    在他们中间的是，坐在轮椅上的上条君，他旁边站着的是沙耶加酱。

    大家都笑容满面的对上条君拍手。穿着白衣的医生、人数众多的护士……还有，大概是上条君家人的人，大家都满面笑容的对惊呆了的上条君鼓着掌。

    “大家……”

    “虽然正式的祝贺还要等出院之后……不过手比腿先好了呢。”

    沙耶加酱笑着对上条君说。

    这时，一个男人走了上去――

    把小提琴递给了不知所措的上条君。

    “虽然你说让我处理掉……但我怎么也舍不得。”

    听了这话――我明白了这个人是上条君的父亲。

    “来，试一下吧，不要怕。”

    上条君听了父亲的话，看着小提琴踌躇了一会儿，慢慢的把它夹在颈部。然后好像在体会它的触感一样，陷入了漫长、漫长的沉默之中――

    过了一会儿，小提琴的旋律终于在屋顶飘扬了起来。

    虽然我完全不知道曲子的名字和作者――

    还是感觉这是一首非常复杂、非常优美的曲子。

    虽然有的地方走音了，却有一种曲子本来就是这样的感觉。这沁人心脾的音色深深的感染了我的心。我不由得把手按在胸前，好像想按住跳动不已的心――

    “真想让小圆也看看，听恭介拉小提琴时人们的表情。”

    我想起了沙耶加酱之前说的话。

    “不管是怎么样的大人，都变得像小孩子一样了。”

    真的……和她说的一样。

    屋顶上的所有的人，都凝神屏息的听着他的演奏。

    医生、护士、家人们都是，当然沙耶加酱也是――

    大家都一副陶醉的样子，沉浸在了音乐的浪涛里。还有人泛出了眼泪。当然，我的眼眶也不觉的湿润了――

    然后这时，我才发现丘比不知道什么时候坐在了我的脚下。

    “……丘、丘比？”

    “……嘘。”

    丘比把前足放到嘴巴前面，然后轻轻的碰了我一下。

    于是，有什么声音在我的脑海里响了起来。

    （――麻美学姐……我的愿望，实现了哦。）

    这个是――

    沙耶加酱的心声。

    （――怎么可能会后悔……我，现在，幸福至极了……）

    听到了紧紧握着灵魂宝石的沙耶加酱的心声――

    眼泪从我的眼睛里滚落下来。

    所以，这时――

    我下定了决心。

    虽然我是个无可救药的胆小鬼――

    经常害怕得动弹不得，想说的话总没办法马上说出口，连去做想成为的自己的勇气都没有――

    可是，因为我最喜欢沙耶加酱了……因为我最喜欢这样的为别人而努力着的沙耶加酱了。

    我也要去做我能做到的事情。

    就算没有成为魔法少女，应该也有什么我能做到的事情――到底有什么事情呢，虽然我肯定不会这么快就想到的……

    只是，这样鼓足了勇气，对着清澈的蓝天发誓。

    ○

    ――总之，先去见见焰酱吧。

    我这么想着急忙上了电梯，下到了医院一楼的大厅。大厅里有许多人坐在接待室的沙发上等着叫号，我跑着在人群中穿梭着。

    可是，这时――

    突然和谁撞了个满怀。

    “……好疼。”

    “对、对不起。”

    我慌忙站起来，捡起书包，向那人道歉。

    “喂，小心点啊。”

    这个瞪着我的人是――

    穿着浅蓝色运动外套，亮色头发扎着一个马尾辫，和我差不多大的一个女孩子。

    她一边吃着热狗，一边死死瞪着我。

    “真是非常对不起！因为有急事。”

    再次道歉的时候，我发现我的制服沾上了热狗的番茄酱。

    “啊……”

    那孩子把我从头到脚仔仔细细的打量了一遍，说道。

    “不要乱跑啊，笨蛋。”

    她轻蔑的笑着说完就转身往医院里面走去了。

    我看着她慢慢变小的背影发呆――

    这个，洗得掉吗……我沮丧了起来。

    总之先用手帕擦了擦胸前的番茄酱，我又跑了起来。

    现在已经过了下午两点了，焰酱大概已经不可能在学校了――但是，说不定还有知道焰酱联系方式的孩子在……

    我这样想着，又回到了学校。

    在入口换了室内鞋，上了楼梯，往教室跑去。

    可是，教室里果然一个人都没有。

    但是，我不能就这样放弃了。明天是星期天，星期一之前都见不到焰酱――在这期间沙耶加酱可能会出什么危险，我不能放着不管……

    我来到办公室，敲门进去，正好和子老师在。

    “咦？鹿目同学？怎么了？忘了东西？”

    “那、那个，老师……请告诉我晓美同学的住址。”

    “晓美同学？可以啊……稍微等下。”

    和子老师边把文件夹从桌子上翻出来，边说道。

    “不过正好，你很关心晓美同学嘛，她在班上已经习惯了吗？”

    “……这个。”

    “你看她是转校生，人又那么老实，很让人担心啊。鹿目同学也多和她说说话吧。”

    听了这话――

    我终于明白为什么我怎么也不觉得焰酱是坏孩子了。

    我想起来了，我也是小学五年级的时候搬家到这个城市来的转校生――而且，我当然的无法马上习惯新环境，一个人悲伤着不安着，每天哭个不停。

    “啊啊，有了有了，现在就把住址抄给你。”

    听着和子老师的话――

    我开始考虑我对焰酱到底了解多少。

    不知道她的住址，不知道她的联系方式，不知道她为什么恨丘比。只知道她是身着黑白灰三色服装的魔法少女，在魔女面前毫不畏惧，非常坚强的魔法少女――

    ……不对，不是这样。她不是一直都这么的坚强。之前，我说不想做魔法少女了的时候――只有焰酱对我说“我很高兴”。她这细微的感情出乎了我的意料……但是，我知道了焰酱也是个感情细腻的女孩子。这让我高兴起来，说不定我们能成为好朋友，想着心里就暖暖的。

    我试着这么去想――焰酱是因为某种理由，怨恨着丘比。因为某种考量反对我成为魔法少女。可这些我都还不知道。

    试着去问问焰酱吧，我这么想道。

    “给。”

    和子老师微笑着，把撕下的便签递给我。

    “这里写着她的住址和电话，要好好和她做朋友哦。”

    听着和子老师若无其事的叮嘱，我的心又沉重起来。

    这不是因为我不想和焰酱成为朋友――

    我只是在想，我能成为谁的朋友吗？

    我是个胆小鬼，连自己的意思都不能清楚的表达出来，自己都觉得自己不可靠。

    这样的我真的能成为谁的朋友吗……我忧伤的想。

    ○

    “――你想说什么？”

    焰酱美丽脸庞上还是一副冷冷的表情，她喝了一口咖啡，这么问道。

    “那……那个……”

    这里是，班上同学很少会来的车站前的咖啡馆。

    用从和子老师那里要来的电话号码，把焰酱叫到了这里来――

    不知不觉就以平时的作风点了三明治套餐，我真像个笨蛋一样。

    因为已经点了，又不能浪费掉，可是边吃边说话又不方便。

    “那个，是关于沙耶加酱的事情……”

    我边把三明治打包，边开了个头。

    可是，焰酱听到“沙耶加”这个名字的瞬间，像冰一样的眼神愈发冰冷了。

    焰酱不止反对我成为魔法少女，对沙耶加酱也一样。她果然很生气。

    可是――

    我又想起了刚才在医院屋顶上看到情景，拼命鼓起勇气。

    “那、那个孩子呢，一根筋爱逞强，所以很快就会和人吵起来……但是呢，她是个非常好的孩子。很温柔又有勇气，总是为了别人拼命过头……”

    我的心里想的都是沙耶加酱的各种样子，就算一点也好，希望能缩短焰酱和沙耶加酱之间的距离，所以我这么向焰酱说明。可是――

    “这对魔法少女来说，是致命的呢。”

    焰酱冷冷的回答道。

    “多余的温柔等于天真，蛮勇只会变得大意。而且无论怎么牺牲都不会有回报……不明白这些事，是干不了魔法少女的。所以――”

    焰酱这时突然移开视线，继续说道。

    “所以，巴麻美丧命了。”

    “不……不要这样说！”

    我情不自禁的叫了出来。

    我马上感到店里的人都在往这边看，又缩紧了身体。

    是啊――我可不是来吵架的……

    这么想着，我再次开口说道。

    “沙耶加酱她，虽然自己说没事的……但是，我一想到万一发生了和麻美学姐那时一样的事……我该怎么办才好……”

    “你在担心美树沙耶加吧。”

    听了焰酱的话，我微微点了点头。

    “因为我已经帮不上沙耶加酱的忙了……所以，我想拜托焰酱。”

    然后，我直视着焰酱的眼睛，恳求道。

    “请和沙耶加酱好好相处吧。不要像麻美学姐那个时候一样吵架了。对付魔女的时候也是，大家协力作战的话，应该要安全得多吧？”

    “……”

    但是，焰酱只是一言不发的，静静的把咖啡端到嘴边。

    可是，可是，我一个劲的――

    拜托了，拜托了，无言的用恳求的目光死死的盯着焰酱。

    焰酱好像终于坚持不住了，开口说道。

    “我不想说谎，也不想答应你做不到的事情。”

    她的话语格外淡漠――她的眼神冷到悲伤。

    “所以，放弃美树沙耶加吧。”

    焰酱这样宣告道，她的眼睛和麻美学姐正相反，完全感觉不到希望――

    正因如此，她的这番话刺痛着我的胸膛。

    “……为什么会这样？”

    我用颤抖的声音问道。

    “那孩子不该契约的。”

    焰酱这么说着，好像后悔一样扭过头。

    “这确实是我的失误。不只是你，对她我也应该好好监视的。但是，正是认识到自己的责任我才要对你说。事到如今，失误已经无法补偿了，就像死去的人无法复活一样。”

    “可是――可是……”

    “一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望……那个契约就是，以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”

    ――放弃其他……？

    “……所以？”

    我又情不自禁的大声问道。

    “所以，焰酱也放弃了？自己也好，其他人也好，全部都放弃了？”

    “――嗯。”

    焰酱理所当然般的点了点头。

    “我不会说赎罪什么的借口。我无论背负着什么样的罪孽，都必须继续我的战斗。”

    “……”

    焰酱的视线从一言不发的我的身上移开，站了起来。

    “让你浪费时间了，抱歉。”

    焰酱这么说着，又扔下了我一个人――

    从咖啡馆里走出去了。

    ○

    太阳已经下山了。

    然后――

    我和焰酱分开之后，不由自主的往沙耶加酱的家的方向走去了。

    沙耶加酱的家在从车站大约步行五分钟的一个大公寓里。

    我走到了公寓的大厅前面――

    在那里停下了。

    ――我来这里，是想干什么呢？

    ――把话对沙耶加酱说了，我又要怎么办才好呢？

    我一想到这里，就没办法伸手去按自动门旁边的门铃了。

    我就这样，抱着书包站在路灯下面。突然，大厅的门开了――

    “……咦？小圆。”

    沙耶加酱走了出来。

    “怎么了？找我有事？”

    “……啊，嗯。沙耶加酱你，这是要去……那个……”

    我没有继续说下去。沙耶加酱开朗的笑了。

    “没错，为了寻找邪恶的魔女而去巡逻。这也是正义的伙伴的职责嘛。”

    虽然她开玩笑般的这样轻松的说道――

    我问道。

    “你一个人……没事吗？”

    “没事没事。麻美学姐也这样做过的，我作为后辈是理所当然的。”

    可是――麻美学姐。

    “我只是在强打着精神――”

    “害怕、难过的时候也没有人可以商量，只能一个人偷偷的哭――”

    那个时候，这么低声说着。

    “不是什么好差事哦，魔法少女。”

    我满脑子都是麻美学姐好像快哭出来似的低语声――

    我抓着自己的手说道。

    “那、那个，我知道我什么都做不到，只会拖你后腿。但是……在我妨碍到你之前就行，到我能去到的地方为止，让我也一起吧……带我去吧……”

    “……小圆。”

    沙耶加酱稍微弯下腰，盯着我的眼睛说。

    “拼命过头了吧？”

    “对、对不起……不行的吧。我也知道是给你添麻烦……”

    “……不，我非常的高兴。”

    沙耶加酱这么说着，微笑的握住了我的手。

    我被她冰凉的触感吓了一跳。

    “喂……感觉到了吧？我的手抖得厉害。从刚才开始就停不下来。真没出息呢，明明已经是魔法少女了，一个人的话还是心里没底……”

    “沙耶加酱……”

    “不会妨碍到我的，我非常的高兴哦。有谁和我在一起的话，我也更加安心。这就叫壮胆吧。”

    “我……”

    壮胆什么的根本无所谓――我知道自己就是碍事的累赘――可是，不这样做的话可能就做不了沙耶加酱的朋友了，那就太可怕了……这种心情不可抑止的涌了出来――

    “一定会保护你的哦。”

    这时，沙耶加酱温柔的低声说道。

    “所以安心的跟在我后面，像以前一样一起去对付魔女吧。”

    沙耶加酱的微笑――

    简直就像是麻美学姐留下的一样，让我打心底涌出了不可思议的勇气。

    “……嗯。”

    我用破涕为笑一样的表情点了点头。

    “――你是知道这么做的危险的吧？”

    听到这个悠哉的声音，我现在才发现丘比在沙耶加酱的后面。

    “啊啊，包在我身上！”

    沙耶加酱自信的点着头，拍着胸。

    “因为我是个笨蛋，一个人肯定会乱来。可是只要想到还有小圆跟着，就会慎重起来。”

    “是吗……嗯。你有你的考虑也是可以的。”

    丘比说完，咻的一下子跳到了沙耶加酱的肩膀上。

    然后，把脸面向我――

    （你也有你的考虑对吧，小圆？）

    突然，用心灵感应对我说道。

    看起来这个声音好像是只让我听到的。

    （我明白你想要保护沙耶加的心情。其实，只要你跟在旁边，就是一张防止最坏情况发生的王牌。）

    听了丘比机械般冷静的话，我的心脏咯噔跳了一下。

    （……我）

    （现在什么都不要说，反正沙耶加也一定会反对的。）

    我悄悄的看着沙耶加酱的侧脸。

    沙耶加酱完全没有注意到我们的对话，一副高兴的样子走了起来。

    我追到了她的旁边，又想起来了。

    那个放在麻美学姐房间里的――我的魔法少女笔记本。

    上面画着的，希望什么时候能成为的自己。我什么时候能成为那样就好了，期望得引领成劳。无所畏惧的，带着美好的笑容，什么样的魔女都轻松解决掉的，绝对无敌的魔法少女。

    丘比温柔的看着我说道。

    （只是……如果，你下定了决心的话，我也是随时准备着的哦。）

    ○

    沙耶加酱手握发着蓝光的灵魂宝石，在昏暗的城市里前进着。

    灵魂宝石闪烁不已，这时闪烁频率又增加了――

    “就是这里。”

    和丘比的声音一起，沙耶加酱的脚步也停住了。

    这是在老旧的大楼和大楼之间――在地下的，已经关门了的店面门口。

    沙耶加酱把灵魂宝石举起来挥了一下，楼梯的入口处马上扭曲了起来――

    周围又开始响起了那个笑个不停的声音。

    “这个结界，大概不是魔女而是使魔的。”

    丘比轻快的说道――

    虽然已经经历很多次了，结界一出现我的腿还是抖了起来。

    沙耶加酱却一边观察着周围变化的景色，一边用紧绷的声音说。

    “那也不好对付啊，我还是个新手呢。”

    然后――在这个时候。

    我听到了好像在数数一样，那个一直都听不懂的声音――

    无数的蜡笔飞舞了起来。

    与此同时，周围响起了好像小孩子玩耍一样的声音――

    我能看到好像有什么东西往结界的深处逃去了。

    “啊，在那边！”

    我指着那个东西叫道。

    “交给我了！”

    沙耶加酱举起了灵魂宝石，转瞬就被蓝色的光芒包围了。

    沙耶加酱穿着的制服被蓝光包裹着，脱落下来了一下，再次穿到沙耶加酱的身体上时――变成了之前的那套蓝色的服装。和麻美学姐轻飘飘的服装不一样，是紧贴着沙耶加酱的苗条身材的服装。配上稍短的裙子，好像活动非常方便，感觉本来就擅长运动的沙耶加酱更加可靠了。

    肩上的披风翻腾着，好像守护着沙耶加酱一样的长剑摆着圆阵立成一圈――

    “上吧――”

    沙耶加酱喊着的同时，长剑一把接一把的向逃走的使魔飞去。

    长剑刺到了使魔的前面，封住了它的去路。

    然后，像这样马上就能干掉它了，这个时候――

    突然，剑被什么东西弹开了。

    “……诶？”

    我们瞪大了眼睛，在我们前面――

    站着一个持枪的少女，她的枪比沙耶加酱的长剑还要长得多。

    “啊……逃走了！”

    沙耶加酱正准备去追慌慌忙忙往结界深处逃去的使魔，却被那个少女拦住了。

    “――喂喂，你们在干什么啊。”

    那个少女一边用不客气的口吻说着，一边走了过来。

    亮色的长发扎着马尾辫，右肩上搭着一杆枪，左手……拿着一个鲷鱼烧。

    少女一口就把那个鲷鱼烧咬掉了一半，得意的笑着说道。

    “……啊”

    那个轻蔑的笑容――我好像在哪里见过。

    没错，就是在上条君的医院里撞到的――

    而且，害我的制服沾上番茄酱了的那个少女。

    “没看到吗？那个不是魔女而是使魔哦。不会带着悲伤之种的。”

    “可是――”

    沙耶加酱叫道。

    “放着不管的话，就会有人被杀的吧？”

    少女好像觉得很麻烦一样搔着脑袋说道。

    “所以说啊，等它吃了四五个人变成了魔女，就会产生悲伤之种了。你这样杀鸡取卵怎么行。”

    她用冷淡的口气说道。

    “佐仓杏子――你是特意为了说这个而来的吗？”

    听丘比这么问，少女用鼻子哼了一声。

    “因为听说麻美死了，所以她的城市就归我了吧。”

    “这个大概不行了。”

    “啊啊，你是说这个城市里有异类的事情吗？你觉得我会在意吗？”

    听了这话，我明白了。

    这个总是在吃着什么东西的少女也是――

    这个被叫做佐仓杏子的少女也是和丘比契约的魔法少女――

    可是她有一种和麻美学姐、焰酱、沙耶加酱完全不一样的感觉――简直就像是在魔女面前时一样让人害怕的感觉。

    “被魔女袭击的人……你是要看着他们去死吗！？”

    沙耶加酱持剑摆好架势反问道。那个少女眼里放出冰冷的光芒说道。

    “我说你啊，是不是有个根本性的误会？食物链你知道吧？在学校里学过的吧？弱小的人类被魔女吃掉，那个魔女再被我们吃掉。这是理所当然的规则吧，因为这是按强弱顺序排好的。”

    “怎么会……”

    她简直就是――真正的魔女。

    虽然我也知道，魔法少女都有着自己的个性……可是，就算这样，在我看来，魔法少女至少也应该是希望的存在吧。

    “虽然我想不太可能。你该不会是为了帮助他人啊正义什么的……这种胡闹的玩笑而和这家伙契约的吧？”

    她用枪指着丘比――

    而且，不知道什么时候，丘比坐到了我的肩膀上。

    “所以――”

    下个瞬间，沙耶加酱从地上跳了起来。

    “那又怎么样！”

    沙耶加酱挥着剑，向杏子酱砍去。

    “……沙、沙耶加酱！”

    可是――好像回应我的担心一样。

    沙耶加酱的剑被杏子的枪轻轻的挡了下来。

    “……我说啊，你不能收手吗？”

    杏子酱大口咬着鲷鱼烧，舔了一下嘴唇。

    用单手举着的枪，就轻易的挡住了沙耶加酱用两只手拼命按着的长剑……

    这个是――压倒性的实力差距。

    “可……恶……”

    竭尽全力的沙耶加酱的脸上出现了汗滴――

    “这种半吊子也掺和了进来……真叫人火大啊。”

    杏子酱说着，微微把身体一扭。沙耶加酱的剑瞬间就被弹开了。同时杏子酱的枪转了一圈，变成了很多截――

    连在一起的多截枪像鞭子一样，向沙耶加酱打去。

    “啊呜……”

    “……沙耶加酱！”

    一瞬间，沙耶加酱被打飞到后面很远的地方，我赶紧想跑过去，可是――

    ……诶！？

    这是杏子酱的力量吗，我被看不见的墙壁阻碍着过不去。

    “没……没事吧！？沙耶加酱！”

    “哼，纯外行吗。让头脑冷静一下吧。”

    杏子这么说着转身准备走的时候。

    “谁会……被你这种……”

    在我的眼前――

    沙耶加酱痛苦得脸都扭曲了，站了起来。

    杏子酱回头看到她这个样子，好像非常意外。

    “咦？……奇怪啊。痊愈应该要三个月左右才行啊。”

    “……沙耶加酱……没事……吗？”

    我结结巴巴的问道。肩膀上的丘比小声说道。

    “她是以治愈的愿望而签下契约的魔法少女，创伤的恢复力比别人强一倍。”

    “谁会……被你这种……”

    沙耶加酱紧咬着牙，一步一步的走向杏子酱。

    “就是因为有你这样的家伙在，麻美学姐才……”

    杏子酱把剩下的鲷鱼烧全部塞到嘴里，两手握枪摆好架势。

    “……好烦，超烦啊。这算什么？这不是对前辈该有的口气吧。”

    “闭嘴！”

    沙耶加酱这么叫着，再次向杏子酱砍去，却又被杏子酱用枪头弹开了。

    “混蛋，别跳来跳去啊，你这白痴！”

    同时，杏子酱的枪以刚才几倍的速度，把沙耶加酱逼得只有防守的份。

    “沙耶加酱……！”

    “小圆，靠过去会有危险的！”

    丘比拼命阻止着情不自禁想跑过去的我。

    可是……可是，枪头已经好几次，毫不留情的刺到了沙耶加酱的身体上了，我看到血都流出来了。

    “可……恶……！”

    “对说了也不听，揍了也不明白的笨蛋……接下来只有杀掉了！”

    “住、住手！”

    可是，面对杏子酱的奋力攻击，千钧一发的时候，沙耶加酱用剑接了下来。就像丘比说的一样，创伤好像慢慢痊愈了――可是，沙耶加酱这样继续承受攻击的话，真的会死的……不是被魔女，而是被魔法少女所杀死――

    “嗯，有趣。那么，这样如何？”

    杏子酱刺出的枪，一枪接一枪从沙耶加酱的防御破绽，毫不留情的刺着沙耶加酱的身体。沙耶加酱脸上被划开，胸部和腹部都被割伤了。

    “为什么……喂，为什么啊？明明不是魔女……为什么同伴之间也非要战斗不可呢！？”

    听我这么叫道，肩膀上的丘比冷静的回答说。

    “没有办法……她们两个都没有退让的意思呢。”

    “求你了，丘比，快让她们住手……怎么能这样！”

    “我也没有办法啊，但是――”

    “……但是……？”

    泪流满面的我，被丘比的红眼睛盯住了。

    “无论如何都硬要阻止她们的话，也不是没有办法哦。”

    “……啊”

    “只要你跟在旁边，就是一张防止最坏情况发生的王牌。”

    “如果，你下定了决心的话，我也是随时准备着的哦。”

    这么说――

    这个方法就是――我来签下契约。

    我以什么愿望作为交换，成为魔法少女。

    丘比点着头说道。

    “能插足这场战斗的，只有同样是魔法少女的人。而你是有这个资格的，只要你真的这么希望的话。”

    ――是啊……我只要签约的话……只要这样可能就能阻止她们两个了。

    可是――

    “一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望。”

    同时我想起了焰酱的话。

    “那个契约就是，以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”

    那个悲伤的，好像放弃了一切的眼神，把我的脑袋占满了。

    “可是……可是……”

    “可恶……”

    在我犹豫的时候，沙耶加酱已经被打倒了。

    双腿被打得粉碎，只能趴在那里――

    虽然她的腿马上被蓝色的治愈光芒包裹了起来，杏子酱的攻击却要来得更快――

    “这样就――结束了！”

    ――算了， 什么都好。

    只要能救沙耶加酱的话。

    只要我还算是沙耶加酱的朋友的话。

    “我……我的愿望是――”

    丘比马上转过身来，瞪着红色的眼睛看着我。就在我要把愿望说出口的时候――

    “――没有这个必要。”

    在脑袋上方响起了这个声音。

    我抬头望去――

    出现在我眼前的是，身穿黑白色衣服的，晓美焰酱――

    可是，就在我认出这幅打扮的同时，焰酱突然消失了。

    “……诶？”

    回过头去，怎么回事――

    杏子酱和沙耶加酱都被移到了别的方向――

    于是，杏子酱刺出的枪也攻击到了完全无关的地方。

    同时焰酱面无表情的站在了回着头的两个人的中间――

    “什……”

    “诶……？”

    杏子酱和沙耶加酱都一副不可置信的表情，瞪大了眼睛。

上卷 第六章 这种事绝对很奇怪

    “焰酱……”

    我低声喊道――

    “你……”

    沙耶加酱也惊讶得喊出声来。

    “做什么啊混蛋！”

    杏子酱也注意到了，刚才的事情是新出现的魔法少女搞的鬼――

    她抡起抢向焰酱刺去。

    可是――

    焰酱的身影瞬间从那里消失了。

    不知道什么时候焰酱站在了杏子酱的背后。杏子酱立刻和焰酱拉开距离说道。

    “原来如此，你就是那个传说中的异类吗……尽使些奇怪的招数……”

    ――异类。

    这个词，她刚才也说过……好像是――

    棒球部的男生会把球路奇怪的球称为异类球。

    也就是说，焰酱她，与普通的魔法少女不同……是这个意思吗？

    “别妨碍我！”

    这时，伤势已经恢复了的沙耶加酱这么叫着――

    再次向杏子酱砍去。与此同时，焰酱出现在沙耶加酱的背后伸手拉住了她，顺势用手刀劈向了张口结舌的沙耶加酱的后颈。

    “可……”

    “沙耶加酱！”

    我赶忙跑到当场应声而倒的沙耶加酱身旁，肩膀上的丘比平静的低声说道。

    “没关系，她只是昏过去了而已。”

    “……你是什么人？到底是谁的同伴？”

    说这话的人是杏子酱。

    第一次看到她的大眼睛露出警戒的神色，质问着焰酱。

    “我是冷静之人的同伴，挑起无谓争执的笨蛋的敌人。”

    看到杏子酱的反应，焰酱还是用一贯冷静的表情回答道。

    “你是哪一种？佐仓杏子。”

    “为什么会知道我的名字……？”

    “……”

    “我们在哪里见过吗？”

    “谁知道呢。”

    听了焰酱冰冷的回答，杏子酱稍稍往后退了一小步。

    过了一会儿――

    杏子酱咂了下嘴，把枪收了起来。

    “完全看不透你的牌呢……今天就先到这里吧。”

    “英明呢。”

    焰酱的话还没说完――

    杏子酱已经往后一腾，从小巷子里消失了。

    就像她出现的时候一样，又在一瞬间不见了。

    我的膝盖一直颤栗不已，终于瘫坐在地上。我就这样抬头看着焰酱，问道。

    “你是来……救我们的吗？”

    可是，焰酱恶狠狠的盯着我说。

    “到底要我忠告你多少次？你到底糊涂到什么地步？”

    焰酱用严厉的口吻诘问着我。

    “你不应该和这扯上关系的，我已经说得很清楚了吧。”

    “可是，我……”

    “对付蠢货，我会不择手段的。”

    “……”

    我的膝盖又开始抖个不停了。

    刚才，真的――把焰酱触怒了。

    总是像冰一样寒冷坚硬的眼神，现在正燃烧着熊熊怒火。

    可是――可是，这到底是怎么一回事，果然我怎么想也没明白……只是无法形容的恐惧，让我的身体抖个不停。

    因为焰酱正冷冰冰的俯视着我――

    焰酱突然转过身，像抛弃了我一样，走远了。

    我直到焰酱走了也一直在原地动弹不得。

    不论焰酱如何忠告，我不知道为什么，总会惹她生气。我不知所措起来，明明一直在努力想让大家往好的方向发展，为什么会变成这样。

    然而，在我自我检讨的时候――

    一个事实让我陷入了黑暗之中。

    那就是，不过我怎么从中斡旋，沙耶加酱和焰酱都绝对不会协力合作的。让她们两个一起对付魔女是不可能的――现在我已经明白了，不知什么时候膝盖的颤栗也停止了。

    “小圆，现在先去看下沙耶加。”

    “……啊”

    听了丘比的话，我慌忙跑到沙耶加酱身边。

    把她抱起来，让她的头枕在我的大腿上，不一会儿沙耶加酱醒过来开始呻吟道。

    “啊……疼疼……可恶……”

    “没事吧？沙耶加酱！？”

    “可恶！连那家伙也跑出来了，这犯规了吧……”

    “沙耶加。”

    丘比对按着后脑坐起来了的沙耶加酱说道。

    “之前打倒的那个魔女的悲伤之种，有带在身上吗？”

    “……诶？”

    “刚才的战斗之后，你的灵魂宝石已经非常浑浊了。”

    “啊……真的。”

    “你把它们靠近试试。”

    被丘比一说，沙耶加酱从口袋里把上次救我的时候得到的悲伤之种拿了出来。那个被奇妙的装饰物点缀着的黑色宝石，和沙耶加酱的灵魂宝石接触的瞬间，发出了炫目的光芒。好像在共鸣一样，沙耶加酱的灵魂宝石也发着光――我看到从那里好像有什么黑雾一样的东西移动到了悲伤之种里面。

    不一会儿，光芒消失了――

    悲伤之种变得更加漆黑了，然而，沙耶加酱的灵魂宝石恢复了清澈透亮的光芒。

    “嗯，这样一来暂时就没事了。”

    丘比一边这么说着，一边盯着沙耶加酱手里举着的悲伤之种。沙耶加酱皱着眉头说道。

    “呜哇，全黑了……”

    “已经危险了。再继续吸收污秽的话，就可能孵化出魔女来了。”

    “……诶诶？”

    “不过，没关系。”

    丘比说着，用尾巴灵巧的把悲伤之种颠了几下――

    然后就放进背上像口袋一样的地方里了。

    于是悲伤之种就这样没入丘比的身体之中了……

    “这样就安全了。”

    好像高兴的咽着什么的丘比说道。

    “吃……吃下去了吗？”

    “这个也是我的职责之一呢。”

    看着吃惊的我，丘比不知道为什么洋洋得意的挺起了胸。

    “但是，为了给下一次的净化做准备，要快点得到新的悲伤之种才行啊。”

    “所以――魔法少女之间也会发生战斗？”

    “嗯，是这样没错。”

    丘比不慌不忙的说道――可是我，完全不能接受。

    “保持这个东西的清澈是这么重要的事情吗？”

    听沙耶加酱这么问，丘比表情认真的答道。

    “佐仓杏子她，很强吧？”

    沙耶加酱听了这话，表情狰狞起来。

    “她总是让灵魂宝石保持着最佳状态。如果有多余的悲伤之种的话，就可以毫不吝惜的随意使用魔法了。这就是杏子的强大之处。”

    “所以才，为了悲伤之种牺牲他人……”

    “魔力使用得越多，灵魂宝石积累的污秽也越多。沙耶加，如果你不去收集悲伤之种――可以说对杏子的战斗就没有胜算。”

    ……怎么这样。

    为了和魔法少女战斗而去打倒魔女收集悲伤之种什么的――

    总觉得，这样做……那个，是叫做本末倒置吧。

    “嗯，可是为什么呢……”

    沙耶加酱也好像不能接受的样子，挠着脑袋问道。

    “麻美学姐她，不是也没有充足的悲伤之种吗？可是战斗起来也不输别人……果然是那个？有才能的差异吗？”

    “的确，这也是事实呢。”

    丘比马上轻快的答道。

    “好――狡――猾――，不公平啊！”

    沙耶加酱倒在原地，蹬着腿抱怨道。

    “这也是没有办法的。杏子她素质不错，而且是与众多魔女交战过的老手。”

    丘比轻描淡写的低声说完这些后――

    好像若有所指的看着我，继续说道。

    “可是呢，反过来也有完全没有经验，才能却在杏子之上的天才魔法少女存在哦。”

    “那是谁啊？”

    沙耶加酱翻了个身，趴在地上抬头问道。丘比回答。

    “就是鹿目圆啊。”

    ……诶。

    “……诶？”

    沙耶加酱也吃惊的看着我。

    “……小圆吗？这是真的吗？”

    “嗯。所以，如果你怎么样也想要能和杏子对抗的战力，还可以干脆去拜托小圆。”

    虽然丘比好像很高兴的这么说――

    这话之前它也说过，而且记得麻美学姐好像也说过类似的话――

    这是真的吗……？

    如果我契约的话，一切都能妥善解决吗？

    我刚想这么问的时候――

    “不行，小圆！”

    沙耶加酱摇着头。

    “这个是我的战斗，你不要卷进来。”

    沙耶加酱扭过头不知道盯着哪里这么说道――

    这样一来，结果，我又像往常那样，只是个专门添麻烦的家伙而已了。

    沙耶加酱浑身上下的伤口――

    简直就好像我划上去的一样……我哀痛不堪，紧紧咬住嘴唇。

    ○

    第二天的晚上。

    我偷偷从家里出来，跟沙耶加酱和丘比会合，又来到了昨天张开结界的地方。可是，沙耶加酱的灵魂宝石已经对这里没有反应了――

    “没用了。时间过去太久，已经没有追踪昨晚那个使魔的线索了。”

    听了丘比的话，我一边松了一口气，可是想到又要重新开始寻找，又一边不安了起来。

    小巷子里四处都是昨晚战斗遗留的痕迹。这些是，沙耶加酱掷向使魔的剑的痕迹吗，还是杏子酱的被沙耶加酱避开的枪的痕迹，我已经分辨不出了――

    可是这历历在目的创痕，让我忧心忡忡。

    “……那个，沙耶加酱。”

    我向拼命举着灵魂宝石四处寻找踪迹的沙耶加酱问道。

    “这样继续狩猎魔女的话，又会遇到昨天那孩子的吧？”

    “这个，当然会的。”

    看她的表情是已经做好觉悟了――

    我想那样一来就太危险了，继续说道。

    “这样的话，先去和那孩子见一面，好好谈谈比较好吧……不然的话，一见到又会开始吵架了。”

    “吵架吗……”

    这时，沙耶加酱微微笑着说道。

    “昨天的那个，在小圆看来，仅仅是吵架而已吗？”

    “……诶？”

    “那个啊，是真刀真枪的搏杀啊。开始只是互相看不惯而已，打到一半，那家伙也好，我也好，都是真心想把对方干掉了。”

    “这样……就更不行了……”

    “所以说去和她商量？别说傻话了！对方可是为了悲伤之种会把人类当作饲料的家伙啊，要怎么向她让步啊？”

    可是……可是。

    我仍然不罢休，继续说道。

    “沙耶加酱是为了对付魔女才成为魔法少女的对吧？那孩子可不是魔女……也一样是魔法少女哦。”

    “……”

    “我想只要努力去找，一定能会有和睦相处的办法的。虽然做法不一样，都是想要狩猎魔女的吧？昨天的那孩子……还有，焰酱也是。”

    这是我的真心话。

    看了昨天的那场战斗之后――不，看了昨天那场战斗我又想了一整晚之后，我觉得果然只有这么办了。沙耶加酱和焰酱，还有昨天的杏子酱一起合作的话，肯定能一往直前无所畏惧的战胜那些可怕的魔女的――我是这样想的。

    “麻美学姐也是，如果没有和焰酱吵架的话……应该就不会像那样死掉了。”

    在我拼命想说服沙耶加酱的时候――

    “那是不可能的！”

    沙耶加酱很少见的正面盯着我怒吼起来。

    “小圆你也看到了吧？那时那家伙等到麻美学姐被干掉了才出来打倒魔女。那家伙为了悲伤之种而看着麻美学姐被杀掉！”

    “啊……”

    那个――不是这样的。

    那个时候，焰酱被麻美学姐用魔法绑住了――

    所以，就算想救她也动不了――

    “那个转校生也和昨天那个叫杏子的家伙是同类，只会为自己考虑。我现在已经明白了，只有麻美学姐是特别的，其他的魔法少女，都是那样的家伙！”

    “那个……不是的……沙耶加酱。”

    虽然我想说明些什么，这种时候，我又说不出话来了。

    “听好了，小圆。虽然昨天逃跑的使魔是个小角色，它也是会杀人的。那家伙下一个盯上的说不定就是小圆的爸爸或者妈妈了，或者是达君也说不定。这样小圆也觉得没事吗？也会原谅放走它的家伙吗？”

    “……”

    “我呢，不只是为了和魔女战斗，更是为了保护重要的人才渴望这份力量。所以，如果有比魔女还要坏的人类――我也会去战斗。就算对方是魔法少女也一样。”

    “沙、沙耶加酱……！”

    我一边喊着，一边追上了从小巷子里走出去了的沙耶加酱。

    “难受的话就不用跟着我了。这可不是什么看着舒心的事情。”

    沙耶加酱丢下这句话后就一个人走了。

    被落在后面的我，已经泪流满面――

    我幽怨的盯着脚下蜷着尾巴的丘比说。

    “丘比也说点什么啊……”

    “唔……”

    丘比好像有口难言一样扭着脑袋说道。

    “我能说的只有，太鲁莽了，这样而已。现在的沙耶加，无论是对上晓美焰还是佐仓杏子都毫无胜算。可是呢……沙耶加是听不进去的。”

    我也是……这么想的。

    我现在的话，沙耶加是肯定听不进去的，这种预感更强烈了。

    这个不只是因为，契约成为魔法少女的沙耶加酱，和现在还无法作出决断的我立场不同了。

    果然，我是――做不了沙耶加酱的朋友了吧。

    我感觉到了这种痛不欲生的预感。

    ○

    那是在，我小学五年级的时候的事情――

    在那年春天我作为转校生转入了见泷原小学。

    还没有一个关系要好的朋友，对城市也不太熟悉……

    虽然对簇新的、宽敞的家感到欣喜，达也刚刚出生，我总觉得爸爸和妈妈被达也抢走了一样，总有一种风从心房吹过的感觉。突然间，好怕自己被一个人仍在这个世界上，每天都一个人在房间里抹泪度日。

    在某一天。

    我在上学路上被坑洼绊倒了――而且，很倒霉的书包盖没有盖好。在摔倒的同时，那天装着的教科书、笔记本、笔盒，还有其他东西全部都，在那里散落了一地。

    周围走着很多去同所小学上学的学生，他们都盯着这边看，可是谁也没有过来帮忙――

    我盯着从膝盖渗出的血发呆。

    膝盖擦伤的地方刺刺的痛着。而且，不仅如此，散落满地的教科书什么的，掉到前一天下雨的时候积蓄的污水里了。我被眼前的景象所打击，崭新的教科书、笔记本，还有爸爸给我做的便当，都被泥水浸湿了。

    因为被这么多人围观着，我在拼命忍着不要哭，这时候――

    “没事吧？”

    一个孩子向我伸出了手。

    “……啊”

    这是个男孩子还是女孩子呢，一下子分辨不出。

    短发、短袖、短裤，手插在口袋里，一脸傲气的俯视着我。

    看到我吃惊的样子，那孩子蹲了下来，毫不犹豫的从口袋里拿出手帕，捡起我的教科书一本本擦干净。我这才注意到这孩子的书包是红色的，终于知道她原来是女孩子啊。

    “谢……谢谢。”

    “这些教科书擦干净了就没事了哦。笔记本可能会留下污垢，不过只在边上有。便当也没事，虽然包着的布脏了，洗洗应该就掉了，要好好的吃完哦。”

    她说着冲我笑了起来――我一直忍着的眼泪开始啪嗒啪嗒的往下掉。

    “啊啊，别哭啊！不是全都没事了吗！”

    （插画262~263页）

    “……对、对不起。”

    “不、不用道歉也没关系哟！”

    散落的东西被那孩子全部擦干净，安然无恙的帮我装到书包里了。

    “我……叫鹿目圆。”

    听我这样打招呼，那孩子又笑了起来。

    “我知道的啦，话说，我们在一个班呢。”

    “……诶”

    “美树沙耶加，请多指教。”

    我握住了她伸出的手――

    这就是我和沙耶加酱的相遇。

    从那以后，好像沙耶加酱把朋友分给我了一样，我的朋友慢慢多了起来。

    在班上也是，只要跟着沙耶加酱，就不会是一个人了。我和沙耶加酱不一样，没有她那么好的运动神经。放学后，沙耶加酱和男孩子们一起玩躲避球，我只能在旁边看着――只是这样，就觉得非常开心了。

    情人节的时候两个人一起去买巧克力，升六年级的时候两个人一起向爸爸学习做家务。有时我去沙耶加酱家里过夜，有时沙耶加酱来我家过夜。一起睡觉的时候，我们在一张床上总是有说不完的话。虽然总是沙耶加酱说五句我说一句，我也觉得快乐得心里暖暖的――我也是在那个时候知道沙耶加酱喜欢青梅竹马的上条君的。

    不久沙耶加酱和我的关系，就变得和爸爸妈妈达也同等程度的那么亲密――

    可是，有时候，我会忽然意识到。

    我只会给沙耶加酱添麻烦，总是受她照顾……

    可是我做过什么回报沙耶加酱的事情呢。

    “小圆，这个给你。”

    “小圆，今天一起玩吧。”

    “小圆，不是给你们欺负的！”

    沙耶加酱一直都像这样关心着我，保护着我――

    可是，我更想要――

    能为沙耶加酱做点什么。

    可我不知道能做什么……

    我的头脑没有好到能辅导沙耶加酱学习的程度，运动和朋友方面沙耶加酱也不需要我的帮助。

    这样下去的话，沙耶加酱总有一天会厌恶我的吧……

    这份不安，在心里逐渐扩大了。

    沙耶加酱的存在，在我的心中越重要，这份不安也越发强烈――

    我总想着做些什么能和沙耶加酱对等的事情，却只是空想而已――

    然后――升上初中二年级的今年，那件事情发生了。

    上条恭介君遭遇了事故。

    虽然性命救了回来，上条君还是受了重伤，以后都不能拉小提琴了――沙耶加酱前所未见的惊慌失措，甚至请了一段时间的假，终于回学校上课了也不见她的笑容了……看到这样的沙耶加酱，我也无能为力……那时就开始觉得自己太没用了。

    过了一个月，沙耶加酱渐渐恢复了以前的开朗，但这并不是我的功劳――多亏了时间的流逝和在医院努力做复健的上条君――我还是老样子，一直被沙耶加酱关心和鼓励。

    虽然我们运气很好一直在一个班，但是以后的事情谁也不能保证。

    我们也聊过高中要考同样的学校，可这种事也没个准，总有一天我们还是会分开的。

    我什么时候能成为沙耶加酱真正的朋友呢……

    这样下去一辈子都只是沙耶加酱身边无关紧要的人而已，我不想要这样……

    我一直有着这种想法。

    然而，现在――

    沙耶加酱在一个人烦恼，一个人作出决断――

    和丘比契约了。

    以治好上条君的手为代价，成为了魔法少女。

    不知道什么时候就会被魔女吃掉，在危险的地方――没有同伴孤单一人，每晚战斗着。然而，我还是那个胆小鬼――麻美学姐临终的情景在我的脑海里挥之不去，没有办法和丘比签下契约……

    ――果然，我只能躲在自己的房间里哭了。

    在房间里关上电灯，躺在床上，一直想着这些事情――

    听到了一楼玄关有谁进来了。

    看了下钟，已经是凌晨两点了。

    “是妈妈――”

    我从床上起来，披上开襟毛衣走出房间。

    等我下到一楼，妈妈已经不在那里了，只听到浴室里传出的水声。

    皮包和外套就这样被丢在玄关，我捡起来向厨房走去。

    在唯一一盏特意留着的灯下，可以看到爸爸留的字条。

    “辛苦了。冰箱里有土豆沙拉。”

    看完之后，我在椅子上坐下，等着妈妈从浴室出来。

    不一会儿，妈妈穿着浴袍过来了。

    “啊……小圆？”

    “欢迎回来，辛苦了。”

    妈妈一边笑着说“谢谢”，一边从架子上拿下威士忌，从冰箱里取出土豆沙拉。

    把这些放在桌子上，妈妈就开始颓唐散漫的浴袍晚酌了。

    “唔，好喝！”

    感叹完妈妈用一手握拳支着脸颊看着我，终于开始问了。

    “怎么了，睡不着吗？”

    “嗯……能稍微聊下吗？”

    “当然了。”

    妈妈这么说着，又站起来从冰箱里拿出了苹果汁和玻璃杯，放在了我的面前。然后，我们碰杯，小声互道“辛苦了”。这是我们家偶尔会有的母女晚酌。

    “……那么，怎么了？”

    妈妈抿一口威士忌继续问道。我开始说道。

    “那个啊，朋友她呢……现在很糟糕。说的话做的事大概都没什么错……明明是这样的，可她越是努力的去做正确的事情，情况却变得越严重……”

    妈妈听了之后却干脆的说道。

    “嗯，这是常有的事情呢。虽然很不甘心，并不是一味积累正确的事件就能得到好结果的。不如说正是因为大家都固执的相信自己认为的正确，幸福才越走越远。”

    “明明没有错，却得不到幸福什么的……好过分。”

    听我这么说，妈妈平静的点点头。

    “我要怎么做才好呢？”

    “……这种事情光靠旁人劝劝是没办法漂亮解决掉的呢。”

    妈妈说完，我的心紧揪得直疼。

    朋友也算是旁人吗……？

    还是在说，做不了朋友的，什么人呢……？

    妈妈看到我这样，继续说道。

    “即使是不怎么漂亮的方法，你也想用吗？”

    听了这话――

    已经想过很多了的我，“嗯”的点了点头。

    “那么――做些错事就好了。”

    玻璃杯里叠着的冰块因为手指的温度落入水中，妈妈微笑着说道。

    “做些错事……？”

    “嗯。有谁连同那个正确过头的孩子的份，把错事一起做了就好了。撒个奸诈的谎，逃避可怕的东西。可是过后有时也会发现这样才是正确的。如果真的陷入了束手无策的困境里，干脆一错到底也是一种方法哦。”

    “可是――这样做的话，那孩子能明白……这是为了她好吗？”

    “明白不了的时候也是有的，而且很难马上明白。不是说了吗？这不是什么漂亮的方法呢。你是想放弃那孩子呢，还是被她所误解呢？”

    “……”

    ……我不知道。

    怎么做才是正确的，我不知道。

    这时，妈妈她――突然用手指戳了一下我的脸蛋，说道。

    “小圆，我把你养成了一个好孩子了呢。不会说谎，不会做坏事，一直往正确的方向努力着。作为小孩子已经合格了。所以――在成为大人之前，现在来学习下做错事的方法吧。”

    “学习……吗？”

    “年轻的时候创伤也好得快。趁现在学会高明的跌倒方法，以后肯定用得着的。成为了大人之后啊，慢慢的做错事就变得很难了。背负的责任越来越多，也就不敢下错手了。”

    “嗯……”

    我把听得忘记喝了的苹果汁端到嘴边，仔细想着。

    然后，畏首畏尾的问道。

    “……那样不是，很辛苦吗？”

    “大人不论是谁都是很辛苦的哦。所以才会允许大人借酒消愁。”

    妈妈微微一笑，举起了玻璃杯。

    我看着妈妈也不由得微笑了起来。

    “我也想早点和妈妈一起喝酒啊。”

    “快点长大吧。这份辛苦也是特别愉悦的哦，大人啊。”

    妈妈说着――

    伸出手指点了一下我的额头。

    ○

    可是――

    到了第二天，我还是不知道具体该怎么做。

    在学校里也没能和沙耶加酱说上话――

    放学之后，沙耶加酱只说了一句“再见”就一个人走了。

    仁美酱问我，“发生什么事了？”我也含含糊糊的瞒混过去了――我一个人走在回家的路上，继续考虑昨天晚上妈妈对我说的话。

    “……连同正确过头的沙耶加酱的份，我来把错事……”

    再去找一次焰酱，求她去帮沙耶加酱吗？还是说，去见杏子酱，求她不要再找沙耶加酱麻烦比较好呢？怎么样才能让她们三个一起协力对付魔女呢……？

    话说回来，妈妈说的“错事”到底是什么呢？现在就算被沙耶加酱误解，被她讨厌，也要去为她做点什么才行吧……

    回到家里，吃着爸爸做的晚饭的时候，也在纠结着这个问题――

    要在睡觉前写完的作业也开始变得棘手了，回过神来，已经非常晚了。

    “……搞不懂啊，我。”

    我趴在书桌上乱抓头发的时候。

    （――小圆！）

    突然，我的脑海里响起了丘比的声音。

    （小圆――小圆！）

    “……丘比？”

    我急忙拉开窗帘，我的房间在二楼，丘比却趴在窗外。

    我按下锁打开窗户，丘比马上跳了进来。

    “快点！沙耶加有危险！快跟我来！”

    “……诶！？”

    趁着妈妈他们没有注意偷偷从玄关溜了出去――我拼命跑着，丘比跳上我的肩膀说道。

    “杏子又来找沙耶加的麻烦了。”

    “――诶？”

    “是今天你们放学之后的事情。”

    丘比开始说事情的经过。

    “沙耶加像往常一样去探望那个少年――可是他已经出院了。于是沙耶加就回家了，可是却遇上了杏子。”

    “这个……太不妙了……”

    沙耶加酱先去了医院一趟就是说，沙耶加酱不知道上条君已经出院了――也就是说，上条君没有告诉沙耶加酱――上条君只是忘记说了吗，虽然我也不知道是怎么回事……

    可是，沙耶加酱肯定很受伤……

    丘比点了一下头――非常平静的继续说道。

    “杏子知道了沙耶加酱对那个少年的心意，说了很多风凉话。没见一面就回去了什么的，明明今天追了一天什么的。”

    “……”

    “后来，这可能是杏子的解决方式吧――她狠狠的训斥了为了别人而契约成为魔法少女的沙耶加一顿，又说道。‘既然你都已经做了，为了让那个少年没有你就活不下去，就应该去把他的手脚都给弄残废掉。’”

    “……竟然说了那种话，沙耶加酱她……”

    ――肯定，怒不可遏。

    沙耶加酱从以前就比起自己，对别人的痛楚更加敏感――

    所以，总是一直照顾着我……对这样的沙耶加酱，杏子酱说出了那样的话，这样她们俩简直就是水火不容嘛――

    “嗯，我也第一次看到那么生气的沙耶加。”

    听丘比这么冷静的说完，我的心都变凉了。

    “两个人的决斗已经无可避免了。所以，我把你叫来了。你要做好最坏的打算哦。”

    “……最、最坏？”

    “美树沙耶加可能在与魔女战斗前就先把命丢了也说不定。”

    ……不行。

    这个绝对不行……！

    勉强着开始颤抖了的双腿，忍耐着已经要滚出来了的眼泪，我拼命继续跑着。

    出了住宅街再继续往前跑了一会儿，在和临镇之间的高速公路那里，可以看到一个小天桥。

    丘比从我肩上跳了下来，跑在我前面带路。

    那座桥的上面，从四面看都是死角――

    想要不引人注目的悄悄决斗的话，那里正好。

    我却在想，这个地方到底是谁为了做什么而设计的呢，真是个让我喘不过气来的地方。

    肚子两边绞痛不已，肺像要裂开了一样，可是我还是拼命继续跑着。虽然是深夜，高速公路的上方也被川流不止的车辆前灯照得敞亮――有两个身影引入眼帘。

    已经变好身手持长枪，穿着红色衣服的杏子酱和――

    还穿着制服，狠狠的瞪着杏子酱的沙耶加酱。

    就在沙耶加酱拿出灵魂宝石摆好架势的时候――

    “等下――等下，沙耶加酱！”

    我叫了起来。

    “等下，拜托了，住手！”

    “……小圆。”

    沙耶加酱听到了我的声音，微微朝我这边回了下头。

    我继续拼命的跑着，终于到了沙耶加酱的旁边，死死抓住了她的制服。

    “住手啊，沙耶加酱！”

    “别来碍事。而且这本来就和小圆没有关系。”

    “不……不行啊这种事！绝对很奇怪啊！”

    我喘着气断断续续的叫道，死命抓着沙耶加酱的手。

    这时听到了一阵窃笑声。

    “哼，烦人的家伙就会有烦人的同伴呢。”

    说这话的是――佐仓杏子酱。

    她这次嘴里咬着带巧克力的点心，看着我和沙耶加酱冷笑着说。

    “住手、住手的叫着，真是一伙天真的傻帽。”

    就在沙耶加酱要说什么反驳的时候。

    “那么，你的同伴又是怎么样的呢？”

    这个熟悉的声音是――

    焰酱不知道什么时候，站到了杏子酱的背后。

    杏子酱咂了一下嘴。焰酱平静的说道。

    “这和说好的不一样。我不是叫你不要对美树沙耶加出手的吗。”

    听了这话――

    我明白了焰酱是站在杏子酱那边的……我知道我最后能依赖的微薄希望也被切断了。想办法让焰酱杏子酱和沙耶加酱握手言和，三个人一起对付魔女的希望……现在，已经完全破灭了。

    “你的作法温和过头了――反正，对方也干劲十足。”

    杏子酱一边瞟着沙耶加酱一边笑着说道。

    “那么――”

    焰酱往前走了一步。

    “……我来做她的对手，你不要出手。”

    “焰……焰酱。”

    ――我要怎么做才好。

    ――为了沙耶加酱，就算被她误解也没关系。

    我像祈祷一样合起双手，拼命搜肠刮肚的考虑着。

    “嗯――那么，我就等到这个吃完为止哦。”

    杏子酱咬着点心，收起枪说道。

    她们两个从容的样子把沙耶加酱激怒了――

    “少看不起人了……”

    沙耶加酱在我旁边咬牙切齿的大叫道。

    “这可不是看不起人哦……”

    ――不好了。

    沙耶加酱勃然变色，举起了灵魂宝石，在这个瞬间――

    我的手擅自动了起来。

    大概沙耶加酱对我的行动毫无戒备――

    她手里的灵魂宝石一下子就被我抢了过来。

    “……诶”

    ――只有这么做了。

    现在，三个人的关系这么恶劣，以这样的状态遇到魔女的话――肯定又会发生麻美学姐那时的悲剧――这肯定是最会让麻美学姐伤心的事情……

    所以，现在，只有这么……

    “――沙耶加酱，抱歉！”

    我一边道歉――

    一边用力把沙耶加酱的灵魂宝石扔到了夜幕中的高速公路上。

    “什……！？”

    “诶……？”

    “……啊”

    沙耶加酱、焰酱、杏子酱，除我之外的人都惊呆了――

    灵魂宝石在我们面前，闪耀着光芒――没入到无数川流不止的汽车前灯的光亮里了。然后，它还没来得及掉到地上，就落到一辆卡车货架的货物上，被带走了。

    我吁了一口气，这时――

    “――糟糕了！”

    脸色剧变的焰酱跳了起来――她马上被光芒包裹了起来，变身成了那个黑白相间的魔法少女的样子。然后，瞬间就消失在夜空中了。

    “小圆……你在做什么啊。”

    沙耶加酱也生气的对我喊道――我哭着回答道。

    “可是，不这样的话……不这样的话，就阻止不了你们！我不想要沙耶加酱去做什么决斗！”

    “我都说了――”

    沙耶加酱正对我说到一半的时候。

    眼神突然失去了光泽――

    就这样倒在了我的臂弯里。

    “诶――沙、沙耶加酱！？”

    一瞬间沙耶加酱全身的重量向我压来，我们两一起跌坐在地上。我还是捧着沙耶加酱的脸，拼命继续叫着。

    “沙耶加酱？沙耶加酱！怎么了！？”

    可是――

    沙耶加酱的眼睛已经空洞无物了……嘴唇也尽失血色。

    “刚才那样太糟糕了啊，小圆。”

    这时……丘比说道。

    “竟然偏偏把自己的朋友扔出去了，真是要命。”

    “――诶？……扔出去了？”

    我还一头雾水，这么问着丘比――

    杏子酱冲了过来，粗暴的抓起了趴倒在地的沙耶加酱，仔细观察着她的脸。

    “住、住手！”

    我这么叫着，想掰开她的手――

    可是杏子酱瞪大了眼睛说道。

    “……这是怎么回事啊，喂！？”

    她冲着丘比怒吼道。

    “这家伙，这不是死了吗！”

    ……诶？

    “喂，我在问你这是怎么一回事呢！”

    可是――

    丘比只是沉默的看着沙耶加酱。

    它红色的眼睛在黑夜里闪闪发光――

    还有，这是为什么……

    我有一种非常不祥的感觉――

    “……沙耶加酱，喂，沙耶加酱……起来啊，喂？”

    我只是这样摇着沙耶加酱的身体。

    我惊慌失措，无法理解刚刚发生在眼前的事情――

    只是，连泉涌般的眼泪都顾不上擦，一个劲的摇着沙耶加酱的身体。

    可是，沙耶加酱的脑袋――

    就像是坏掉的人偶一样，随着摇晃摆动着。

    “你们魔法少女――”

    这时，丘比像平时一样轻描淡写、不慌不忙的说道。

    “能控制身体的范围最多是方圆一百公尺。”

    “――一百公尺？你在说什么？”

    “平时当然都是寸步不离贴身带着的，所以这种事故非常少见……”

    面对杏子的诘问，丘比还是这么淡淡的回答，总觉得有点不识气氛――

    “你在说什么啊丘比！快救救她啊！不要让沙耶加酱死掉啊！”

    我泣不成声的喊道。

    可是――丘比说道。

    “小圆，那边的不是沙耶加，只是一具空壳而已。”

    “诶……？”

    “沙耶加酱刚才不是被你扔出去了吗。”

    我没有办法马上理解丘比的话的意思――

    惊呆了瘫坐在一旁的我的耳边，响起了丘比平常的语气。

    ――用和普通人类一样脆弱的身体和魔女战斗什么的……我可没办法拜托你们去做这样的事。

    ――对你们魔法少女来说，原来叫做身体的东西只是个外设硬件而已。你们称为灵魂的本体，为了能更加高效的运用魔力，帮你们压缩成了安全的形态。

    这平静的语气所说的到底是什么意思。

    这到底是怎么一回事。

    这个时候……我还完全不能理解。

    “和魔法少女签下契约的我的使命呢――”

    丘比用红色的眼睛看着我们――冷冷的说道。

    “就是把你们的灵魂取出来，做成灵魂宝石。”

    我的心冻成了一团――

    “不是什么好差事哦――魔法少女什么的。”

    我又听见了麻美学姐的声音。

    “一旦成为了魔法少女，就再没有被救赎的希望。”

    我又想起了焰酱的话。

    “那个契约就是――以唯一的希望作为交换，放弃其他所有的东西。”

    我又回忆起了焰酱那悲伤的眼神。

    “……你们总是这样呢。把事实原原本本的告诉你们，就一定是这样的反应。”

    对着眼泪扑扑簌簌掉个不停的我――

    丘比微笑着说道。

    “真是莫名其妙，为什么人类就是对灵魂的存在方式这么的执着呢？”

上卷 解说

    田中罗密欧

    江湖传闻动画《魔法少女小圆》呼声颇高，已然成为社会现象，此传闻越过绚烂的娱乐银河，直达我所隐居的宇宙边境。

    传言有虚渊玄公亲为脚本。

    又闻此杰作已成热门。

    上网略查一番，非但御宅业界，乃至世界之中，玄・虚渊之名显赫一时。

    彼玄・虚渊者。

    乃血与硝烟之玄・虚渊也。

    此言并非断章取义。

    文才与男汁（大概是性荷尔蒙的一种）横溢之玄・虚渊，公认最强兵器之硬汉文体未亮而大胜而归。

    心悦诚服。

    五体投地。

    不料“爷们的虚渊”已成“所有动画粉丝的虚渊”、“世界的虚渊”。

    《魔法少女小圆》在YouTube上亦被外国少年所乐道。

    此诚为社会现象矣！我痛呼哉。

    诚然，公之力不容置疑。

    连我在内，能与虚渊玄的战力匹敌者，PC游戏业界尚无。此人水准业已至此。

    但且，此番展开未曾理解。

    我等猜中了“因沉稳动作小说而获誉的虚渊”，却没有猜中结尾。“因魔法少女系动画而受到年轻人支持的虚渊”在我等预料之外。

    虚渊玄公为主要在PC游戏业界活跃的作家。

    “你小子把这个后记写得一本正经，到底和虚渊是什么关系？”想来会有许多读者这么问，我们真的只是单纯至极的同代同行而已。

    故公出道前后，为同行视之亦有所载。

    距今已有十年以上。公在萌系兴隆期，大推《Phantom PHANTOMOF INFERNO》此等本格枪战动作AVG游戏。实为美少女游戏，却在枪械杂志上打广告。特立独行，印象颇深。当时PC游戏业界正是百家争鸣，一部《Phantom》却独放异彩。即玩，为与美少女不符之冷静笔触所醉。终认虚渊玄为剑笔达人。

    随后，顺利发售了软件。从吸血鬼故事到网络武侠，从恐怖爱情剧到意大利式西部片，皆大卖。在所谓的年轻人里没有人气，却抓住了特定人群的心。这正是公“爷们的虚渊”的形态。

    而公以一作《魔法少女小圆》瞬间凌驾于既有评价之上。作品仅有一季，但完成度和趣味性之高，不得不让人叹为观止。

    《魔法少女小圆》不仅感动了普通观众，也鼓舞了有志于娱乐银河的业内人士。其间接贡献不可计数。

    再来写下执笔者一肇。

    他和我也是同行。

    轻小说作家一肇的名字，我在工作的小学馆gagaga文库所发行的《幽式》《くくるくる》这些书上就看过了。

    轻小说的世界和一般文学性质不同，主要是以系列为主。有名的作品大多都有续作。我的爱好是发掘单卷的佳作，这两本都是值得一读的作品。笔法有力，不可思议的描写和有透明感的文体给我留下了强烈的印象，是很有gagaga文库风格的作家。

    如果有兴趣，请一定去读一下这两本作品。

    本书《魔法少女小圆 上卷》，内容基于TV版动画。

    采用主人公第一人称，添加了音像作品里没有描写的鹿目圆的真挚的心声。这部作品的风格和执笔者相当投缘，少女们之间的纠葛被描写得栩栩如生。大多数粉丝应该都能接受。

    就算是第一人称，大家所喜爱的名场景《已经没什么好怕的了》也合理的编排了进来。请大家放心，执笔者的选择大多都和粉丝的期望是一致的。故事也渐入佳境，请继续期待下卷的完成。

    卷末插画

    “如果圆酱许愿要蛋糕的话……”

    ゆ`ぽん

    （上卷完）

上卷 插图



下卷 第七章 你能面对自己真实的心情吗？

    ――小圆，你要成为有所作为的人哦。

    每当我气馁沮丧的时候，妈妈总是这么对我说――

    就算是我，只要经过不懈努力，也能实现许许多多的梦想吧――我虽然这么想着。

    可是，梦想之所以被称为梦想，正是因为它不易实现……

    我大概也会带着没有实现的梦想就草草结束掉一生吧……

    为了实现梦想有时必须做出牺牲，这个我也是知道的――可是，决定去实现它之前就应该知道自己要做出什么样牺牲。回头才发现作为梦想的代价有什么东西被夺走了――这种事情太过分了我不能接受。

    “你们总是这样。”

    闪亮着红眼睛的丘比说道。

    “把事实原原本本的告诉你们，就一定是这样的反应。真是莫名其妙，为什么人类就是对灵魂的存在方式这么的执着呢？”

    丘比一副满不在乎的样子淡淡说出的这些话，一字一句都像针尖一样刺向我的胸口。简直就像是年长的大人对含泪欲哭的小孩子说的话。

    沙耶加酱的身体在我怀里渐渐变冷，越来越沉――

    我却只是泪流不止。

    “好过分……这种事情，太过分了啊……”

    在不可抑止的悲伤面前，我只能说出这样小孩子哭闹般的话。

    不想让沙耶加酱再受伤害。

    不想让沙耶加酱继续难过。

    我只是希望这样而已――所以才把沙耶加酱的灵魂宝石扔向了夜幕中的高速公路。我却把沙耶加酱的命给扔掉了。

    “……沙耶加酱……对不起……对不起……”

    我抱着沙耶加酱的脑袋，把鼻子埋到她的头发里哭喊时。

    “――鹿目圆。”

    有人叫道。我泪眼婆娑的抬头看去――晓美焰酱已经站在旁边了。她的脸庞还是一如往常的白皙、冷漠，气色却很差，看得出还在微微喘气。

    然后，焰酱无言的把某个东西递了过来――

    是我刚才扔向高速公路的，沙耶加酱的灵魂宝石。

    “……焰、焰酱。”

    “快点。光芒已经变得很微弱了。”

    我慌慌忙忙的接了过来，然后放到沙耶加酱的手心里用两手握住――灵魂宝石发出的光芒好像在往沙耶加酱的身体里移动，变得炫目起来。然后，沙耶加酱抽搐了一下――静静的睁开了眼睛。

    “沙、沙耶加！”

    “啊……”

    “沙耶加酱，太好了！太好了……”

    我力气好像被抽干了一样站都站不起来了，于是眼泪又止不住了――

    “……什么？发生什么了？”

    沙耶加酱对发生的事情一无所知，惊讶的打量着周围――

    我顾不上解释仍然抱着沙耶加酱泣不成声。

    ○

    “你说谎了吧，对我们大家……”

    夜幕中的天桥上，沙耶加酱质问着丘比。

    “我应该已经好好的拜托过你们成为魔法少女了吧，只是把魔法少女的实际形态的说明给省略掉了而已。”

    “为什么不告诉我们！？”

    “因为你们没有问嘛。不知道就不知道，也不会造成任何不便。实际上，就连那个麻美也到死都没发现。”

    听了这话，我紧紧的握住了裙裾。

    焰酱默默的走了――

    杏子酱狠狠的砸了下路灯之后也走了――

    夜幕中的天桥上，只剩下我和沙耶加酱――还有丘比了，它的红眼睛闪闪发亮，本来可爱的模样现在只能用不祥来形容了。

    “你们人类本来，从一开始就不知道灵魂的存在吧？”

    丘比这么说着，把视线转向沙耶加酱的上半身。

    “它只不过是神经细胞的集合――那里只有循环系统的中枢而已。可是一旦无法维持生命，人类会连精神一起消失。为了避免这样，我将你们的灵魂实体化了，变成了能够拿在手里好好保护的形态。这是为了让你们能够尽量安全的与魔女战斗。”

    “那真是太麻烦你了！这完全是多管闲事……”

    沙耶加酱咬着嘴唇反驳道――

    “你把战斗想得太天真了哦，美树沙耶加。”

    丘比用分外清澈的声音抢着说道。

    “比如说肚子被枪刺中的时候，肉体会受到什么程度的痛感刺激呢……”

    丘比说着，从栏杆扶手上跳了下来，轻轻的从沙耶加酱的指缝间碰了一下她的灵魂宝石――

    “……啊”

    沙耶加酱在我面前捧着肚子趴倒了。

    “啊――！！”

    “沙……沙耶加酱！？沙耶加酱，没事吧！？”

    “这就是原本的痛楚哦。只来一下就痛得不能动了吧。”

    丘比用冷静的声音说明道――前脚放开了沙耶加酱的灵魂宝石。

    “想起来了吧？你和佐仓杏子战斗的时候，应该被佐仓杏子的枪刺得遍体鳞伤了吧。你能站到最后，是因为过于强烈的痛楚被抑制住了。这正是因为你的意识和肉体被分开了才能得以实现。多亏如此你才在那场战斗中活了下来。”

    沙耶加酱大口喘着气，含着眼泪狠狠的瞪着丘比。

    丘比继续平静的对沙耶加酱说。

    “习惯了的话，还可以完全屏蔽痛感。不过那样的话，行动就会变得迟缓，所以不太推荐这么做。”

    “……什么啊……为什么我们会变成这样……”

    沙耶加酱痛得皱着脸问道――

    “――为什么？”

    丘比用一贯的语调回答。

    “你不是有着就算接受战斗的命运也要实现的愿望吗？那个愿望不是毫无疑问的已经实现了吗？”

    ○

    初夏的积雨云在远处的地平线层层叠叠。

    偶尔有凉爽的风吹过，撩起我的头发。

    见泷原市崭新街道整齐的排列着，今天也这么和平、安宁、温馨――

    在学校的屋顶上看着整齐的街道，我的心却被沉痛的苦恼塞满了。

    “焰酱，你是知道的吗？”

    我这么问道――

    旁边的焰酱好像微微点了下头。

    “为什么……不告诉我们呢？”

    中午休息的时候，我来到了屋顶。

    沙耶加酱没来上学――我想一个人好好把思路理清楚就到这里来了……

    不知什么时候，晓美焰酱也在这里了。

    两人无语了一阵――我茫然的看着栅栏外见泷原市整齐的街道――焰酱在我旁边沉默的站着。

    “以前我也说过，可是至今为止没有一个人相信。”

    听了这话我慢慢的转过头来，站在那里的焰酱看着我眼神还是一如既往的冰冷，长发随风舞动着。

    “丘比为什么要做那么残酷的事情呢？”

    “那家伙根本不觉得这是残酷的事情呢。”

    焰酱用完全捉摸不透的表情回答道。

    “因为人类的价值观对那生物是不通用的，它只会说这一切都是奇迹应有的代价。”

    “完全不等价啊！”

    我情不自禁的喊了出来。

    “身体居然变成了那样……沙耶加酱明明只是想治好喜欢的人的伤而已……”

    “毫无疑问确实发生了奇迹，把不可能变成了可能。”

    “……”

    “就算美树沙耶加倾尽一生来照料，那个少年能再次演奏的日子也不会到来。奇迹啊，就是本来是用生命也无法抵偿的东西。可以交易奇迹的，只有那家伙。”

    焰酱的话又让我想起了黑夜中丘比闪烁着的不祥的红眼睛――

    突然间，好像脚下踩空的不实感向我袭来。

    “那么……”

    我好像为了甩开丘比的眼睛一样摇了摇头，换了个说法问道。

    “沙耶加酱她……已经回不到原来的生活了吗？”

    焰酱看着我的脸沉默了一阵，然后别过脸说道。

    “……我上次就说过了吧，叫你放弃美树沙耶加。”

    “可是……”

    我想起了在那个狭小昏暗的废弃工厂，我被许多面无表情的人包围时的事情。那些把绝对不能混在一起的洗涤剂混在一起，想要集体自杀的人们。被魔女迷惑的仁美酱和工厂里的人们。那里还张开了魔女的结界，出现了无数播放着麻美学姐临终情景的显示器。我那时一度想要放弃了。想着那些都是惩罚，是施予自己的，没能兑现和麻美学姐约定的惩罚。我陷入了比即将丧命更加深沉的绝望之中，自己放弃了自己。

    可是――

    “……沙耶加酱救了我。”

    我小声说道。焰酱抬起了头。

    “如果沙耶加酱不是魔法少女，那时我和仁美酱就都死掉了……”

    “把感谢和责任混为一谈是不行的。”

    焰酱冷冷的说道。

    “你没有能拯救她的办法。快丢掉这种因为感到内疚就想要去回报的冒失想法吧。”

    “……为什么？”

    “……”

    “焰酱为什么总是这么冷淡？”

    悔恨不已，悲从中来――

    焰酱说的明明肯定全都没错，我却瞪着焰酱这么质问她。

    “是啊……”

    这时，焰酱好像悲伤了起来――

    又把视线从我身上移开，好像看着远处的某个地方。

    然后，焰酱看着戴在中指上变成戒指了的灵魂宝石说道。

    “那肯定是因为――我已经不是人类，了吧。”

    仅仅两个星期之前――

    我还是个普通的初二学生。

    还是个生活在幸福、温暖的世界里的，普通的小孩子。

    对自己是怎样被保护在这个世界里，一无所知，毫无察觉――

    每天被悠闲的烦恼包围，平静的生活着。

    可是，这个世界确实是被守护着的……

    这个被签下契约的魔法少女们的血泪所侵染的世界――

    我在那时还在单纯的笑着。

    对我来说，可能已经回不到那样笑着的日子了。

    我看到了麻美学姐悲伤的笑脸，看到了沙耶加酱的眼泪……

    而且，看到了焰酱冷酷的，好像放弃了一切的眼神，现在――

    我大概已经露不出原来那样的微笑了。

    而且，事已至此……

    我也什么都做不到。

    没办法去质问丘比强词夺理的契约，没办法和妈妈老师他们商量。

    也没办法像沙耶加酱、焰酱那样，契约成为魔法少女。

    所有的路都走不通……不，简直像是走在连路也看不清的黑夜里，为了避免摔跤而竭尽全力――只是一步一步的走在眼前的暗道上，连将会去往何方都浑然不知……这样度过着每一天。

    明年就是初中三年级，我将要面临中考了――

    就像这样，和沙耶加酱仁美酱一起，升入见泷原高中。

    在那里继续度过快乐的三年――如果可以的话真希望是这样的未来。然后，让自己更自立一点，更有主见一点。这样的话，我就不会老是让沙耶加酱担心了，偶尔应该也能帮上沙耶加酱的忙了……然后，我们应该就能成为真正的朋友了――

    想到这里的时候……

    我突然意识到。

    长久以来，我都在思考“朋友是什么”这个问题的答案。

    我总是认为非单方面的付出关系不能算是朋友，在困难的时候互相帮助的关系才能算是吧。我对自己完全没有自信――所以，我到现在都对沙耶加酱和仁美酱有种愧疚感。我总是单方便接受她们的帮助，给她们添麻烦，这种想法总是挥之不去。

    然而，这真正的原因，都是因为我对自己没有自信。

    现在，沙耶加酱明明在哭泣着，苦恼着――

    仅仅在一旁陪哭的我到底算是什么……我终于意识到了。

    如果，现在――

    丘比在我的身边。

    对我说无论什么愿望都能实现。

    我会希望实现什么愿望呢……？

    沙耶加酱和我，还有大家都能幸福的方法――

    可是，这个想法正在从心底微微上浮的时候――马上，我的心头又被过于沉重的现实覆盖了……

    这个答案也只有，沉入幽深黑暗的心底了。

    ○

    “早上好，小圆同学。”

    一如既往的上学路上。

    见到仁美酱我也尽量精神的向她打招呼。

    “早啊，仁美酱。”

    和我的心情相反，这天早上也是一望无际的大好晴空。

    清新的空气中，温暖的日照下――

    志筑仁美酱也用和平日一样明朗的表情微笑着。

    那天的阴影完全被洗刷掉了――如这个季节一般鲜嫩的微笑着。

    我想这个肯定是件好事。

    如果被魔女迷惑过的人永远带着心伤活下去的话，在世界的阴暗面的某处拼命战斗着的魔法少女就太可怜了――虽然是这么想的……

    可是，又稍微有那么一点觉得。

    让心伤和无数魔法少女的记忆一起从这个世界上消失掉，这样太寂寞了。

    “啊，沙耶加同学。”

    听到仁美酱的声音，我抬起头来。

    “啊，啊啊。――早啊。”

    沙耶加酱站在车站方向的路口，向我们挥手。

    沙耶加酱的笑脸配上短发，像往常一样开朗，沐浴在阳光下精神十足――

    “沙、沙耶加酱，早上好！”

    我也拼命打起精神，向她问好。

    可是――和沙耶加酱从小学的时候就在一起的我，马上就发现那个笑容是强装出来的。仔细一看，眼睛像是玻璃珠一样无神，动作总有哪里不太协调。

    “昨天是怎么回事？”

    “那个……稍微有点感冒的样子。”

    虽然沙耶加酱拼命作出轻快的样子回答，却让我更加担心了。

    “真的没事吗？”

    我情不自禁的追问道，这时――

    （没关系的啦，已经没事了，不用担心我了。）

    “烧已经退了，完全好了！那么，今天也要加油了――”

    沙耶加酱这么说着，还特意举起双手精神十足的振臂高挥――

    这时我们看到了前面一个少年的身影。

    那个是――

    撑着拐杖走在上学路上的，上条恭介君。

    “啊……上条君，已经出院了吗？”

    仁美酱好像很吃惊的低声说道――

    沙耶加酱只是沉默的一直盯着，上条君努力一步步走着的背影。

    “上条，伤已经好了吗？”

    回到班上的上条君，简直像是转校生一样，受到了不论男女所有班上同学的关注。我想这不仅是因为他很久没来学校了，更大的原因是，上条君绽满开朗、耀耀生辉的笑容把大家吸引过去了。

    “在家里窝着也不能算是复健，目标是下星期走路能不用拐杖。”

    被班上的男孩子们围着的上条君，笑着回答。

    “上条君变得十分开朗了呢。”

    “诶……嗯，是啊。”

    仁美酱也好像很高兴的说道――

    沙耶加酱从刚才开始就一直心不在焉的，让我担心得不得了。

    “太好了呢，上条君。”

    看着沙耶加酱的样子，我忍不住偷偷小声对她说。

    “……嗯。”

    沙耶加酱好像盯着远处什么地方，点了点头。

    “沙耶加酱也过去啊，还没跟他打过招呼吧？”

    “我就……算了吧。”

    沙耶加酱低声嘟囔着，马上回到自己的位置上，埋头趴下去了。

    这简直就像――沙耶加酱身上的活力全部转移到上条君那里去了一样。

    而且，好像觉得沙耶加酱在对这样的自己感到羞耻。

    “……沙耶加同学和上条君，进展得不顺利吗？”

    突然，仁美酱低声问道――

    “诶……没，不是你想的那样……”

    沙耶加酱不知道怎么回答好又趴了下去。仁美酱“嗯”了一声陷入了沉默。

    之后也一直从上条君座位的方向传来明朗的笑声。

    明明是这样热闹、幸福、温馨的时刻――不知道为什么，我总觉得好像有一把尖锐的刀在沙耶加酱身上割来割去。一个人趴在桌上把头埋进手臂里的沙耶加酱，简直就像是身处在别的时空里一样。

    当然，谁也没有错――

    仁美酱也好，上条君也好，都不知道有救过自己的魔法少女的存在。这真是无可救药的寂寞。以此时的幸福为代价，有一个魔法少女在某处难过着――而且，谁都没有发现多亏了她才有现在的幸福，这种事情我无论如何也不能接受。

    我不知不觉在心里叫道，“不要这样了”。

    不要这样欢快的笑着了。

    不要这样的幸福了……我祈祷着这样任性的事情。

    然后，这难受的一天的课也结束了――

    我和沙耶加酱收拾着东西准备回去的时候。

    “――沙耶加同学，小圆同学。”

    已经把东西收拾好了的仁美酱，站在了我们俩的后面。

    “稍微有点话想说……能陪我一下吗。”

    仁美酱的眼神――

    有一点湿润，而深处又好像燃起了什么决意――

    沙耶加酱和我抬头看到这样的仁美酱――

    被她的气场所压迫，点了点头。

    “……想说的话是？”

    在我们常去的那家快餐店，我和沙耶加酱在仁美酱的对面坐着。

    仁美酱喝了一口跟前的冰红茶，直视着我们――不，准确的说是，盯着沙耶加酱说道。

    “是恋爱相谈。”

    听了这话，我和沙耶加酱都屏住了呼吸。

    “我啊，从以前开始就有个秘密瞒着沙耶加同学和小圆同学。”

    总觉得这真不是个好开头――

    我的心脏咚咚作响。

    “秘密……是？”

    沙耶加酱用微弱的声音问道。

    仁美酱吸了一口气，然后一口气说道。

    “从很久以前开始――我，就仰慕着上条恭介君了。”

    “……”

    “……”

    ……不要。

    ……现在，不要说这种话。

    我的心里这么叫着。

    可是――

    “……是、是这样啊。”

    沙耶加酱很快用僵硬的笑容回应道。

    “啊哈哈……没想到仁美啊……什么啊，恭介那家伙意外的有一套嘛。”

    沙耶加酱强忍着情绪故作笑容……我在旁边也什么都说不出来。

    仁美酱的表情前所未见的紧张，然后她用有些颤抖的声音继续说道。

    “沙耶加同学是上条君的青梅竹马吧。”

    “啊……嗯，没错――那个，说是孽缘呢，还是什么的。”

    “真的只有这样而已了吗？”

    “……”

    “我已经决定了。不再欺骗自己了。”

    好像下定了决心一样，仁美酱直视着沙耶加酱说道。

    “你又要怎么做呢？沙耶加同学，你能面对自己真实的心情吗？”

    “仁美……”

    “我明天放学后就去向上条君告白。”

    听了这话――

    好不容易才连接起来的，什么重要的东西又被切断了。

    我感觉到有什么东西歪倒倾斜，慢慢的往黑暗的下坡滚去了。快餐店里响着的轻快的音乐，简直感觉像电影的布景一样造作没有实感。

    “我只会等你一整天。请沙耶加同学作出不会后悔的决定。对上条君――是否要传达自己的心意。”

    ○

    沙耶加酱这个反应之前只有过一次――

    我见过这样表情痛苦到扭曲的沙耶加酱。

    那是小学六年级的暑假前的事情。

    是在沙耶加酱家里养的Rocky死掉的那天。

    “――那家伙啊，是条不可思议的狗呢。”

    带着哭肿的眼睛，迟到之后才到学校的沙耶加酱低声说道。

    “虽然是条捡来的杂种狗……我没精神的时候它总能马上知道，总是坐在旁边陪着我。什么都不说，也不用鼻子蹭我，只是，悄悄的坐在我旁边。因为我是个笨蛋，还对它说‘一边去’这样的话――然后，它就好像很伤心的离我远了一点。最喜欢的散步也不去，饭也不吃，我精神好了之后，就马上靠过来――就好像想和我一起承受心里的负担一样，总是一直一直陪在我的身边。”

    在老师来之前，沙耶加酱轻声说着。

    我一直站在沙耶加酱的座位旁边，听她说着。

    “狗竟然能如此领会人意？明明不会说话，也不会使用工具――却能明白最重要的事情，一直陪伴在人的身边。狗肯定是不会背叛人的。不管我怎么冷酷，Rocky都一直信赖着我。”

    “……因为最喜欢沙耶加酱了哦。”

    听我这么说道。沙耶加酱摇着头，大滴眼泪滚落下来。

    “我没什么值得喜欢的。那家伙给了我那么多可我却完全没有回报。”

    说完这话――

    再也忍耐不住的沙耶加酱开始在教室里哇哇大哭了起来。

    把终于到了教室的老师吓了一跳，教室里也骚乱了起来――

    那时的我――

    只是不知所措的搂着沙耶加酱的肩膀，和她一起哭而已……现在，突然的，好像明白了Rocky的心情。

    Rocky肯定和现在的我想着同样的事情――

    不知道如何传达我最喜欢你了的心情而苦恼着，能做到的却只有陪在她的身边而已……它一定是这么想的。

    从快餐店回到家里，换好了衣服，也还在想我能为沙耶加酱做些什么。突然，我想起了那天的事情。

    现在的我，就好像杂种狗Rocky一样――

    单方面的被关心，总是受她照顾……总是想着怎样能把感谢的心情传达给沙耶加酱，完全一样。

    意识到了这个――

    我站了起来。

    看了一下钟，已经快六点了。

    爸爸在一楼准备晚饭，妈妈大概又会很晚回来。又是和爸爸达也三个人的晚饭时间了――可是，我却从家里跑出去了。

    “小圆，快吃饭了哦。”

    在玄关穿鞋的时候，穿着围裙的爸爸对我说道。

    “那个……我要去见下朋友，很快就回来。”

    不会撒谎的我，飞快的回答完，在还没有听到答复之前就飞奔出了家门。

    有的――

    我现在能做到的事。

    那就是，一直都陪在她身边。

    不管到哪里，发生什么事情，我都要陪在沙耶加酱的身边。虽然我想为她做更多的事情，想不到其他具体的事情也没有办法。可是，只要像Rocky一样陪在她身边，能让沙耶加酱心里稍微轻松一点的话……这样的我也稍微有了一点存在的意义了不是吗，我这么想道。

    在夜幕渐渐降临的街道上，我拼命向沙耶加酱的家跑着。

    喘着气，好几次差点跌倒，我也全力以赴的跑着――

    终于到了沙耶加酱住的公寓的入口处，这个时候。

    大厅的灯亮了，沙耶加酱走了出来。

    看到丘比也在旁边――我马上明白她这又是要一个人去狩猎魔女了。赶上了，我松了一口气。

    “沙耶加酱。”

    听到我的喊声，沙耶加酱好像很吃惊的往这边看过来。

    “小圆……你来干什么？”

    “跟着你一起，可以吗？”

    我一边调整呼吸，一边说道。

    “我不想让沙耶加酱孤身一人。只是，想跟在沙耶加酱的身边。虽然派不上用场，但是我想要这样。所以……”

    结果，我还是像平常一样没办法完整的传达自己的心情……

    可是听我这么说，沙耶加酱的眼睛慢慢湿润了。

    “你，为什么……为什么要这样，温柔呢……我，明明不值得你这样……”

    沙耶加酱说着，突然捂住了脸。

    “我……我啊……”

    沙耶加酱哽咽着说道。

    “今天，差点后悔了。”

    听了这话，我想起了快餐店的事情。

    想起了知道仁美酱也喜欢上条君的时候，好像什么被切断了的心情。

    “如果那个时候没有救仁美的话……虽然只有一瞬间，我还是这么想了……作为正义的伙伴，失格了啊……没有脸去见麻美学姐了……”

    我看着抖动着肩膀，痛苦低语着的沙耶加酱的背影――

    自然的伸手抱住了她。

    可是，果然从我嘴里说不出什么漂亮的安慰话。只能像笨蛋一样，努力摩挲着沙耶加酱的后背，好像想止住从她身体里飞窜出来的悲伤一样。

    “仁美要把恭介抢走了……”

    “……沙耶加酱。”

    “可是……我什么都做不到……”

    抽泣着的沙耶加酱的悲伤――

    多到我怎么也止不住。

    从第一次知道沙耶加酱喜欢上条君的时候开始，已经过了多长时间了呢。比男孩子还坚强，一直阳光开朗的沙耶加酱，只有在说起上条君的事情的时候，才能看到她娇羞的女孩子气的表情。这样的表情给了我多少光彩夺目的回忆呢。

    我的眼泪正扑簌扑簌流个不停的时候――

    “因为，我……已经死了啊……已经是僵尸了……这样的身体，怎么叫他来拥抱我……怎么叫他来吻我呢……”

    冰冷的雨滴飘落，在淡蓝的月光的照耀下――周围静得只能听到沙耶加酱的呜咽声。

    那时候被切断的东西，肯定是――

    沙耶加酱一直梦想着的，和上条君的未来――

    沙耶加酱作为普通的女孩子，普通梦想着的单纯愿望。

    在这个光彩夺目的愿望的中心，有一座教堂……然后，成为了大人的沙耶加酱和上条君在那里举行着结婚仪式。

    无数的白鸽在空中飞舞――

    大家带着溢于言表的幸福笑容祝福着他们两个。

    从那以后的人生，再也不会有烦恼。

    只有一望无尽的蓝天，和永远停留在春天里的世界。

    可是――

    这所有的一切，只不过是个梦。

    而且是个已经知道怎么都无法实现了的梦。

    终有一日可能会实现的希望，在那个时候，被无情的切断了――

    我搭在沙耶加酱背上的手，可以感到能把世界残卷殆尽般的，痛苦、哀怨、还有悲伤。我只是努力待在沙耶加酱身旁，看她一个人忍耐着快要把她压垮的重担。虽然我希望能有什么办法能让这些停下来――

    就像城市融入了夜色中一般，我的心也因为悲伤而溃决了。

    ○

    “影之魔女――它的性质是独善，属性是影。如你们所见，是潜伏在影绘般的结界里，带着使魔一起占据最上方位置的强力魔女哦。小心点，沙耶加。”

    丘比正在说明着――

    “加油啊，沙耶加酱……！”

    我能做到果然只有合起双手，为她加油。

    就像丘比说的一样，这个魔女的结界，就像是播放着令人毛骨悚然的影绘的屏幕一样――还不断有东西从里面伸出来，沙耶加酱拼命防御着蛇一样的使魔的攻击。

    笑个不停的声音在周围回荡着，充满恶意的毛骨悚然的脚步声把我们包围了。沙耶加酱挥舞着长剑，拼命把使魔在预想不到的时机从预想不到的地方发出的攻击挡下来――可是，她总是晚了一步……延伸的黑影刺向沙耶加酱的身体，把她切得皮开肉绽。

    “可恶……”

    使魔前仆后继的涌了出来，攻击没完没了――

    沙耶加酱一剑把周围的黑影全都弹开，躲在在深处的魔女的本体跑了出来。

    可是，在它跑出来的同时向沙耶加酱的全身发起了攻击，马上就要得手了――

    沙耶加酱反而被从魔女的身体伸出的无数黑影给吞没了。

    “沙耶加酱，危险……！”

    我情不自禁的叫出声来，这时――

    “真是的……让人看不下去了！”

    突然又出现了另一个身影。

    那是熟悉的长发马尾辫的身影――

    持着长枪的佐仓杏子酱。

    杏子酱把长枪舞了一圈，漂亮的夺回沙耶加酱并把黑影给斩断了。

    “真是的。听着，好好待着，我给你作个示范……”

    杏子酱像为了保护沙耶加酱一样，向着魔女往前走了一步――

    “不要妨碍我……”

    沙耶加酱慢慢的站起来说道。

    “喂，你――”

    “我一个人……能解决。”

    沙耶加酱低声说着，重新握好长剑。

    然后像要撞开杏子酱一样――又开始冲向魔女进攻了。

    魔女又从地下发出了无数粗壮的蛇一样的攻击――向沙耶加酱的身体刺去的同时，沙耶加酱也竭尽全力的挥舞着长剑。

    （插画42~43页）

    感觉就像是肉搏一样――

    沙耶加酱被抽得前俯后仰，魔女的枝干也被砍得七零八落。

    “……沙耶加酱！？”

    沙耶加酱再次倒下了，她血流如注的样子实在太惨不忍睹――

    我不由得叫了出来。

    可是――

    可是，在那里，有谁冷笑了起来。

    “……哈哈，真的呢……”

    这是沙耶加酱的声音。

    像是我从未听过的音色一样――却是那个我总是听到的欢快的笑声。

    “……啊哈哈……只要我愿意，疼痛什么的……可以完全的消失掉啊……”

    这让人胆寒的声音――

    平时的那个沙耶加酱好像不见了踪影――

    肩膀、胸前、腹部、膝盖――都被魔女的枝干刺着，鲜血淋淋的干涩笑容让我不寒而栗。

    “你，难道――”

    就在我听到杏子酱欲言又止的声音的时候，沙耶加酱缓缓的动了起来。

    面对一步步逼近的沙耶加酱，魔女好像胆怯了一样不断发动着攻击。沙耶加酱却全然不顾，也挥起了长剑――血从沙耶加酱的身体里喷涌而出，与此同时，魔女又招出无数使魔紧逼着沙耶加酱。

    可是，这个――

    实在令人惨不忍睹――比起魔女和魔法少女的战斗……更像是，以前在电视上看过的，非洲的动物们身体与身体、力与力碰撞的相互搏杀……

    明明一定要守望着她才行的――

    我却不觉的把脸扭向了一边。

    “住手啊……快住手……”

    我泣不成声的喊道。

    可是，只有沙耶加酱干涩的笑声在我耳边继续响着――

    过了一会儿，伴随着玻璃被打碎一样的声音――周围变得一片寂静。

下卷 第八章 我最差劲了

    “哈，只要知道了方法就简单了……再也不怕会输了。”

    听到沙耶加酱的声音，我偷偷睁开眼睛――

    这时，影绘一样的魔女结界正在渐渐消失。

    在虚幻飘渺形消影逝的世界中心――

    只有沙耶加酱伫立着狂笑不止。

    蓝色的衣服斑驳褴褛，满是污秽。

    不――那不是污秽……那是血。是从沙耶加酱身体里流出来的血把衣服染黑了。

    “……沙耶加……酱。”

    沙耶加酱听到我的叫唤回过头来，一只眼睛已经不见了。有什么黏糊糊的东西从本该是眼睛的地方流了出来，流过鼻尖、嘴唇，把血迹涂满了一脸。她手臂上有一道很深的伤口，腿上连骨头都露出来了。沙耶加酱已经体无完肤到还活着都让人觉得不可思议的地步了。

    “……过”

    在我忍不住喊出来了的瞬间――

    沙耶加酱的灵魂宝石开始发出温柔的光芒。然后，光芒在沙耶加酱的身体上游走并停留在伤口上，又开始炫目的闪耀起来。在我还没看清楚的时候，沙耶加酱身上所有的伤口就已经全部痊愈了，又恢复到了原来的样子。

    魔女的尸骸化为尘土飞散，结界也完全不见了。

    只剩下了一颗闪着微光的悲伤之种。

    恢复了的沙耶加酱，这时――

    慢悠悠的走过去把它捡了起来。

    “给你了。你就是想要这个对吧？”

    她这么说着，把悲伤之种丢给了杏子酱。

    “喂……”

    “我可不想欠你人情。这样就扯平了，可以吧？”

    沙耶加酱说完，开始往我这边走――

    “那么，回去吧，小圆。”

    沙耶加酱乏力的微笑着说。

    可是――

    可是，我的身体还是战栗不已。

    刚才沙耶加酱体无完肤的样子还是挥之不去――

    腿又迈不开了。

    “你抖个什么劲？这不已经没事了吗。”

    沙耶加酱一边说着，灵魂宝石闪了一下，又变回了原来穿制服的样子。

    可是这样……我还是在怀疑，那边站着的是我认识的那个沙耶加酱吗――

    一时不知道如何应答。

    “……呜”

    这时，沙耶加酱突然打了个踉跄。

    这才让我终于回过神来――慌慌忙忙的扶住了沙耶加酱。

    “……不要勉强，抓着我。”

    沙耶加酱一言不发的把身体靠了过来。

    “只是有点累……”

    沙耶加酱小声的念着，又让我想起了她刚才皮开肉绽的伤势来――

    眼泪又突然涌了上来，而我只能竭力忍住。

    杏子酱没有追上来。

    我和沙耶加酱两个人步履蹒跚的走在幽暗的人行道上。

    是因为大量出血吗――还是因为使用魔力过度了呢――

    沙耶加酱的脸在路灯的照耀下惨白得让我害怕。

    嘴唇没有血色，眼神空洞无力。

    突然感觉有水滴在了脸上――

    抬头看看昏暗的天空，下雨了。

    我们一步一步的往城里走着，雨水一点一滴的打在我们的身上。

    是错觉吗，变回戒指了的沙耶加酱的灵魂宝石，不再像平常是鲜艳的蓝色，好像失去光泽变淡了，虽然很担心――但它仍然用温柔的光芒给我们指着路。在温柔的使人安心的光芒中，我们继续走着。

    可是，沙耶加酱的腿到现在还是蹒蹒跚跚的走不稳――我正在想要不要先休息一下的时候，发现前面有一个巴士站台。

    “在那里……沙耶加酱，在那里避一下雨吧。”

    我说着就扶着沙耶加酱往巴士站台走去。

    站台有透明的筒状塑料板遮着，有长凳也有灯――总之可以好好休息一下了。巴士已经收班了，只能从这里步行回去了。可是我想还是先在这里休息一下比较好。

    沙耶加酱瘫坐在长凳上，显得非常疲惫――

    好像还喘着气一样，沙耶加酱的身体上下抖动着。

    我也在沙耶加酱的旁边坐下，看着夜幕中的城市――然后想起沙耶加酱刚才的战斗，身体又颤栗了起来。那种战斗继续下去的话，沙耶加酱很快就会真的死掉了，我无可奈何的想道。

    “沙耶加酱……哪有那样战斗的……”

    两人相互无言的坐了一阵子――

    我终于开始说道。

    “不会痛什么的，是骗人的吧……我光是看着就觉得好痛。因为没有感觉受伤也没关系什么的，那样是不行的……沙耶加酱，不知道什么时候就真的不行了。”

    “……不那样做就赢不了啊。因为我，没有才能呢。”

    “用那种战斗方式，就算赢了，对沙耶加酱也没有好处啊……”

    “……对我没有好处？”

    听到这冷冰冰的声音，我偷偷往沙耶加酱那边瞄――沙耶加酱已经站起来了，把光芒变得更微弱了的灵魂宝石伸向了我这边。

    “我都已经变成了这副模样，哪有什么好处不好处的？”

    “……”

    “现在的我啊，只是除了猎杀魔女之外毫无存在意义的石子。只是动动死掉了的身体假装还活着而已。为了这样的我，有谁会去做什么呢？连去想都是毫无意义的吧。”

    “可是我……在想怎么才能让沙耶加酱幸福……”

    在我哭着把这个想法表达给沙耶加酱的时候。

    “那么的话，你去战斗啊！”

    “……”

    “丘比不是说了吗。你比谁都有才能对吧？不用像我这么辛苦也能轻松的解决掉魔女对吧！？”

    这个是――

    “小圆成为魔法少女之后，会比麻美强得多哦。”

    丘比曾经说过的话――

    可是，这种事情对我来说太难以置信了――

    因为，无论做什么都很迟钝，怎么样都无法很好的把自己的想法传达给别人，最重要的是，连自己真正的愿望是什么都不知道的我――

    能成为那么厉害的魔法少女什么的，太难以置信了――

    “想为我做些什么的话，先跟我站在同样的立场上试试！做不到吧？这是当然的了。只是因为同情怎么可能会放弃人类的身体！”

    沙耶加酱继续向哑口无言的我吼道。

    “代替明明什么都能做到却什么也不去做的你，我落得这种下场。你也知道我是代替你才这么辛苦的吧。”

    在她叫着的同时――

    沙耶加酱的灵魂宝石的光芒暗淡了下去。

    好像在表达沙耶加酱无可奈何的痛苦一样，开始阴暗的闪烁起来。

    “你却对此置之不理――别说这些自以为是的话了。”

    沙耶加酱就这么步履蹒跚的，慢慢往雨中走去了。

    她的头发、制服，被不知道什么时候变大了的雨淋湿了。

    “……沙耶加酱！”

    我不由自主的站起来喊道――

    “别跟过来！”

    沙耶加酱用让人不寒而栗的冰冷眼神和声音告诉我。

    就这样在雨中走掉了――

    而我却没办法追上去，就像被钉在了地上一样，只是眼睁睁看着她走掉了。

    魔法少女是为谁在受苦什么的……我本以为已经明白了――今天早上在教室里也是，看到上条君仁美酱他们高兴的样子，多少有点埋怨的感觉――我以为我已经全部明白了，可是，其实完全没有明白。

    什么都没有，全部……

    真的是，从来没有明白过。

    ○

    “――那么，正因如此庄园制度对确保饲料和维持治安是非常重要的，同时与后来的社会阶层分化也有着紧密联系。说后来日本因为泡沫经济而产生的不动产狂涨的土地神话，其实在那个时候就已经确立了，也没有言过其实！”

    教室里响着教历史的浪冈老师精神抖擞的声音――

    可是这些内容我怎么也听不进去。

    太过在意斜前方沙耶加酱的情况了，一直看着她。

    在那之后的两天里――我和沙耶加酱一句话也没讲过。

    早上仁美酱和我在一起的话，沙耶加酱就会避着我们上学；沙耶加酱和仁美酱在一起的话，我也觉得难以接近，只能走在稍远的路上。

    “别跟过来！”

    那天晚上沙耶加酱的眼神和话语，未曾有过的冰冷……使我无法拿出站在沙耶加酱面前的勇气。

    ――那之后沙耶加酱也在一个人狩猎魔女吗……

    我这么想着，担心着，同时也变得害怕起来。

    想起了那天晚上的沙耶加酱，浑身是血，空洞的笑着――像是人偶一样挥着剑。看到那副样子，简直恐怖得、悲伤得，叫不出声了――虽然我觉得这样下去是不行的，可是又完全不知道该怎么办。

    教室里一如往日的情景在我眼前铺展开――在那里，沙耶加酱一个人的身影好像飘浮了起来。沙耶加酱明明吃了那么多苦头，却好像什么都没发生过一样，真是不可思议。

    终于，这天的课结束了――

    我急急忙忙的往楼梯走去。

    感觉会偶然在这里碰到――然后沙耶加酱肯定会对我说“一起回家吧”。

    可是――这个时候。

    “今天也要去练习小提琴吗？”

    我听到这耳熟的声音抬起头来――

    那是，仁美酱对正在鞋柜处换鞋的上条君说的话。

    我不由得的躲到了鞋柜的后面，偷偷的看着他们两个。

    “志筑同学也是？”

    “嗯，没错……我也有钢琴的练习。”

    “我们两个都不容易呢。”

    “……嗯。”

    他们两个一边说着，一边一起走了出去。

    看着两个人的背影――

    想要靠近，可却分开了，然后又挨近了，这样离我远去了。

    上条君和仁美酱偶尔扭头互视，愉快的笑着。

    ……为什么会这样呢？

    上条君现在正为能重新演奏小提琴而高兴着――

    仁美酱也努力的恋爱着，这些我都知道。

    我也知道他们都没有去想象沙耶加酱的绝望的闲暇……可我还是，对现在在上条君旁边笑着的人不是沙耶加酱，感到悲哀和不可思议――

    “……啊”

    回过神来才发现沙耶加酱站在了我的后面。

    用黯淡空洞的眼神看着上条君和仁美酱越走越远。

    “沙……沙耶加酱。”

    沙耶加酱好像没有听到我的低唤一样，继续盯着他们两个的背影――

    过了一会儿，默默的换好鞋子，站起来走了。

    我连对她说些什么也做不到――

    结果，只是一直看着她悲伤的背影从我视线里消失而已。

    ○

    ――今天一定要和沙耶加酱说上话。

    第二天，我暗暗下定决心，走出了家门。

    可是，上学路上也没碰到沙耶加酱。结果，在教室里被沙耶加酱“谁也别靠过来”的气场压住了，就这么开始上课了。

    “――小圆。”

    突然，脚下有声音响了起来――

    低头一看，是摇着白色长尾巴的丘比。

    我先是吓了一跳扫视了班上一圈，然后才想到大家看不见丘比，它的声音也只有我能听见。

    （……怎么了？）

    我问道。

    “美树沙耶加的消耗比预想的还要快。”

    丘比用一如既往可爱的声音，告诉了我这件可怕的事实。

    （……你快想想办法啊。）

    我情不自禁的在心里这么说道。

    “我没有办法啊。一旦契约，无论发生什么事情也不能毁约了。因为美树沙耶加的愿望已经确实的实现了嘛。”

    听了这话，我偷偷的侧过脸去。

    那边的课桌旁，放着上条君的拐杖。上条君正一脸认真的把老师说的话写到笔记本上。

    “沙耶加已经连我的话也不听了。”

    丘比看着我，用好像已经泄气的口气说道――

    “能阻止她的，可能只有你了。”

    丘比又补充道。

    “可是……”

    我不由自主说出了声。

    想起来还在上课，慌慌忙忙的在心里继续说道。

    （可是，如果是我的话，沙耶加酱――）

    沙耶加酱那天晚上对我说的话，仍然刺痛着我的心。

    “代替明明什么都能做到却什么也不去做的你，我落得这种下场。”

    于此同时，我又想起了麻美学姐什么时候说过的话。

    “――你也注意到了呢，这孩子所具备的素质。”

    这个是――

    应该是麻美学姐抱着我去往医院的途中的时候。

    焰酱出现了，然后，麻美学姐对焰酱说的话。

    ――我所具备的，素质。

    这种事情太难以置信了，对我来说。

    因为是丘比说的话，我想是它为了引诱我签契约才说的――

    ……可是，那麻美学姐呢？

    麻美学姐对我说过，成为魔法少女不是什么值得憧憬的事情。

    这样的麻美学姐，会说素质好什么的谎话吗……？

    在我这么想着的时候，下课铃响了――

    “那么，今天的课就到这里了。”

    老师说完，值日生喊了“起立”，我慌慌忙忙的站了起来。

    午休到了，看着默默走出教室的沙耶加酱的背影――

    我慌慌忙忙的追了上去。

    “……沙、沙耶加酱！”

    我在她背后喊着。

    沙耶加酱停下脚步――

    沉默的转过头来。

    可是，那个以前总是一脸开朗笑容应道“怎么了，小圆？”的沙耶加酱――

    用呆滞的眼神，看着我回复道。

    “……怎么了？”

    她的眼神，虚无空洞――

    和幽暗深邃的枯井一样深不见底――

    只有一丝悲哀的微光。

    “我、我――”

    小学的时候，从第一次见到沙耶加酱的时候起――我们吵过很多次架。

    那都是因为一些微不足道的小事，现在想起来都觉得好笑――虽然也有过几天互相都没说过话的情况。可是，那种时候，先开口道歉的肯定是沙耶加酱……那是因为只有沙耶加酱才有先开口的勇气……所以，我只要安心的说“我也有不对”就好了――

    今天，到了我不得不拿出勇气的时候了。

    “我……那个……”

    可是――

    先前想着的话，却怎么也说不出口。

    “我也要成为魔法少女”，这么说可以吗……？还是说，“今天开始我也继续跟着你狩猎魔女”――这样更好？这样就能做朋友吗？这样的话，就能使沙耶加酱幸福吗？妈妈说，想要被误解还是放弃她――可是，怎么样才能让现在的沙耶加酱幸福呢？我不想放弃沙耶加酱。一直一直，直到两个人变成老太婆了，都一直想和她做朋友。可是，我却不知道是朋友的话要为她做些什么才对――

    ……明明这样的。

    ……明明这样的喜欢沙耶加酱。

    为什么呢，虽然这样的心情把心里塞得满满的，可是我却知道现在把这种话说出来也无济于事――结果，我什么话也没说，反而是眼泪先落了下来。

    在这个瞬间，沙耶加酱的嘴巴动了一下――

    她空洞的眼神深处，浮现出了往日里沙耶加酱的温柔――

    好像被她眼里的光芒鼓动一样，我也下定了决心。

    ――对不起，沙耶加酱。

    总之这么说出来吧。

    在沙耶加酱向我道歉之前。

    这次一定要是我先说“对不起”。

    我这么下着决心，就在我要开口的时候――

    沙耶加酱好像把什么咽了回去一样闭起了嘴巴，对我转过身去了。

    “……没什么事的话，我走了。”

    沙耶加酱头也不回的走了。

    看着她远去的背影――

    连追上去都做不到的我，果然是个无可救药的胆小鬼。

    ○

    第二天，沙耶加酱没有来上学。

    我在上课时候一直盯着沙耶加酱的空座位发呆――

    虽然老师说是生病了，可是不管怎样我都有一种不好的预感――

    无论怎么去想轻松的事情，心里都像被涂上了厚厚一层阴影一样不能安心。就好像再也不能见到沙耶加酱了一样――有着这样不安的感觉。

    所以，放学之后――

    我马上往沙耶加酱的家里跑去。

    一路狂奔――

    到了沙耶加酱家住的公寓，在大厅的对讲门铃按了沙耶加酱家的号码。

    “那个，我是鹿目圆。我是沙耶加酱的朋友小圆！”

    我对着门铃叫道。

    “我听说沙耶加酱病了――那个，只要一小会就行了，请让我见下她。见完我马上就回去――”

    我用坚定的语气对沙耶加酱的妈妈说道。

    ――对不起，圆酱。

    ――沙耶加她……从昨天就没回来过了。

    她阴郁的声音使我的胸口胀痛得快要裂开了――

    ――现在已经请警察去找了……

    最后已经泣不成声的沙耶加酱的妈妈的话语，一直在我的耳边回响着――

    她的话还没有说完，我就再次狂奔起来。

    “沙耶加酱……一定要找到她。”

    我想警察、老师、沙耶加酱的妈妈他们是找不到她的。

    在这个世界上，存在着魔女这种东西――存在着在和魔女进行着谁也不知道的孤独战斗的魔法少女。不相信这个事实的大人们，是不可能找到沙耶加酱的。

    可是――

    可是――我也不一定能找到。我连契约成为魔法少女的决心都没有，只是个胆小鬼而已。

    （……丘比，丘比！）

    我一边在心里喊着，一边在暮色中的城市里跑着。

    可是，它明明刚才还来教室找我了的，现在却没有出现了。

    在以前和沙耶加酱一起去过的地方搜寻着，和沙耶加酱的种种回忆涌上心头。

    小学的时候，经常去玩的有棵大榉树的公园。

    心情不好的时候，会两个人一起去的姬名河的河岸。

    还有，放学后大家一起去的车站前的购物中心。

    我们在这里第一次遇见了丘比，知道了魔女的存在，碰到了焰酱。从那时算起，明明过了还不到一个月――

    我们两个，为什么就这样被分开了呢……？

    这么想着，从今往后，从今往后……眼泪不可抑止的滚落了下来。

    那些欢快的挑选商品的人们，简直就像是另一个世界的人――

    满是色彩缤纷商品的购物中心里的一切，都在我眼里褪了色。

    ――对了，焰酱……焰酱的话……

    我终于想到了，于是，正在我准备再次返回学校的时候――

    “你先站住。”

    背后传来了声音，我回头一看――

    站在那里的是杏子酱。

    还有，她的肩膀上――坐着摇着尾巴的丘比。

    “大概的情形，我已经从这家伙那里听说了。”

    杏子酱用下巴指了指自己的肩膀，继续说道。

    “你在找美树沙耶加吧？我来帮你。”

    “……杏子酱，为什么？”

    听我这么问――

    杏子酱轻轻的咂了下嘴说道。

    “那家伙啊，怎么说呢……让人看不下去啊，那样简直就是――”

    简直就是……？

    可是，杏子酱没有继续说下去――

    她用和以前一样的严厉眼神瞪着我说道。

    “快点啊，没时间了吧？”

    杏子酱的话里――

    完全感觉不到平时的威吓和咄咄逼人，这时听了这话反觉得非常的安心。我的眼泪，又扑簌扑簌的掉了下来。

    “总之，你和这家伙一起去找吧。”

    杏子酱这么说的同时，丘比跳到了我的肩膀上。

    “这样，先找到的人就能用心灵感应通知对方了。我们分开找吧。”

    杏子酱一边说着，一边举起了灵魂宝石。丝毫不在意自己身处购物中心，杏子酱被炫目的光芒包住，然后变身成了深红色服装的魔法少女――

    向着被夕阳染红的天空飞去了。

    “沙耶加酱……在哪……？”

    我像没头苍蝇一样在见泷原的各个角落乱窜。周围已经完全暗下来了，脚刺刺的疼着，身体像灌了铅一样沉。

    就算这样，不是还有我没有找遍的地方吗――

    这么想着我又站直了身子，继续搜寻着。

    我想再回学校找一次，于是转身往住宅街的中心方向走去，这时――

    “你也――在怨恨着我吗？”

    肩膀上的丘比好像有所顾虑的问道。

    “怨恨你的话，沙耶加酱就可以回到从前的身体吗？”

    我反问道。

    “不行，我的力量是做不到的。”

    丘比干脆的回答道。

    “你最好对美树沙耶加做好心理准备――她的污秽已经积累过头了。”

    可我――

    最喜欢沙耶加酱的笑容了。

    最喜欢沙耶加酱比男孩子还要豪爽的语调了。

    最喜欢沙耶加酱偶尔会露出的，身为女孩子的一面了。

    最喜欢――开朗、坚强、爱开玩笑、气馁了也会马上振作起来，而且会认真顾及别人心情，真的非常非常温柔的――沙耶加酱了。

    她是，可以说我真的配不上的，我的非常非常重要的朋友。

    ――为什么会和我这种人做朋友呢？

    我不管怎么想都不明白。

    ――我做得了沙耶加酱的朋友吗？

    我也经常想这样的问题。

    可是，就算我这么问了，我想沙耶加酱也肯定会笑着说。

    “小圆当然是我的朋友，而且，我也喜欢小圆啊。”

    虽然沙耶加酱这句温柔的话只是我的想象――

    可是现在，我无论如何都确信着她会这样说。

    这是因为，我非常想做沙耶加酱的朋友，因为我非常喜欢沙耶加酱。

    明明除此之外的理由都不需要――

    我却一直一个人烦恼着。

    就算有一天沙耶加酱和我都有了真正喜欢的人，结了婚，分开了――我们也一样是朋友。不管我们住得多远，也会偶尔见面。见面了也能笑着聊天，我只要这样的未来就好了。

    可是――

    如果现在，沙耶加酱从我的世界里消失了……

    这实在是太可怕了，我的腿不住的抖了起来。

    膝盖抖得呼吸都不顺畅了。

    “没事吧，小圆？”

    连对肩膀上丘比的回应都说不出――

    我呆住了。

    我完全只想着自己的事情。如果沙耶加酱不在了――我只顾着因为沙耶加酱不在了而自怨自艾的哭泣着的自己――这样的自己，是何等恐怖。

    结果，没有下定成为魔法少女的决心，也是因为自己这样不讨人喜欢的性格吗……？为沙耶加酱那般的烦恼着，这么的想去证明自己和沙耶加酱是朋友。可是却连跟在沙耶加酱的身边都做不到，这不就是只顾着自己吗……

    想到这里，我的眼泪哗啦啦的掉个不停。

    “……丘比，我，最差劲了……”

    因为喜欢沙耶加酱。

    所以希望沙耶加酱一直待在自己身边。

    只是希望她笑着待在身边。明明沙耶加酱困扰得都要哭了，我却只是因为沙耶加酱没有在我身边笑着而苦恼。能从根本上解救沙耶加酱的方法，明明丘比和麻美学姐一直都在告诉我，我却因为只顾自己，不能下定决心――

    “喂，丘比。”

    我用微弱的声音问道。

    “你一直说的，我可以成为很厉害的魔法少女的话，那个是……真的吗？”

    在住宅街的公园里，我停下脚步这样问道。

    丘比听了我的话，灵巧的从我肩膀上跳了下来――

    然后落到公园的长椅上，可爱的摆着尾巴说道。

    “很厉害什么的只是保守的说法呢。你能成为前所未见的魔法少女哦，恐怕是这个世界上最强的存在。”

    丘比的话抽干了我全身的力气――

    我摇摇晃晃的在丘比的旁边坐下了。

    “如果，我早接受了的话，沙耶加酱就不会成为魔法少女了吧……”

    “沙耶加她实现了自己的愿望。从这点来看这和小圆是没关系的。”

    丘比好像安慰似的这么说道――可是，它说完后，却把视线移开了。

    “从她之后的努力来看――小圆一个人能顶得上十多个沙耶加的力量。”

    “……”

    至今为止可以选择的无数选项。

    我一直在这些上面犹豫着，拼命权衡着――可是，可能已经在某个重要的地方大错特错了。我的眼前因为绝望的感觉变得漆黑一片。

    “……为什么是我？”

    过了会儿，我小声问道――

    丘比好像也非常困扰的样子，耸了耸它的小肩膀说道。

    “我也不知道呢。老实说，你所隐藏的潜在能力强大到了理论上不可能存在的程度。我也一样希望有人来作下说明呢。”

    “是这样吗？”

    “如果你解放力量的话，何止是引发奇迹，恐怕连宇宙的法则都能扭曲吧。为什么只有你一个人具备这样的素质呢……理由现在都还不知道。”

    “我……一直认为，自己是个一无长处的人……”

    做什么都很迟钝，无法传达自己的想法。对自己想做的事情没有决心，和自己说的不一样，到了做的时候又动不起来了。

    “我想自己大概会一直像这样，帮不上谁的忙，无法派上任何用场，活到最后也一事无成的吧……虽然觉得不甘心，觉得很寂寞，可是也没有办法，我一直是这么想的。”

    “现实却是截然不同的呢。”

    月亮苍白的光芒透过云间的缝隙倾泻下来――

    丘比的话在寂静的公园里响着。

    “小圆，只要你希望，说不定连万能的神明都能化升哦。”

    我听了这话，好像全身的血液都被人从脚底抽走了一样。

    简直像是体重完全消失了一样的感觉――

    我慢慢的坚定了我决心。

    “……我的话……连丘比做不到的事情，我的话也能做到吗？”

    “这说的是？”

    “我和你签下契约的话――能使沙耶加酱的身体还原吗？”

    在这句话脱口而出的瞬间，我身体上微弱的颤抖消失了――

    我直视着丘比红色的眼睛，等着它的回答。

    丘比马上答道。

    “这种程度肯定轻而易举的啦。”

    在有力的断言之后丘比补充说道。

    “可是这个愿望――对你来说，是值得用灵魂来交换的东西吗？”

    在一瞬间，爸爸妈妈达也――还有许许多多其他我深爱着的人事物从我的脑海里闪过。可是这所有的一切，都变成了沙耶加酱的笑容――还有后来闪现出的沙耶加酱的泪脸和那个虚无空洞的眼神。

    “为了沙耶加酱的话……可以哦。”

    然后，我点着头向丘比宣布。

    “我要成为魔法――”

    可是――就在这个瞬间。

    好像有风吹过，丘比的脑袋缺了一半。

    “……诶”

    不只是脑袋――在一瞬之间，身体、四肢――

    它的全身上下在风过之后，变成了一团白色的什么东西……

    然后，丘比当场应声而倒。

    “――你”

    从惊诧无言的我背后――传来了这个声音。

    “为什么，你――”

    回过头去，那个是――

    穿着黑白色魔法少女服装的晓美焰酱。

    她平时就很白皙的面庞，在明月的照耀下愈发显得苍白了――

    然后，焰酱怒不可遏的扔掉了手里拿着的黑色长枪。

    听到子弹滚落在地上的声音，我才终于明白丘比是被焰酱用枪射杀了。

    “太、太过分了……怎么样也不用杀掉吧……”

    我才说到一半――

    焰酱向我走了过来，吼道。

    “为什么？为什么你总是要这样的牺牲自己……派不上用场什么的，没有意义什么的……不要这样妄自菲薄啊！你想想重视着你的人们的心情啊！”

    “……诶……？”

    “给我适可而止吧！如果失去了你，会有人伤心的，为什么就是注意不到这点呢？想要保护你的人要怎么办啊！？”

    “焰……焰酱……”

    她的表情――

    她认真的表情――

    什么时候，在哪里，看见过。

    没错，那是在――

    焰酱转学过来的那天。

    带她去保健室的路上两个人走在连接走廊的时候。

    “绝对不要想着去做与你现在不一样的自己。”

    和那时警告我的眼神一样认真――

    不，比起那时还要殷切、认真。

    就像是，那天早上，在我梦里叫喊着的焰酱一样。

    那个时候，在那个梦里，焰酱想告诉我什么呢……？

    我突然想起了这个――

    “……我们是不是，在哪里……”

    我不由自主的把这句话说了出来。

    “在哪里，见过呢――有吗？我和焰酱……”

    “那是……”

    在这瞬间，焰酱眼里深沉的悲伤弥漫了开来。

    焰酱好像想隐藏这份悲伤一样背过脸去，却瘫坐在了地上。

    柔弱的肩膀马上开始抖动了起来……

    那样坚强、严肃、完美的焰酱――现在却在哭泣着。

    这样前所未见的软弱，简直就像是另一个人――

    悲伤得好像世界上所有的哀愁都被她一个人背负着一样。

    我吃惊的看着焰酱哽咽的样子愣住了，这个时候――

    “――诶？”

    刚才，有什么……

    好像听到了谁的叫声――

    “……不行。不要听，小圆！”

    虽然焰酱泣不成声的喊着――

    可是这个声音是直接在我的脑海里响起来的。

    （――沙耶加啊啊啊啊啊！）

    这个是――

    杏子酱的声音。

    杏子酱在叫沙耶加酱的名字……

    而且，这样异样的叫声，绝对不是发生了什么好事――

    “对不起，焰酱，我……要走了。”

    “……等下……美树沙耶加，已经……”

    “对不起。”

    我说完转身跑了起来。

    “等下，小圆！”

    背后传来焰酱的叫声――

    虽然觉得不好受，我还是继续跑着。

    杏子酱在某处这么叫着沙耶加酱，到底发生什么了――我完全都没搞清楚，只是向着看不见的什么地方跑着，拼命一直跑着。

    这条幽暗的街道不知通往何处。只觉得在路灯照耀着的尽头，有什么比夜幕中的暗黑更加阴暗的东西在等着我。就算是这样，我也没有停下脚步。

    这是因为――

    有声音响着。

    因为沙耶加酱的声音在我的脑海里响着。

    （我终于明白了――你说过的话。）

    （希望和绝望相平衡互销为零……）

    这断断续续的话语，毋庸置疑是沙耶加酱的声音――

    （振作一点啊，沙耶加！）

    杏子酱对沙耶加酱叫道――

    （曾几何时，你这么说过的吧……事到如今，我完全明白了……想要祈祷一个人得到幸福，必须要有一个人受到诅咒……我们魔法少女啊，就是这样设定的对吧。）

    说这些话的沙耶加酱的声音――好像被什么附体了一样，不再是那个空洞呆滞的沙耶加酱。不会有错，这就是平常的沙耶加酱，可是她却像是决意要找回什么一样低声细语着――我心里被不祥的预感胀满了――

    （我确实，可能救过了几个人――但是相应的，内心却积下了怨恨和嫉妒，连最重要的朋友都给伤害了……）

    听了这话，我的泪水夺眶而出――

    “……沙耶加酱，沙耶加酱……！”

    （……我啊……真是个笨蛋。）

    然后――

    我听到了这句话。

    （――小圆，对不起。）

    这个是。

    这个是，应该由我先说出来的话――

    这次一定，应该由我先说出来的话――

    “不要，不要啊，沙耶加酱！”

    ――对不起，小圆。

    这个声音把最后的非常非常重要的什么东西给切断了――

    把我和沙耶加酱联系起来的，什么重要的东西给狠狠切断了――

    声音已经听不见了。

    无论如何摇头，沙耶加酱的声音都已经不在了。

    只剩，夜幕中的黑暗无限蔓延着――

    万家灯火将温馨播撒了出来，路灯照亮了眼前的街道。

    我一边哭泣着，一边踉踉跄跄的继续跑着。

    一边“沙耶加酱，沙耶加酱”的叫着――一边继续跑着。

    跑了一阵――

    在昏暗的街道的前方……出现了一个身影。

    那个怎么看都像是死神的身影是――长发马尾辫的佐仓杏子酱。

    而且，一脸阴沉表情的杏子酱抱着的东西是――

    像坏掉了的人偶一样的，美树沙耶加酱。

    “……沙耶加……酱。”

    听到了我的声音的杏子酱吃惊的抬起头。

    然后，带着一副非常过意不去的表情对我背过脸去了。

    我一下子停住了脚步，接着又继续摇摇晃晃的走了过去。

    然后，我走近杏子酱，向她怀里横抱着的美树沙耶加酱伸出了手。

    沙耶加酱她――

    脸上满是细小的伤痕，像睡着了一样闭着眼睛。

    她那总是健康饱满的脸颊，煞白透明。发青的嘴唇紧闭着。

    夜风吹过，拂动着沙耶加酱的前发。轻轻摆动的头发掩住了沙耶加酱的睫毛，好像想把她的眼睛遮起来一样，覆盖了上去。

    我嘴里一句话都说不出来。

    再见到沙耶加酱的话――如果再见到明明有千言万语想对她说的，却怎么也张不开嘴巴。

    “她的灵魂宝石――”

    从我的后面传来了焰酱的声音。

    “变成了悲伤之种之后孵化出魔女――消失了。”

    “……骗人，的吧？”

    我头也不回的低声念道。

    “是事实哦，这就是灵魂宝石最后的秘密。”

    焰酱走到了我的旁边――

    拿出自己的灵魂宝石，举了起来。

    “这个宝石被污秽完全染黑的时候，我们就会变成悲伤之种，被孵化成魔女……这就是成为魔法少女的人，无法逃避的命运。”

    在这里的焰酱已经完全舍弃了刚才哭泣的模样……又成为那个总是冷静完美的魔法少女焰酱了。

    “骗人……骗人的吧？对吧？”

    我没有办法相信焰酱的话――

    我向抱着沙耶加酱，紧咬着嘴唇的杏子酱问道。

    可是――杏子酱什么也没有说。

    “怎么会……为什么？沙耶加酱她，想从魔女手里保护大家，想成为正义的伙伴，她是这么想着才成为魔法少女的。可是却……”

    “她一直承担着与那个愿望相当的诅咒。只要救了一个人，从此就不得不诅咒一个人，那孩子才能活下去。”

    “别说了――”

    突然，杏子酱她――

    把沙耶加酱的尸体交给了我，伸手揪住了焰酱的衣领。

    “你这家伙……你以为你是谁？告诉我们实情就很了不起吗？为什么你能说得这么得意？这家伙是，沙耶加的……”

    沙耶加的――

    ……沙耶加酱的――什么呢。

    我抱着沙耶加酱的尸体瘫坐在地上――

    心里搜寻着杏子酱的话的后续。

    我到底是沙耶加酱的什么呢……明明沙耶加酱的那样的痛苦，我为她做了什么吗？而且，现在开始要对她说些什么――要为她做些什么？

    我呆呆的想着这些的时候――

    “这次你总算能理解了吧。”

    焰酱用冷漠的口气对我说道。

    “你所憧憬之物的真面目――是什么样的。”

    “你还算是人吗！？”

    焰酱把反唇相讥的杏子酱的手轻轻掸开――

    “当然不是了――而且，你也一样，没错吧。”

    焰酱低声说完后――

    扔下了我和杏子酱――还有已经不能动了的沙耶加酱――

    融入到夜幕中的黑暗里，消失了。

下卷 第九章 朋友什么的，已经没有了

    （――可以进来吗？）

    那天晚上在自己的房间里，我抱膝坐在床上――

    突然，脑海里响起了这个声音。

    这个应该是丘比的声音吧，明明被焰酱射成烂泥了还能听到它的声音真是太不可思议了。可是我的意识已经混沌到连这些也无法思考了。

    在那之后，杏子酱带着沙耶加酱的尸体走掉了――

    我却没办法追上飞向夜空的杏子酱。

    不知不觉就摇摇晃晃的回家了。

    对爸爸妈妈担忧的问话也无法作答――只记得回房间换了睡衣，不知道时间已经过去多久了。

    就像这样，一直发着呆――

    过了一会儿，窗边的窗帘轻轻的摇动了一下，一个白色的东西出现了。

    从白色的耳朵里，又长出了一对白色的长耳朵。

    金色的耳环闪耀着，长长的尾巴摇摆着，出现在那里的是红眼睛闪耀着的丘比。

    “……你还活着呢。”

    我低声说道。丘比像打招呼一样向我摇了一下尾巴。

    看着丘比毫不客气的跳到了我的床上，我问它。

    “焰酱说的话，都是真的吗？”

    “没有需要订正的地方呢。”

    它悠哉的声音――

    让我想起来了。

    “那个时候，我能听到沙耶加酱的声音也是――因为丘比？”

    “……”

    丘比一言不发，发亮的红色眼睛好像一直看到了我的内心深处。

    然后，这个时候――

    我终于明白了。

    丘比是这一切恶果的根源，还有。

    焰酱一开始想干掉丘比也是因为――不想让我们和丘比扯上关系。这一切――都是因为丘比就是会带来恶果的存在。我终于发现了。

    “……为什么？”

    我忍着狂风大作的心情问道。

    “你是为了把大家变成魔女才让我们成为魔法少女的吗？”

    “希望你不要误会了。”

    丘比可爱的甩着尾巴回答说。

    “我们对人类没有恶意，是因为不得已的理由才会导致这种结果的。”

    “……理由是，什么？”

    “小圆，你知道叫做熵的东西吗？”

    “熵？”

    “举个简单的例子，燃烧所得的热能与种树所需的劳力不相等。就像这样，能量在转换形态的时候会产生损耗。宇宙可用的总能量在一味的减少。”

    和可爱的外表相反，丘比机械的说明着――

    我才明白，在我眼前的是一个与我们人类立场完全不同的生物。

    “所以我们在寻求不被热力学定律则所束缚的能量。我们找到的就是，魔法少女的魔力。”

    “你们，到底……”

    “我们的文明发明了将智慧生命体的感情变换成能量的技术。可是很不巧，我们自己却没有这种叫做感情的东西。于是调查了宇宙中各种各样的种族，发现了你们人类。”

    它平淡的叙述中，确实感觉不到任何感情――

    至今为止发生的许许多多事情，在我的脑中构成了谜团。

    “鉴于人类的个体数量和繁殖能力――一个人类所能产生的感情能量，远远超过了这个个体从诞生到成长所需的能量。你们的灵魂可以推翻熵而成为可用能量之源。特别是青春期少女希望和绝望的转换，生产效率是最高的。你们的灵魂变成灵魂宝石之后，燃尽变成悲伤之种的瞬间，会产生大量的能量。回收这些能量就是……我们Incubator的职责。”

    这时的丘比，不，Incubator，简直就像是发表世纪大发现的科学家一样，侃侃而谈。

    “也就是说，这所有的一切，都是为了延长宇宙的寿命。”

    “……我们……”

    我轻启嘴唇，用微弱的声音问道。

    “我们，只是消耗品吗？要为了你们去死吗？”

    我一反驳完，丘比便接着向我解释它不在情理的理论。

    “喂，小圆。你知道这个宇宙聚集着多少文明，一瞬间会消耗多少能量吗？你们人类也总有一天会离开这颗星球，加入到我们的中间来吧。到了那个时候交给你们一个枯竭的宇宙就不妙了吧？从长远来看的话，这也是对你们有好处的交易哦。”

    “……别说傻话了。”

    感情由心底开始沸腾了起来，我不由得脱口而出。

    “就因为这种莫名其妙的理由，麻美学姐死了，沙耶加酱成了那样……太过分了哟，太残酷了！”

    “我们也是以你们完全同意为前提才签下契约的哦。这样应该就足够有良心了吧……”

    “大家只是被骗了而已吧！”

    我情不自禁的叫出了声来。丘比耸耸肩回答。

    “欺骗这种行为本身，我们就无法理解。后悔由于认识偏差而产生的判断失误的时候，为什么人类就会憎恨别人呢。”

    “……你说的这些话，我跟不上。完全无法认同。”

    “你们人类的价值基准才是让我们费解呢。对现在已经有69亿人口，而且以每四秒一百人的速度持续增长的你们来说，为什么会对区区单一个体的生死就如此小题大做呢？”

    “会有这种想法的话，你果然是我们的敌人。”

    我忍着快要夺眶而出的眼泪向丘比宣告。丘比蜷起尾巴缩成一团说道。

    “我原本是想来辩解的。想让你们明白，你们的牺牲，可以带来何等美妙之物……看来是怎么都说不通了呢。”

    它这么说着――

    向着它来的时候的那边窗户走去了。

    我已经不想再看到它的样子了――于是往墙壁那边望去。

    “喂，小圆。”

    丘比在窗边回过头来说道。

    “总有一天，你会成为最厉害的魔法少女，然后，会变成最凶恶的魔女吧。”

    它的话简直――像占卜师作预言的口气一样，让我的心一沉再沉。

    “到了那个时候，我们应该就会得到未曾有过的巨大能量。如果你愿意为了这个宇宙而死了的话――随时跟我说哦。”

    然后，丘比――

    （――我等着你哦。）

    在泪如雨下的我的脑海里留下了这句话，消失掉了。

    ○

    “小圆同学，今天早上脸色看起来不太好哦。没事吧？”

    第二天的早上――

    我一夜未眠，拖着沉重的脚步走在上学路上。仁美酱关心的问我。

    “……嗯，稍微……有点睡眠不足。”

    这样的回答已经竭尽全力了，我连自己有没有笑着都不知道。

    “睡眠不足可不好哦。”

    这么回应着的仁美酱好像很开心的样子。

    虽然仁美酱平时就很漂亮了，今天更像是太阳女神一样光彩照人。

    “话说回来，沙耶加同学今天又请假了吗。”

    “……”

    “稍后应该去探望一下吧……可是我去合适吗……现在和沙耶加同学说话有点尴尬呢……”

    看到这样愁云满面的仁美酱。

    “仁美酱，那个啊……”

    我正想告诉仁美酱我觉得沙耶加酱暂时都不会来学校了的时候。

    （昨天才刚发生那种事，现在是悠哉的去上学的时候吗？）

    这个熟悉的声音在我的脑海里响了起来。

    我吃惊的抬起头――在稍远处混杂建筑物的屋顶上，佐仓杏子酱一边吃着什么东西，一边往这边看着。

    “……小圆同学？”

    好像要盖过仁美酱的问话一样。

    “有点话想跟你说，能见个面吗？”

    杏子酱再度说道。

    我稍微想了一下后――

    “仁美酱，对不起。今天我也要请假。”

    我说着就跑了起来。

    “……诶？怎么这样，小圆同学，等下……！”

    对身后仁美酱吃惊的喊声置之不理――

    我向着杏子酱所在的那座建筑物跑去。

    从杏子酱的话里――

    我感觉到了渺小、微茫的希望……我的心情激动了起来。

    ○

    “你不想救美树沙耶加吗？”

    这里是，混杂建筑物后面阴暗的小巷子。

    在我上气不接下气的跑进这里的同时，杏子酱也从屋顶上跳下来了――

    然后，她嘴里塞满苹果甜甜圈，说道。

    “救得了吗……？”

    我反问。

    “救不了的话，就不管了吗？”

    杏子酱用平时那个戏谑的表情笑了起来――

    “不……是我的问法太奇怪了。”

    杏子酱很快摆摆手继续说。

    “你可能会觉得有点傻……在没有确认是不是真的没救了之前，我还不想放弃。”

    杏子酱说着表情好像认真了起来――

    不再是一直堵在我们面前的危险人物了，我看到的只是一个和我年纪相仿的女孩子……我拼住了呼吸，心脏开始激动的跳个不停。

    ――能救得了沙耶加酱吗？

    真的吗？真的还能做到这种事情吗……？

    “那家伙――美树沙耶加虽然变成了魔女……可能还记得朋友的声音。向她呼喊的话，说不定能回想起作为人类时的记忆。能做到这个的――大概只有你了。”

    被杏子酱这样直视着――

    我把手紧握在胸前。

    “会……顺利吗？”

    我这么问道。

    “不知道啊，这种事情。”

    杏子酱咂了下嘴马上答道。

    “可是，那家伙说了。”

    杏子酱好像盯着哪里一样说道。

    “我昨天质问了丘比，真的没有找回沙耶加的灵魂宝石的方法了吗。”

    “……然后呢？”

    “那混蛋用平时口气说，我所知的范围里没有呢。而且啊，之后又说了。魔法少女本来是颠覆常理的存在，无论你们做出多么不合常理的事情，都没什么好惊讶的。”

    “这就是说……”

    “没错，还没有完全分出胜负呢。”

    心跳愈发激烈的同时――

    沙耶加酱的笑容又在我的脑海里复苏了。

    那个开朗的、闪耀的微笑久违的填满了我的心胸。

    “我做……我什么都愿意做！”

    听我这么宣布――杏子酱微笑了起来。

    “说不定把那个魔女劈成两半之后，里面掉出来的不是悲伤之种，而是沙耶加的灵魂宝石……不就是这样的吗？爱和勇气终将胜利的故事什么的。”

    我不由得应道“嗯”，并且笑了起来。

    接着杏子酱望着远处低声说道。

    “我也是……回想一下的话，我也是向往着这样的故事才成为魔法少女的。本来完全忘光了，是沙耶加让我回想起来了。”

    杏子酱好像有些不好意思的说道――

    “……为什么？”

    我问道。

    “为什么要做到这种地步？昨天晚上也是，一起帮忙找沙耶加酱，今天还叫我来救沙耶加酱……”

    可是，杏子酱没有回答我的问题。她一边默默的吃着甜甜圈一边往哪里走着。我跟在了她的背后。

    “因为我和沙耶加，都是由相同的错误开始的。”

    这时，杏子酱的低声细语――深深的刺痛着我的心。

    “杏子酱……为什么要成为魔法少女？”

    被我一问，杏子酱停住了脚步，带着平时锐利的视线回过头来。

    可是……她的视线没有以前那么恐怖了――

    闪耀着些许悲伤。

    “我啊――”

    杏子酱这么说着，又转过身去。

    然后在她继续迈出步子的同时――

    在我的脑海里。

    浮现出了杏子酱走过的，如同燃尽大地般的故事。

    （――比起说给你听，我想这样比较快。）

    杏子酱的声音在那里响了起来――

    这是在彩色玻璃透着日光的教会里。

    在这个布满蜘蛛网的破旧建筑里，椅子和祭坛都变成了黑褐色――那里有一个穿着神父衣服的神色祥和的男人，和一个看起来很温柔的女人，还有，两个少女。

    两个少女好像是姐妹，一起点亮了烛台上蜡烛，相视而笑。我发现像是姐姐的那个少女，笑容有些眼熟。

    ――她是……以前的杏子酱。

    没错，我马上明白了。

    这里是――杏子酱的回忆里。

    （这是我的家――临镇的教会。爸爸曾是那里的神父。）

    在杏子酱的话响起来的时候――

    姐妹俩一边欢快的喧闹着，一边打扫着教会。像是母亲的女人看着她们两个微笑着。作为神父的父亲正在捧着十字架做祈祷。

    这个是非常幸福的情景――也是十分温馨的回忆。

    （就像这样……爸爸是个过于正直、过于温柔的人。每天早上，一读报纸就会泛起泪光，认真的烦恼着怎么才能让世界变得更好。他经常说，为了拯救新的时代，必须要有新的信仰。）

    听到这些话的同时――

    一个卖力的热诚的向信徒们宣扬圣经的教导的男人出现了。

    （……可是呢。）

    杏子酱这个声音响起来的同时――父亲温和的声音渐渐变得狂热起来……回过神来才发现，信徒的人数一个接一个的在变少。最后一个人也没有了――在昏暗的教会里，只有父亲一个人伤感的站在那里。

    （像这样――某一天，爸爸连教义里没有的东西一起布道了出来。不久，也被本部开除教籍了，信徒们自然再也不可能来了。这也是理所当然的，乍看之下就是个胡说八道的新兴宗教。不管说着多么正确和理所当然的道理，世人都只会嗤之以鼻。）

    空荡荡的教会里――

    只有杏子酱的父亲在那里发呆――

    可是，父亲没有放弃。母亲一个人出去工作的时候――他带着杏子酱和妹妹，去到街上。有的时候去到车站面前――还有的时候，直接去到信徒的家里。父亲继续布道教义。可是，没有一个人愿意听他说的话。甚至被打断、被愚弄，有时还会被撞倒在路边，杏子酱和妹妹慌慌忙忙站起来靠紧父亲。

    在教会的一角，杏子酱他们居住的房间，越来越昏暗了。

    破旧的木桌上，只有着像清水一样的汤――这还得四个人分着吃。很快汤就要见底了，父亲和母亲把它推给姐妹俩，杏子酱又把剩下的汤给妹妹多分了些。妹妹开心的喝着汤――杏子酱不甘心的紧闭着嘴唇，盯着某处紧紧握起了拳头。

    （我怎么也――接受不了啊。）

    看到这些情景时，杏子酱沉重的说道。

    （……爸爸所说的都是千真万确的。只是，和别人不太一样罢了。五分钟就够了，只要认真听一下，谁都会明白他说的是对的……可是却没有一个人理他。我不甘心，无法原谅。谁也不去理解他，只有这个我无法忍受。）

    不久母亲也病倒了――就算这样父亲也每天照常去布道，后面跟着两个年幼的姐妹。一看就能发现，姐妹俩连路也走不稳了。父亲把圣经郑重的夹在腋下，穿着污秽的神父服，热诚的一家接一家的访问信徒们。

    “……姐姐，我肚子饿了。”

    杏子酱的妹妹突然这么说道。

    她曾经肉乎乎的脸颊已经消瘦得认不出来了，嘴唇也干瘪瘪的。

    注意到了这个的杏子酱向父亲喊着什么。

    可是，父亲头也不回――继续向着下一个信徒的家里走去了。

    杏子酱看着他的背影流下了眼泪，突然又被什么吸引住了目光。杏子酱盯着的是，一家蔬果店――鲜嫩欲滴的水果整齐的摆在架子上。

    杏子酱死死盯着上面的一个红通通的苹果看着。

    然后她温柔的摸了摸妹妹的脑袋――跑了过去。

    杏子酱一把抓过了框子里的苹果，正要跑回妹妹身边的时候――

    壮实的蔬果店大叔挡在了杏子酱的前面。然后，不由分说的一拳打在了她的脸上。杏子酱摔得厉害，苹果滚到了脚下――杏子酱慌慌忙忙的捡起了这个苹果。想把苹果拿回来的大叔更加生气了，还没等杏子酱爬起来，又揍了下去。不管大叔怎么从她手里夺回苹果，杏子酱都死死抱着，紧咬着牙关下决心不肯放手。

    终于，大叔抓起了杏子酱的头发，不停的揍着她的脸。虽然杏子酱的眼眶沁出了泪水，还是完全没有放开苹果的意思。

    就像是身临其境一般――我颤栗的看着这个场景，杏子酱的眼泪的含义如同痛楚一般的传达了过来。

    杏子酱不是为被揍的皮肉之苦而哭……

    她是为连一个苹果也无法买给妹妹，这样没用的自己而哭。

    为没有人来听父亲的布道而悲伤、悔恨、流泪。

    不知什么时候被看热闹的人围了起来――

    杏子酱脸颊肿了起来，一边流着泪一边在心里呐喊。

    好像憎恨着这个一个同伴都没有的世界一样――憎恨着所有不肯成为同伴的人一样，狠狠的瞪着某处。

    然后，这个时候――

    杏子酱的目及之处，一条眼熟的白色长尾巴轻轻摇摆着。

    “――佐仓杏子。”

    这个耳熟的可爱声音叫着杏子酱的名字。

    “和我签下契约的话，就能实现这个愿望哦。”

    这个是，闪耀着红色眼睛的丘比。

    ――不行……不行啊……

    就算这是过去的情景――我也这样叫出声来了。

    ――不要听信丘比的话啊，杏子酱！

    可是，我的声音怎么传达得到――

    处于绝望深渊的杏子酱，毫不犹豫的伸出了手――

    用颤抖的声音，说出了她的愿望。

    “我希望……大家能理解爸爸说的话――能听他说的话。”

    下个瞬间――

    炫目的光芒照满四周，世界摇身一变。

    那个狭小的教会，连外面都挤满了信徒――父亲穿着崭新的神父服，一脸愉悦的在人山人海前布道。母亲的病也好了，穿着整洁的衣服微笑着。妹妹也穿着新裙子在身边高兴的玩耍着。

    信徒的人数一天比一天多，父亲甚至还被请上了电视。

    现在，父亲的话成了世界的指针，所有人都想向父亲祈求教导――教会也被信徒们打理得富丽堂皇，不去操心也自有布施金源源不断的奉上，再也不用担心钱的问题了。

    然后――

    在明月之下，一个少女站在教会的屋顶满足的看着家人的样子。

    她就是身穿红色服装，手持长枪的――杏子酱。

    “太好了呢――爸爸、妈妈、小桃。”

    她低声说着――

    和等在旁边的丘比一起，飞向了夜空之中。

    然后，在夜幕的黑暗里――

    和许多个魔女展开了拼死战斗。

    其中，还没能熟练使用魔法少女力量的杏子酱，也有完全打不过对手的时候，杏子酱有时也会伤痕累累――就算这样，杏子酱脸上也满是开朗、自信的笑容。

    ――我和爸爸两个人一起指引着这个世界走向正确的方向。

    ――爸爸在明处，我在暗处。两个人一起改变着这个污秽的世界。

    杏子酱这样想着，打倒了一个又一个的魔女。

    很快就学会了用得到的悲伤之种来净化自己的灵魂宝石，这个时候，枪的用法也完全掌握了。

    可是――

    在某一天。

    魔女的结界破灭了，杏子酱正把悲伤之种拿在手里――

    “……杏子？”

    爸爸看到了她这副样子叫着她。

    “……你，这幅打扮是――”

    “啊……那个，这个是……”

    杏子酱语塞了。父亲用颤抖的声音说道。

    “难道，你――被魔女迷惑了吗……？”

    “……诶？”

    “难道……怪不得，信徒这么的……全都都是你搞的鬼吗……？”

    “这个……不是的！因为爸爸的布道是正确的，所以才……”

    杏子酱慌慌忙忙的喊着――

    可是父亲的眼睛已经不再看向杏子酱了。

    不――他看着杏子酱的眼神，已经不像是看着女儿了……而是好像看着杏子酱舍命与之战斗的――叫做“魔女”的东西了。

    然后――杏子酱回忆中的世界，急速昏暗了下来。

    父亲关闭了教会，再也不去布道了。

    每天在阴暗的教会里，一个人饮酒度日――不知道在念叨着什么。

    “……哈哈……什么神说的话啊……我被……恶魔摆布了……女儿都变成了魔女……我还在对别人说什么箴言告诫啊……”

    不管杏子酱他们对父亲说什么，他都置若罔闻。

    不久，父亲变得一言不发了――

    这样的日子继续着。

    在某个夜晚，街道被残月照得惨白。

    杏子酱像往常一样狩猎完魔女回家，一打开教会的门――

    映入杏子酱眼帘的是这样一副惨状。

    “爸……爸爸……？”

    从门通向幽暗的室内――

    穿着皮鞋的男人的脚挂了下来。

    “怎么回事……为什么……”

    然后，在悬挂着的脚的下面是――

    “……小……小桃……！？妈妈！？”

    沾满献血的菜刀，还有一个女人和一个幼小的女孩子倒在一起的身体。

    两个人的颈部都有一道大口子，赤黑色的液体一直漫延到了杏子酱的脚边。

    “……为什么……不应该……不应该是这种下场啊……”

    随着杏子酱颤抖的声音，她的心也被一片黑暗吞没了――

    场景也变得黑暗起来。

    连立足之处都暗不可见，一片黑暗的世界，这就是杏子酱的内心。

    （――结果……正是我的愿望，毁灭了我的家人。）

    深沉悲伤的声音静静的响着――

    我才发现周围是夕阳下的见泷原。

    看着这熟悉的城市，我仍然觉得心里憋屈得发慌。

    痛苦的、消受不住的感受胀满了心胸――

    而且，这些都是杏子酱一直承受着的东西――

    “因为不了解别人的意志，擅自为他许愿，结果却致所有人于不幸。”

    走在前面的杏子酱的声音，融入了橙色的城市里。

    “那个时候，我就在心里发誓了。再也不会为了别人而使用魔法了，这份力量，始终只为自己而用。”

    ――这样是，不对的。

    如果没有看到刚才的场景，我肯定会不假思索的脱口而出。

    但是，这个世界上并不是只有光鲜的事物――那些场景现在还在我的眼前挥之不去――我现在已经什么也说不出来，什么也无法思考了。

    “奇迹啊，永远不是白给的。祈求希望的话，就会散布出同等分量的绝望。这样才能正负相抵，维持世界的平衡。”

    这时，杏子酱的这句话――

    让我想了起来。

    “我终于明白了――你说过的话。”

    “希望和绝望相平衡互销为零……”

    这是沙耶加酱即将变成魔女之前低声说的话――

    “……这些话，你也对沙耶加酱说过？”

    听我这么问，杏子酱静静的点了点头。

    “我想要阻止那家伙……固执己见始终为他人而战。所以，我对那家伙说，既然已经成为了魔法少女，就干脆将错就错恣意妄为，把自作自受的人生为自己而活下去吧。”

    从杏子酱一开始出现在我和沙耶加酱的面前的时候――

    杏子酱挑起战斗的理由，百般捉弄的理由。

    都是为了防止，为了他人而成为魔法少女的沙耶加酱，最终却怨恨他人……因为看到沙耶加酱简直像看到了过去的自己一样难受……预感到这样下去总有一天她的希望终将破灭。我却完全不知道，为她们怎么样无法好好相处而烦恼着――在这同时，也有些怨恨杏子酱。

    “可是啊。”

    杏子酱用有些眷恋的表情继续说道。

    “我这样说了，沙耶加却问。只会考虑自己的事情的我，为什么会去担心她。”

    “……诶？”

    “我没有为他人许愿而后悔。我要以我的方式继续战斗下去。如果我还是妨碍到你了的话，像之前一样杀过来就可以了。我不会输的，也不会怨恨你了――她这么说了。”

    这的确像是沙耶加酱会说的话――我心里堵得发慌。

    “输给她了――我只能这么想。这家伙比我坚强太多了。她就是我没能成为的自己，和我应该成为的自己――所以，我认可她了。所以，我不希望那家伙输给魔女。也不希望她输给自己心中的污秽。”

    我看着说着这话的杏子酱――

    才发觉这是我第一次见到真正的佐仓杏子酱。

    为了不让别人走上自己走过的艰辛道路……为了不让别人成为和自己一样的人，杏子酱用她自己的方式笨拙的努力行动着。

    妈妈之前对我说过的话――

    “连同那个正确过头的孩子的份，谁来把错事一起做了就好了。”

    “你是想放弃那孩子呢，还是被她所误解呢？”

    杏子酱她，肯定是――一直在为沙耶加酱做着错事。

    因为不想放弃她――不顾被她误解而行动着。

    “我想要去救这家伙，就是因为这么随便的理由。”

    杏子酱说完这话，好像有点害羞的笑了起来。

    “我只是想强行夺回那个战胜了自己的人而已。所以――我现在的所作所为也是为了自己。我也不会勉强你，这可是虎穴夺子的危险事呢。我也不能保证无论发生了什么事情都能够保护你。即使这样……你也愿意来吗？”

    听了杏子酱的这些话――

    “我要帮……不，我希望能帮上忙。”

    我马上点着头说道。

    然后，我向杏子酱伸出手说道。

    “我是鹿目圆。”

    “诶？”

    “还没有好好做过自我介绍吧。”

    杏子酱搔着头发，吃惊的看着我说。

    “……真是的，让人乱了步调呢……”

    她这么说着，好像为了掩饰害羞一样递过来的东西是――

    现在商店里几乎已经绝迹了的，咸纳豆味的速食点心。

    现在，我久违的――

    真的非常久违的，感觉心里被温暖的东西填满了。

    这些东西是，可能救回沙耶加酱的希望和――新的朋友，佐仓杏子酱的存在。朋友……我一直疑惑着的，想不明白的存在。可是，现在的我可以说了。

    我最喜欢的人们――都是我的朋友。

    单方面也好，什么也好，我明白了自己重视杏子酱的心情，希望能为杏子酱做些什么。而且，如果有任何一点能拯救沙耶加酱的可能性的话――作为朋友的我什么都愿意为沙耶加酱做。

    之前那般沉重的脚步，现在也变得非常轻快了。

    当然，我也对夕阳西下的城市感到不安――

    对马上要为了救沙耶加酱而进入魔女的结界感到不安――

    可是尽管这样，我还是感到了近日以来都没有感受到了的勇气充满了我的心胸。

    杏子酱一只手举着灵魂宝石追踪着沙耶加酱的踪迹，一只手把在途中买的团子串往嘴里送。

    “饶了我吧。”

    杏子酱一边举着光芒一闪一闪的灵魂宝石到处找着，一边说道。

    “总有一种食不下咽的不安感啊。”

    杏子酱只应了一声“是吗”。

    现在的我明白了，这肯定是让杏子酱陷入丘比契约里的心伤的原因。

    所以，我为了转移话题说道。

    “焰酱不会来帮忙吗……？”

    杏子酱马上摇头答道。

    “那家伙可不是这种人哦。”

    就这么一语断定了。

    “你们不是朋友吗？”

    “不是的。那家伙她――之前有次还差点要杀掉沙耶加。”

    “……诶？”

    “不过，也可能是因为知道无法阻止沙耶加变成魔女才这么做的。那样的冷血我真是望尘莫及。”

    ――焰酱她……怎么会。

    可是，这么一想――就回忆起了焰酱那个为了一个目而甘愿牺牲一切的、冷冰冰的眼睛。回忆起了让我不寒而栗的，分外清澈的眼睛。

    ……可是，可是。

    拼命把焰酱冷冰冰的眼睛从我脑海里拂走。

    我又想起了那天晚上，在公园里哭得像小孩子一样的焰酱――她对我说过，“就算只救了一个人――我也很高兴”，我还记得她那时的温柔。

    我不知道哪个才是真正的焰酱，不由自主的问道。

    “杏子酱你――之前和焰酱在一起的吧？所以，如果知道的话请告诉我。焰酱她，到底……是为何而战的？”

    可是――

    杏子酱看着月亮陷入了沉默。

    过了一会儿，吞吞吐吐好像在和残月说话的杏子酱――

    终于踌躇的告诉我。

    “再过几天……这个城市将会迎来魔女之夜。”

    “……”

    “它是对我们魔法少女来说最糟糕的强敌，超弩级的巨型魔女。我和那家伙大概都无法一个人匹敌。”

    ……最糟糕的……强敌。

    它是连――那么厉害的焰酱和杏子酱都一个人打不过的存在……

    “所以我们结成了共同战线……总之就是这种关系吧。”

    杏子酱说完这些继续往前走了，看着她的背影――

    我在那里站住了。

    这是因为，已经模糊了的不知何时的场景，突然在我的心里复苏了……

    ――赤黑色的天空。

    ――被毁坏的城市。

    ――还有，空中悬浮着的让人胆寒的巨大怪物。

    这个是焰酱转学过来的那天，做的恐怖的梦。焰酱独自一人向那个怪物挑战，并且被打得毫无还手之力的梦。

    杏子酱所说的魔女之夜，难道就是――

    “就是这里了。”

    这时――杏子酱说道。

    听到她有些紧张的声音，我赶快把这些想法丢到一边，跑了过去。

    这里好像是，建造到一半就被放弃了的施工现场。

    荒芜一人，而且感觉就算到了早上也不会有人过来――

    怎么都感觉是被撂下不管了一样，让人不舒服的地方。

    然后，在它的入口处――杏子酱手里灵魂宝石，简直就像在呜咽一样，不祥的闪烁了起来。

    “真……真的是沙耶加酱吗……？不会是其他的魔女吧？”

    我抱着开始发抖的身体问道。

    “魔力的波长和昨天的一样。绝对是那家伙没错了。”

    杏子酱将两串团子塞到嘴里，走了上去。

    我跟在她的后面，杏子酱轻而易举的破坏了施工现场入口的锁进到了里面。然后，在某块地面上，连没有任何魔力的我都从脚下感到了从深处传来的糟糕预感。

    于是杏子酱握着灵魂宝石――被炫目的光芒包围，变身成了深红色衣服的魔法少女。手持长枪舞了一圈，抿嘴一笑。

    “那么，我再问你一次……真的做好觉悟了吗？”

    “好像已经习惯了。”

    我说着点了点头――然后又不好意思的补充说。

    “虽然我总是跟在别人后面，从来派不上什么用场……可是，求你了，带我一起去吧。”

    这时杏子酱又笑了一下――

    “你还真是个奇怪的家伙呢。”

    她这么说着，把吃完的团子串的签子扔了过去――

    魔女结界的入口立刻暴露了出来。

    ○

    那里是，被古老的红砖覆盖着的世界。

    红砖的墙壁上，贴着数量惊人的同一张海报，在我发现海报上面画的是五线谱指挥家管弦乐队之类东西的瞬间――

    我的背心一凉。

    这些是――古典管弦音乐会的海报。

    而且，在这张海报上，画着一个站在舞台的中央沐浴在聚光灯下的小提琴演奏者……再次认定这里就是沙耶加酱的结界没错了。我感受到吞没沙耶加酱的绝望有多深邃了。

    “那个，杏子酱……”

    “嗯？”

    “总是让别人去战斗，自己却什么也不去做的我……果然，很卑鄙吧……”

    “你想为什么而成为魔法少女呢？”

    “为什么……”

    我噎住了――

    杏子酱回过头来狠狠的瞪着我说道。

    “少瞧不起魔法少女了，这份差事可不是谁都能做的。”

    “可是……”

    “每天享用着美味佳肴，被幸福的家人所围绕，生活没有任何缺陷的家伙，只是因为一时兴起而成为了魔法少女的话，这种事我决不允许。一定第一个去干掉她。”

    “……”

    “好了，小圆。”

    然后，杏子酱平静的，换作告诫的口吻说道。

    “命悬一线的危险工作啊，是只有走投无路别无他法的家伙才会去做的。除此以外的人搀和进来，只是在玩耍，在胡闹而已。”

    “是这样的吗……”

    “你说不定哪一天也会遇到命悬一线不得不战的时候，那个时候再来考虑就好了。”

    杏子酱这温柔的话语――

    让我明白了她开始的严厉呵斥，是杏子酱特有的不惜被误解的说话方式。

    “杏子酱，你为什么――”

    ――这么的坚强？

    我正想这么问的瞬间。

    “――被发现了。”

    杏子酱用有些紧张的声音小声说道。

    这时，我们在红砖路上明明没有动，一道道木质的门却飞过来让我们穿了过去――

    “要来了！”

    “……唔，嗯。”

    在我点头的同时，周围的景物飞快的移动了起来，红砖路前方的几扇门接连打开飞了过来。

    然后，最后一道门打开的时候――

    是一个被直达天际的红色坐席所包围的世界。

    好像把我们包围了一样的坐席上一个人都没有……只有在我们的眼前，中央的广阔空间上，站着褪色的管弦乐团。

    低音大提琴、镲锣、小提琴、爵士鼓――

    可是，他们奏出的旋律都是悲伤的，扭曲的――合着这个音乐，轻飘飘的飞舞着的什么东西嗤笑个不停。

    “那家伙就是本体了。”

    我顺着杏子指的方向看去――

    乐团的中央，有一个单手持剑的铠甲骑士。

    它的下半身像人鱼一样是鱼的尾巴。

    简直就像是管弦乐团的指挥一样――摇摆着身子挥舞着剑。

    “是……是沙耶加酱吗？”

    人鱼魔女胸前还系着我们见泷原中学制服上的丝带。

    可是除此之外完全看不出沙耶加酱的样子――把剑挥舞得像指挥家的指挥棒一样，这幅模样悲伤而失控……完全不像是那个总是追随着上条君的小提琴节拍的沙耶加酱。

    “听好了，就像之前说的那样做。”

    杏子酱持枪摆好架势的同时说道――我回过了神来。

    我点了点头，开始拼命的对沙耶加酱喊话。

    “……沙、沙耶加酱，是我啊……小圆啊！喂，听得到吗？能听出我的声音吗？”

    可是――

    人鱼魔女完全没有注意我这边，毫无感情的挥着剑，从背后向我们射出巨大的车轮来。

    “呀啊……啊啊啊啊！”

    “不要怕！”

    杏子酱瞬间跑到我的面前保护我，用两只手在我前面做了一个魔法屏障。

    “继续叫！”

    听到杏子酱的声音我拿出勇气来，继续喊道。

    “……沙耶加酱，住手啊……求你了，想起来吧！”

    我已经无法朝着正面睁开眼睛了。

    我相信着站在前面保护着我的杏子酱的背影――而且，我相信着沙耶加酱的心还在那里――我继续叫着。

    “这种事情，沙耶加酱也是不喜欢的吧！”

    在我的头上响起了金属和金属激烈碰撞的声音。

    然后，沙耶加酱操纵的巨大车轮向我滚了过来，又听到了杏子酱为我把它弹开的声音。好像为了不输给这些可怕的声音一样――我拼命的在脑海里回想着沙耶加酱的笑容。

    “沙耶加酱是正义的伙伴对吧？想成为麻美学姐那样的人对吧！？喂，求你了……恢复成原来的沙耶加酱吧！恢复成我最喜欢的沙耶加酱！”

    这个瞬间――

    突然，声音停止了。

    周围回荡着的，悲伤的音乐消失了――

    我抬起头……披着铠甲的上半身，像被人拧动一样，手臂往不自然的方向弯曲着。

    它好像在痛苦的挣扎一样――

    “沙、沙耶加――听得到吗！？”

    杏子酱这么叫着的时候，我也喊了起来。

    “沙耶加酱，沙耶加酱，对不起。一直都是让你先向我道歉，对不起。明明是你的朋友，却是个没用的朋友，对不起。我没有勇气，是个爱哭鬼，对不起。可是，绝对，想要和你永远做朋友……从此以往从今以后，不管发生什么事，我都不会让沙耶加酱一个人的……所以，求你了，醒过来吧。恢复成原来那个开朗的沙耶加酱吧！”

    这个时候――

    我发现变成了人鱼魔女的沙耶加酱好像有了什么反应……

    “沙耶加酱？”

    我不觉得喊出声来的瞬间――

    有什么风呼啸而过。

    拂动了我的头发，与我擦肩而过。

    这是人鱼魔女扭曲到极致的手臂吱吱呀呀的伸了过来――

    我注意到满载怒意的剑向我劈来了。

    就在快要劈到我的时候，我看到杏子酱的枪把它接住了。

    “沙……沙耶加……酱！”

    “不听劝也要有个限度啊，沙耶加！”

    杏子酱这么叫着，用尽浑身的力气把剑挡了回去。

    并乘势把剑压向了人鱼魔女那边――

    可是本该占着上风的杏子酱的肩膀上，渗出了红色的液体。

    眼见着液体把深红色的衣服染成了黑色，黑色污渍渐渐扩张着，终于滴到了脚下。

    “杏……杏子酱……？”

    是在对杏子酱发泄怒气吗……人鱼魔女扬起双臂，出现了比刚才多得多的车轮，一起向我们射了过来。我的腿抖个不停，从愤怒得乱舞的凶暴铠甲人鱼身上，完全看不到一点沙耶加酱的影子――

    已经变成了好像想把眼前的一切全部毁灭掉的，憎恶之魔。

    这时，杏子酱一个人面对着像暴风似的一个接一个射出的车轮，也快承受不住了。

    “可恶！”

    突然杏子酱被正面击中了。

    “杏子酱！？”

    “没事……这种程度，不算什么……”

    杏子酱用好像来自地底一样的声音，低声说道。

    “小圆……你继续喊，不要停，对沙耶加……”

    “住手啊，快住手！沙耶加酱，快注意到我啊！”

    可是，沙耶加酱放出的车轮有增无减――

    杏子酱的手上、腿上都被击中了。

    “啊哈哈……是那个时候的报复吗？”

    伤痕累累的杏子酱，毛骨悚然的笑了起来。

    “说起来我们，从一开始就是互相厮杀的关系呢……”

    这时我才注意到。

    杏子酱为了把我挡在背后，完全没有动――

    不能躲过车轮的攻击，也无法把它挡开。

    现在，站在我前面的杏子酱，遍体鳞伤的流着血，和那时的沙耶加酱一样全身被赤黑色染透了。

    即使这样，也没有发出一声悲鸣，更没有还手攻击――

    “喂，沙耶加。”

    她只是一边用枪和身体承受着所有的车轮攻击，一边温柔的对沙耶加酱说着话。

    “你……很生气吧？对什么都无法原谅吧？”

    杏子酱说着，一步一步的接近发狂的铠甲人鱼。

    “我明白的……所以啊，随你喜欢的胡闹吧。想怎么打都可以……然后呢，等气撒够了，就醒过来吧……好吗？”

    “住、住手……”

    我情不自禁的叫了出来――这是向沙耶加酱喊出的话吗，还是说，是向遍体鳞伤仍不放弃的杏子酱喊的呢……我自己也不知道了。

    接着终于，没完没了的杀过来的车轮，把保护着我的魔法屏障――杏子酱的身体给打飞了。

    “杏……杏子酱！”

    杏子酱被车轮压在了地上――我急忙跑了过去。

    “怎么这样……杏子酱……沙耶加酱，求你了，快住手吧！”

    可是，人鱼魔女的巨大手臂――在我还来不及反应的时候，伸了过来。

    “沙耶……加酱。”

    伴随着吱吱呀呀的声音，我被抓了起来。

    不容反抗的力量抓得我不能呼吸――我能听到身体里什么被捏嘎吱嘎吱响的声音。

    “沙耶加……酱，求你了……”

    ――变回，原来的样子吧。

    可是，这个声音已经――无法从我的喉咙里发出来了。

    “……沙耶加！！”

    我听到杏子酱在哪里这么喊着――

    回过神来我已经倒在了地上。

    恢复了呼吸的我拼命抬起脸，看到了披着铠甲的手臂被砍断了的沙耶加酱――还有，被蓝色的血淋了一身的杏子酱，她叫着。

    “你……不是说你相信着的吗！这个力量可以给人带来幸福！”

    沙耶加酱的剑向持枪摆好架势突击过去了的杏子酱挥去。

    杏子酱的枪刺入了铠甲的胸部――沙耶加酱巨大的剑同时切向了杏子酱的腹部。

    鲜血飞溅――我听到了什么被割开的声音。

    还有，已经夺不回来了的什么东西坏掉的声音――

    再也回不去的什么东西又要开始了――在被白雾笼罩没有声音的世界里，我领悟到了。

    “……你是，我没能成为的自己――”

    在安静得发痛的世界里――

    “……潇洒的否定了我所作所为的人。”

    回荡着这个简直像是哭诉一样的声音。

    “――拜托了，神啊……已经经历了这样的人生……一次也好，至少让我做个幸福的梦吧……”

    绝望的叹息声持续回响着――突然哪里发出了一声钝响。

    这简直就像，世界的底座破漏了一样的轰鸣声。

    站着的地方突然失去了形态，自己好像坠向了无底的世界里。

    好像在深泥里下沉一样，轻飘飘的世界――

    这样一直坠落着也不错吧，我这样想着。

    在这黑暗的最深处，肯定有沙耶加酱在那里――

    而且，还有麻美学姐在那里。

    还有其他，许许多多变成了魔女的魔法少女们也在那里。

    绝对不会寂寞的。

    大家都在一起哦。在那边再也不会有痛苦了。

    没错――我发现自己轻声说了出来。

    我……到最后……真的到最后的最后也没有派上用场……

    ――对不起。

    ――对不起，沙耶加酱，杏子酱……

    可是――

    我失去了意识，就在这个关键的时候。

    “不管发生了什么，都不要想着死。”

    飒爽的声音说道――我的身体被谁的温柔的手抱着。我拼命睁开眼睛，看到了那个认真的表情，白皙精致的面庞――

    “焰……焰酱。”

    我想这么喊――

    可我的声音已经喊不出来了。

    脑袋阵痛着，身体使不上力气。

    只剩下唯一一丝的意识，听到焰酱在叫。

    “――杏子！”

    “哟……”

    这是不知道从哪里发出的――快要消失的杏子酱的声音。

    “这个孩子拜托了……让她陪我犯了一回傻……”

    “……你”

    “你先走吧――你是主张战斗的时候不带累赘的吧？这样就好，这才是正确作法。”

    “……”

    “只要将唯一想守护的东西守护到底就行了……哈哈，怎么回事，我到现在为止明明都是这么做的……”

    她们两个这样的对话，简直就像是在梦中听到的一样――

    “……快点走吧，这家伙由我来对付。”

    最后只听到杏子酱的这句话――

    我的意识突然被白色浸满了。

    所以……

    刚才那些，可能都是梦吧。

    可能是……漫长的、漫长的梦吧。

    在梦中的世界里，杏子酱抱着沙耶加酱。

    从沙耶加酱身体里持续喷薄着无穷无尽的黑雾般的东西――

    杏子酱胸前的灵魂宝石好像响应着她一样，闪着深红色的光芒。

    黑雾和红光无法掺杂，互相排斥接近，然后挨在了一起。

    可是，杏子酱的灵魂宝石的光芒比平时还要亮很多――

    简直像是要被撑破一样，光芒四溢了出来――

    “不要担心，沙耶加……不会丢下你不管的……”

    被那样的光芒照耀着的杏子酱，像天使一样温柔的微笑着。

    “独自一人，很寂寞吧……好了，一起去吧，沙耶加……”

    这个瞬间――

    沙耶加酱也好像微笑起来了一样――

    还没等我看清楚，从杏子酱的灵魂宝石放出的光芒就吞没了一切……

    包括我的意识，还有所有的希望――

    周围都被纯白的世界吞没了。

    ○

    ――啊啊，我死了啊……

    为了救沙耶加酱而努力过了却还是不行。

    还把杏子酱也卷了进来。

    结果，什么也没做到，什么用处也没派上。

    对发生的这些像是噩梦一样事情，只能狼狈不堪的懦弱的流泪。

    这种事情……虽然非常的悲伤……可是……如果下次，能够转生成不一样的人的话――

    稍微振作一点……能做好自己就好了……

    我这样想着――

    好像在哪里漂浮着。

    这里是，弥漫着牛奶一样的白雾的世界――可是，不可思议的完全不觉得可怕。

    只是，还没有向爸爸妈妈达也作任何道别就死了，真是有些抱歉啊。就在这么想着的瞬间，我变得悲伤起来。就在我记起了悲伤的心情的时候――

    沙耶加酱和杏子酱在哪里呢，我突然想到。不知道为什么我就是知道，她们两个也死了……明明是这样，可这里只有我一个人。

    从上到下，从大地的一端到另一端，都是纯白色的――

    纯白的世界不知道延伸到何处，只有我一个人――

    这时，我听到了一个声音。

    （……佐仓杏子她，真的有拯救美树沙耶加的希望吗？）

    这个冷静的声音非常耳熟。

    （怎么会，这种事当然是不可能的啦。）

    这个悠哉可爱，可是有些让人不安的声音也很耳熟。

    （那么，你为什么不去阻止那孩子？）

    （如果是无谓的牺牲我当然会阻止的，但是这次，她的退场是有着重大意义的。）

    这个声音好像会带来不好的回忆。

    我拼命希望不要回想起来，可是不想看到的情景一个个浮现了出来。

    脑袋没掉了的，黄色的华丽衣服的少女。

    拿着剑，被染成赤黑色的，蓝色衣服的少女。

    还有，用断掉的枪支撑着身体的，红色衣服的少女。

    （这颗星球上，把成长中的女性称作少女对吧？）

    悠哉的声音不慌不忙的用若无其事的语气继续说道。

    （所以，终将成为魔女的你们――就应该称作魔法少女吧？）

    魔法……少女。

    这个词是什么意思――

    这是何等的希望、钦慕、绝望重合在一起组成的词语，我是知道的。

    （这样一来，能对抗魔女之夜的魔法少女就只剩下你一个了。当然你一个人是毫无胜算的。所以，为了保护这个城市――）

    “小圆只能成为魔法少女了。”

    因为这句话――

    我开始是觉得我好像死了。

    我发现我所在的纯白世界，并不是白的――

    我发现这是一个比黑暗更加浓厚，深不见底的世界。

    意识被涂得一片漆黑崩溃了――我现在终于明白了。

    活着回来，也不是什么好事。

    沙耶加酱，麻美学姐，杏子酱都不在了。

    去做魔法少女的话――这样下去，肯定……

    会在那个白色的世界里一去不返。

    ……嗯，就是这样。

    就像这样――消失掉吧……对我来说，已经……

    朋友什么的……已经没有了。

下卷 第十章 再也不会依赖任何人

    我――没有朋友。

    或者说，我不能理解所谓朋友究竟为何物。

    不知道同学和朋友的区别。不知道熟人和朋友的区别。不知道亲友和朋友的区别。所以，我无法把握人与人之间的距离。

    这个人是朋友吗，还不算朋友吗。

    单纯是同学吗，还是说只不过是熟人呢。

    我总是想着这种事情。没错，从懂事的时候起一直――

    一个人使劲的纠结着这种事情。

    这些是，在那一天，在那间教室里――

    我和那孩子相遇之前，一直……

    “好，那么来做个自我介绍吧。”

    班主任……好像叫，早乙女和子老师，轻快的说着把我推到了前面。

    刚一站上讲台――我就开始局促了起来，胃也跟着镇痛着。我怎么样都没办法适应在人前讲话，像这样被晾在三十多人的眼前供人围观，我到底会有多紧张呢。自己都觉得不可思议。

    虽然这么想――可也没有办法。

    这个，在某种意义上，也是作为转校生的宿命啊。

    “那……那个……”

    可是，我一开口就是和内心相反的不善言辞。

    与人相处起来无可救药的胆小、怕生――

    “我叫，晓晓晓晓美焰。那个……请多多指教。”

    这次又做了个笨拙的自我介绍――太逊了。

    “晓美同学因为心脏不好一直在住院。因为很久没来学校肯定会有诸多不便，大家要多帮帮她哦。”

    一开始就这么清楚的介绍不就好了，我都对早乙女老师有点怨恨了。她把我的名字――晓美焰，写在了黑板上，笑着对班上的同学们介绍着。

    顺便一说，我不喜欢我的名字。

    焰，总觉得――像是哪里的暴走族。

    而且还是老一辈的过气不良团伙的感觉。

    而现在，对于扎着麻花辫戴着眼镜的我来说――是个只会让我难堪的名字。

    然后，像这样。

    “叫‘焰’这么厉害的名字啊！”

    班会结束之后，坐在旁边的同学们很快都笑容满面的过来向我搭话了。

    其他人见状也聚集了过来，我马上被同学们围住了。

    “晓美同学，之前是在哪里的学校上学？”

    “参加过社团活动吗？运动类的？文艺类的？”

    “好长的头发啊~每天早上编起来很辛苦吧？”

    这怒涛一般的提问攻击，我果然承受不住了。

    “那个……我，我，那个……”

    我手足无措的去扶眼镜。

    这样做了等下又得去擦镜片上指纹。

    可是……就在这个时候。

    “晓美同学，你得去保健室了吧？知道在哪里吗？”

    有个少女打断了他们向我问道。

    是个带着感染人心的微笑，突然出现的少女。

    她的微笑简直像――春光普照一般。

    我不由得半张着嘴盯着她看着。

    “诶？不知道……”

    我不明就里的回答道。

    “那我带你去吧，我是班上的保健委员。――大家，对不起了。晓美同学休息的时候必须去保健室吃药。”

    少女说完后，大家都带着遗憾散开了――

    我则被她带出了教室。

    我看着走在前面的少女的背影，畏首畏尾的走在教学楼的走廊里――

    说实话，真是谢谢她了。

    我最怕被很多人围着了。

    第二怕的就是提问攻击了。

    “对不起。大家没有恶意的……”

    过了一会儿，少女回头对我露出了春风一般的微笑。

    “因为转校生什么的很稀奇，太兴奋了。”

    “不，那个……谢谢你了。”

    我急忙应道，又低下了头。

    “不用这么紧张的啦，我们都是同班同学嘛。”

    少女对我笑着，然后――

    “我叫鹿目圆，叫我小圆吧。”

    做了个自我介绍。

    鹿目――圆。

    这个名字，不知道为什么――好像感染了我的内心深处。

    可是――我从来没有直接叫过别人的名字。从幼儿园到初中二年级的现在一次也没有。所以，突然要我叫第一次见面的人“小圆”，我还是叫不出来。

    “所以，我可以也叫你焰酱吗？”

    我内心的阴霾好像被吹散一般的明朗起来，少女――鹿目圆又微笑了起来。

    她的微笑太犯规了。

    怎么回事……我浑身的力气都被抽光了。

    身体好像凝固了一样僵硬起来，内心的防护壁被击得灰飞烟灭。

    我不知所措的说道。

    “……我，那个，很少被人直接叫名字……而且名字又很怪。”

    “诶~？才没有呢。总觉得有种，燃烧起来了~的感觉，我觉得很帅气哦。”

    “……名不副实呢。”

    听我这么反驳，鹿目同学停下脚步转身看着我――再次露出了开朗的笑容。

    “这样不是太浪费了吗。难得有个这么棒的名字，焰酱也变得帅起来就好啦。”

    这真是――

    让我吃惊的价值观。

    虽然不长，在我生活了十四年的世界里，从来没有人这么对我说过。

    这番话让我认识到，不要把这个名字当作需要背负的十字架――把它当作让我成长的踏板就行了。

    ――可是。

    就算发现了这个崭新的价值观，也不可能让我立马改变。

    现实中的我，一点也不机敏，是个什么做不好的人。

    就说，上数学课的时候。

    我站在黑板前看着上面写的问题直冒冷汗。

    眼前的数学公式对我来说简直就像是魔法咒语一样。胃里的东西涌了上来，眼前开始笼了一层白雾。糟糕，这是贫血的征兆。

    数学老师看到我的样子好像担心了，说道。

    “啊，嗯。你休学过一段时间吧，向朋友借笔记来看看吧。”

    我点了下头，逃也似的回到了自己的座位上。

    真想找条地缝钻进去。

    体育课的时候就更悲惨了。

    在跑跳正式开始之前，做准备体操的时候――

    我就因为低血压难受得不行了。

    “只做了个准备体操就贫血了，真不妙呢~”

    “半年里都一直躺着，也是没办法的事情吧。”

    叽叽喳喳叽叽喳喳。

    不知道从哪里飘来的声音传到了我的耳朵里。

    我一个人坐在操场的角落里――为什么我的身体这么羸弱呢，我拼命忍着眼泪。

    我心脏的血管天生就很细。

    所以，一做激烈运动，或者极度紧张的时候，就会胸闷得痛苦不堪。于是，身体无碍的时候也会毫无由来的感到压力，结果就变得非常怕生了。辗转过许多不同的医院，因此也不停的转学。当然也没有朋友。

    大家在理所当然的做着理所当然的事情的时候，只有我被落在了一旁。这种焦虑感、无能感――不断蓄积着。

    ――为什么，只有我身体这么差？

    ――为什么，只有我的人生这么痛苦？

    这么一想，眼泪就无法抑制的淌了出来。

    ――干脆舍弃掉这幅身躯好了。

    从学校回家的路上――我走在铁桥上的时候，这么想道。

    虽然爸爸妈妈拼命的为我寻找医生……虽然为此不停的搬家――我也知道这只是在不停的加重家里的负担。为了我在医院附近安顿下来，劳神费力的找房子。然后带着这次说不定能治好的希望，搬到新的城市送我进新的医院。可是，如果病情没有好转的迹象的话，希望又会变成失望。最后失望变成绝望也只是时间问题了。

    “――焰酱也变得帅气起来就好啦――”

    突然，我的耳朵里响起了鹿目同学那时说的话。

    “变得帅气什么的……不行的……我，什么都做不到……”

    我看着桥下的流水，终于流出了眼泪。

    “一直给别人添麻烦，让自己丢脸……要怎么办呢？我今后也只能一直是这个样子吗？”

    这个疑问，和落下的眼泪一起滴到了桥下的水面上。

    “不如干脆――死掉了更好呢。”

    这时我听到了这样的声音。

    刚开始，我以为是自己的心声。我弱小、怯懦的内心的声音。

    所以，我有些妥协的回答。

    “死掉会比较好吗……”

    “没错，死掉会比较好哦。”

    声音立即回答道。

    这不是我的心声。虽然不是，却让我有了一种安详、平静的感觉。

    这是从哪里传来的谁的声音，这些已经不重要了。

    我想前方那个叫做“死”的广阔世界，一定无与伦比的甜美。

    这时――

    我环视周围，这里已经不是铁桥上了。

    不知什么时候，我的脚下变成了画着奇怪人形的石板――天空赤红，云层盘踞不散。然后笑个不停的声音开始在周围响了起来……随着地面的震鸣声，平地上出现了巨大的石门。

    我因为地面的猛烈震动而晃来荡去，好像被急剧变化了的世界所压倒一样，膝盖开始大幅颤抖，连站都站不稳了。

    “那么，去死吧。”

    又听到这个声音了。

    可是，刚才的安详已经从这个声音里消失了――

    声音只是毛骨悚然的来回摩挲着我的身体。

    “到这边来――跟着我。”

    我瘫坐在地上动弹不得，不知道什么时候被涂鸦一样的怪物们围住了-――

    “不……不要啊啊啊啊！”

    就在我这么叫着的瞬间――不知道从哪里射来的光芒扩散了开来。

    我发现自己被炫目的光芒包裹住了。

    “――真是千钧一发呢。”

    我抬起头，眼前站着的是一位穿着黄色的华丽服装的少女――

    “已经没事了哦，焰酱。”

    还有一个，穿着粉红色的可爱服装的小个子少女看着我这边微笑着――

    而且，她春光普照般的微笑，让我觉得眼熟――

    “你、你们是……”

    我用颤抖的声音问道。

    “她们是魔法少女。”

    从背后传来了可爱的声音。

    “是魔女狩猎者哦。”

    我回过头，看到一只前所未见的奇妙生物坐在那里。

    全身上下都白得耀眼――

    从耳朵里面又长出一对耳朵――摇着长长的轻飘飘的尾巴。

    ――魔女？狩猎者……？

    “一不小心，秘密就被暴露了呢。”

    带着春风般笑容的粉红色少女――鹿目圆同学好像有些害羞的微笑着。

    （插画156~157页）

    “要对班上的同学保密哟。”

    这么说着的同时――

    鹿目同学的手里发着光，瞬间拉开了一张巨大的弓……黄色的少女举着一把发光的银色大枪――两人配合着时机，一齐向异形的怪物们射了出去。

    伴随着震耳欲聋的轰鸣声――

    异形们被无数粉红色和黄色的光芒击中，形消神散了。

    耸立着的巨大石门也轰然崩塌，天空卷起了急促的漩涡――不一会儿，崩坏的世界如沙砾一般塌陷了。

    我只是，只是――

    不知道眼前到底发生了什么，吃惊得呆住了。

    ○

    “鹿目同学……一直都在和那种东西战斗吗？”

    我这么问是在――

    名为巴麻美的黄色服装少女所住的雅致公寓里。

    刚才我看到的怪物，是被称作魔女的东西。

    巴麻美和鹿目圆，是被称作魔法少女的与魔女战斗的存在。

    还有我刚才误入的那个崩坏的世界，是被称作魔女结界的地方――

    就算听了这些说明，现在坐在两个嘴里塞着雪芳蛋糕的初中女孩面前，一时也觉得难以置信。

    虽然觉得难以置信――

    战战兢兢的往旁边看去，那个长着白色长耳朵的不可思议的生物正坐在那里。

    滴溜溜的可爱眼睛闪着红光，天真的盯着我的脸。这种生物――我从来没有见过。

    “嗯，要说一直……虽然麻美学姐是老手了，我是上星期才刚刚和丘比契约的。”

    鹿目同学有些害羞的笑了，把切好了的蛋糕往嘴里送，好像很美味的样子。

    “但是今天的战斗技巧，比开始的时候熟练多了哦，鹿目同学。”

    听了巴学姐的夸奖，鹿目同学又害羞的微笑了起来。

    原来，这位名叫巴麻美的漂亮成熟的学姐，是比我和鹿目同学大一岁的初中三年级学生――而且，作为魔法少女也是前辈。

    “刚才真是危险呢。”

    巴学姐看着我，温柔的微笑着说道。

    “从学校出来刚好发现真是太好了，你身上带着魔女之吻――”

    她说着指向我的脖子。

    魔女之吻是――

    内心脆弱的人被魔女迷惑了的时候会出现的印记……我听了羞愧难堪的低下了头。软弱的我……在那个时候，憧憬着死后的世界。想就这个样子从铁桥上跳下去，从这所有的一切中解放出来。

    “谁都会有不安的时候。”

    麻美学姐好像看出了我在想什么，温柔的轻声说。

    “那些家伙就会趁机钻入内心的缝隙里。”

    谁都会有的――虽然是这么说的。

    可是，我的情况是。

    几乎总是在不安着……如果，这个世界上真的有魔女存在――而且会迷惑内心脆弱的人，那么我今后也会一直成为受害者的吧……

    自己要被迷惑到什么时候为止啊，我一边这么想着一边拼命忍住眼泪――

    “没关系的哦，焰酱。”

    鹿目同学直视着我的眼睛深处微笑着说。

    “有我在，还有麻美学姐在，可以稍微坚强一点了吧。”

    “可是――”

    我的眼泪还是流下来了。

    “你这样不要紧吗？不会害怕吗？”

    这时鹿目同学又害羞的笑了。

    “……那个啊，虽然说得好像很了不起的样子，其实我也会害怕的。我自己比一般人还要胆小得多。可是，现在――只要打倒魔女就能帮助许许多多的人――这样的事情比起恐怖，更让我觉得高兴。像我这样的人也能派上用场真是太高兴了。”

    巴学姐听完鹿目同学笨拙而真挚的发言，温柔的看着她说道。

    “鹿目同学要在魔女之夜到来之前努力做到独当一面才行呢。”

    听了这话，鹿目同学眼睛闪着光，点头回答“是”。

    对我这个什么都做不到胆小鬼来说，这样的她太过耀眼……

    而且，我――开始发现自己正憧憬着这个叫做鹿目圆的少女。

    ○

    这里，如同地狱一般。

    天空变成了赤黑的颜色，民众们逃得无影无踪。

    城市被摧毁，建筑物被无情的火焰吞没，变成了废墟。

    而我现在，站在一片连立足之地都没有的瓦砾之上――

    眼前是惨不忍睹的，破烂不堪的见泷原中学的制服。

    这个是，巴麻美的尸体。

    不――曾经叫做巴麻美的东西的尸体。

    “魔女之夜”。

    最强大的魔女，最可怕的灾难。地狱中的地狱。

    只要一出现，就会把人类的文明如尘芥般吹散消弭、暴虐殆尽，最凶恶的魔女。

    她终于出现在这个世界上了。

    面对那么多魔女也毫无畏惧，总是英勇飒爽，而且华丽漂亮的消灭掉它们的巴麻美也死在了眼前――我惶恐不安了起来。这个世界上虽有魔女存在――可是也有与此战斗的魔法少女存在就没事了。我本来觉得这样就安心了，现在却彻底六神无主了。

    “……那么，我要上了。”

    一个严肃的声音响了起来――

    我抬起头。

    “怎么能去，连巴学姐都死了……”

    “所以才要去啊。因为能阻止魔女之夜的人，只剩下我一个人了。”

    鹿目同学，好像有些悲伤――然后，带着透明的笑容微笑了起来。

    “不行啊！一个人怎么打得过那种东西！鹿目同学也会死的！”

    我由心的叫道。

    虽然从遇见巴麻美和鹿目圆开始就看过两人打倒过许许多多的魔女……我知道这次的等级不一样了，程度不同了，完全就不在一个次元了。这个魔女是不可战胜的――我确信着这一点，只能认为她的作法过于鲁莽。

    “就算是这样――”

    鹿目同学看着悬浮在空中的怪物说道。

    “我也是魔法少女，我必须要保护大家。”

    我看着她温柔的眼神，眼泪夺眶而出。

    “……喂，一起逃走吧……因为这也是没办法的吧。谁都不会怪鹿目同学的……”

    我管不了――

    世界会变成什么样，魔女之夜会做什么……

    我只希望鹿目圆能活下来。因为她的微笑――她的话语，我才变得坚强了。我才想着，自己是不是可以再努力一下。如果她不在了――我要怎么办才好呢？我要怎么活下去呢？要怎么说才能让她打消这个念头呢？我――

    这个时候，我的心突然停了下来。

    我――只顾着考虑自己的事情。

    我到底算是鹿目同学的什么人？

    朋友吗？不，从相遇到现在，都是她单方面的给予我勇气，保护着我。我却从来没有为她派上什么用处。这样无法对等的我，到底算是鹿目同学的什么人？

    一直寄宿在心中的不安，在这个时候，突然胀满了我的胸口――

    我把话又咽了回去。

    “焰酱，我啊。”

    鹿目同学对我说道。

    “能和你成为朋友真是高兴呢。”

    ――我。

    “你被魔女袭击的时候，我能赶上……现在想来都引以为豪。所以能成为魔法少女真是太好了，我一直这么想。”

    ――可是，我。

    “再见了，焰酱，保重哦。”

    鹿目圆――

    在那个瞬间，胸前的灵魂宝石发着光――好像把世界全都包裹住一样的光，飞了起来。

    向着在地面之上蠢动着的，无比巨大的魔女――魔女之夜飞去了。

    “……不要……”

    我，只能像笨蛋一样。

    只能像笨蛋一样――看着化作撕裂天空的光箭，射向巨大魔女的少女，什么也做不到――

    “……不要！不要去啊！鹿目同学！！”

    我只能像个小孩子一样，泣不成声的喊着。

    雨下个不停。

    我的眼泪已经流尽了――这次是世界在哭了。

    不是为我这样没用的人……世界简直像是，因为痛失了那个带着能让所有人幸福的笑容的少女而悲伤不已一样。

    “……鹿目，同学。”

    倒在我脚下的是――沾满血污，变得七零八落的瘦小的身体。

    还带着稚气的身体被烧焦的学校制服包裹着……明亮的头发被烧得变色了。脸蛋周围的伤痕却奇迹般的很少――简直就像是睡着了一样闭着眼睛的鹿目圆……不但已经再也不能动了，还成了一个再也无法微笑的肉块。

    “为什么……”

    被雨水浸湿的头发粘在了我的脸颊上。

    我不顾钻进嘴里的头发，不停的叫喊着。

    “为什么……明明知道会死的……比起去救我这样的人……我更希望你能活下来啊……！”

    比起我的生命来要贵重十倍、百倍的生命。她的微笑，她的温暖。

    这让我怎么样也无法接受。所以，同时也无法原谅自己的存在。已经失去了这么宝贵的东西，我留在这个世界上还有什么意义，被留下来还有什么意义。

    “你说的话，是真的吗？”

    突然听到的这个声音――

    是那个白色的生物发出来的。

    好像被叫做丘比，是个会说人话，不可思议的存在。

    我抬起头，它正坐在瓦砾上，摇着长长的尾巴。

    “晓美焰――你为了这个愿望，可以赌上灵魂吗？”

    虽然它还是平时那个悠哉可爱的口吻――

    这番话听起来却总有种冷彻心底的感觉。

    “如果你有不惜接受战斗的命运也想要实现的愿望的话――我来给你力量吧。”

    我明白它的意思。

    可是，巴学姐还有鹿目同学都――

    只是为了实现一个愿望，就要和丘比签下契约成为魔法少女。

    “……和你签下契约的话，什么样的愿望都能实现吗？”

    我用嘶哑的声音问道。

    “正是如此。看起来，你似乎有这样的资格呢。告诉我吧，你将用怎样的愿望来点亮灵魂宝石呢？”

    “我要……”

    我慢慢的站了起来――

    摘下眼镜擦干眼泪重新戴好。

    然后，我直视着丘比――毫不迟疑的说道。

    “把和鹿目同学的相遇重新来过。不再做那个被她所保护的我，而是成为能够保护她的我。”

    在一瞬间――

    我被痛楚般的冲击所贯穿。

    有什么东西在身体各处奔腾穿越、慢慢变大，变成力量涌了出来。

    最后，在我的胸前迸发出光芒，有什么东西出来了。

    那是个紫色的宝石。

    闪闪发亮，里面好像燃烧着摇曳的火焰一样发着光。

    “契约成立了。你的愿望――凌驾了熵。”

    四溢的光芒把世界照得发白――

    丘比的声音响了起来。

    “来，释放出来吧，你崭新的力量。”

    我的灵魂宝石浮在空中。

    我向着它紫色的光芒伸出了颤抖的手……我――我把它握住了。

    在这个瞬间，好像有齿轮在转动、咬合――

    在画着圆的盾一样的东西里，无数齿轮蜂拥而转。

    我的意识――离我远去了。

    ○

    这是个纯白的世界――

    是个非常干净，人造的纯白的世界。

    在我看到窗帘被风吹动的瞬间……我想起了我在哪里。

    “这里是……医院……？”

    我愕然望向四周，果然没错。

    那个眼熟的花瓶，那个眼熟的床头桌，还有――

    看到墙上挂着的日历之后，我恍然大悟。

    “时间……倒流了……？”

    日历每天都被记号笔涂掉了――上面显示的今天是，魔女之夜到来数周前的日期。

    我坐起来，看到了放在床头桌上的小册子。

    上面写着“给转校生……市立见泷原中学”。

    然后我发现――自己的左手一直攥着什么硬硬的东西。

    这个触感也很熟悉――

    这个是什么，在哪里见过吗。

    好像为了平息激烈的心跳一样――我悄悄的张开了左手。

    手心里是，闪闪发着紫色光芒的宝石。

    “……灵魂宝石。”

    坚硬的宝石里，有什么东西摇曳的燃烧着。它明确的告诉我，这一切都不是梦……

    接着，它唤起了我体内不可思议的力量。

    比起恐惧和不可思议的感觉――我却首先感到了喜悦。

    时间倒流了。

    丘比遵守了约定。

    可以重新来过了。那噩梦般的事实可以全部改写了――

    而且，在这个世界里――

    那个少女又会露出春风般的微笑了，这真是无与伦比的喜悦。

    ○

    “好，那么来做个自我介绍吧。”

    转入市立见泷原中学的当天。

    班主任早乙女和子老师刚说完，我就迫不及待的大方的说道。

    “我叫晓美焰，请多多关照！”

    站在这里的已经不是从前的我了。

    胆小、怕生、缩头缩脑、愁眉苦脸的晓美焰已经不见了。

    “晓、晓美同学因为心脏不好一直……”

    被我的气势所镇的早乙女老师继续向大家说明着，我却把她丢在一边往前走了。

    来到教室的倒数第二排――

    吃惊的瞪圆了眼睛的稚气少女的身边。

    我思恋到泪如泉涌，带着春风般微笑的，我的朋友的身边。

    “鹿目同学！”

    我这么叫着的同时，一把握住了莫名其妙的看着我的鹿目圆的手。

    “我也――我也成为魔法少女了！从今以后我们一起努力吧！”

    虽然教室里骚动了起来――

    虽然连最重要的鹿目同学也好像困扰的紧张了起来――

    我顾不了那么多了。

    无可救药的想要拥抱她，感谢再次的相遇。

    从她柔软的手传来的温暖让我有了活着的实感，快要喜极而泣了。

    然后――我下定了决心，为了保护她，我什么都愿意做。

    我的生命，仅仅是为此而存在的。

    那天放学之后，我马上向鹿目圆和巴麻美说明了我的情况，可是两个人好像怎么也理解不了。

    我是从别的时间轴过来的事情。

    我是从不远的毁灭了的未来回到这里的事情。

    不管我怎么说明，她们只是看着我含糊的笑着。

    唉，算了。

    理解不了也没有关系。

    重要的是，不要再让那样的未来重演了。

    总之，在那个魔女之夜到来之前，让她们两个把我能做的事情告诉我才是最重要的。

    因此，放学后，被她们两个拽也似的带到了河边的工地上――

    我见周围没人，举起了灵魂宝石。

    紫色的光芒马上就扩散――把我的身体包住了。光芒奔流到我的全身上下，把我的衣服变成了黑白灰三色相间的魔法少女装束。

    “哇，好可爱。”

    虽然鹿目同学天真灿烂的笑了，但光是可爱也毫无意义。

    我必须要证明我存在的价值。

    “那么，我要上了！”

    我手里握着之前准备的高尔夫球杆，盯着放在远处的油桶。

    我吸了一口气――用手碰了一下左手上带着的手表型的小盾牌。

    在这一瞬间，响起了什么转动的声音……然后，鹿目同学和巴学姐都不动了。

    我作为魔法少女的能力――就是时间操控。只要碰一下小盾牌，盾里的沙漏倒过来，现实里的时间就停止了，只有我的时间轴还在流动。

    在这期间――

    我竭尽全力的敲击着油桶。反作用力震得我的双臂好疼，可是我仍然继续敲着。油桶稍微凹陷了一点，形状被打歪了。

    过了一会儿，手上的小盾牌里发出咔嚓一声什么转动的声音――

    从各个角度被敲打了的油桶应声而倒。

    同一时间，鹿目同学和麻美学姐发出了“咦？”的声音。

    “怎……怎么样？”

    我一边大口喘着气瘫坐在地上，一边问道。

    “……你怎么看，麻美学姐？”

    鹿目同学好像很疑惑的问道。

    “唔。”

    巴学姐好像吃了一惊，很为难的说道。

    “是时间停止啊……虽然确实很厉害，使用方法却有点问题啊。”

    “是、是……”

    “首先，不管怎么不停的打，打不出有效的攻击就没有意义了。比起这样的棍子，还是准备些更有威力的武器吧。”

    听了这话――我低头看着弯曲的高尔夫球棒，耷拉下了肩膀。

    “还有，明明谁也没有动过，为什么油桶的位置变了？”

    “那是因为……只要被我碰到的东西静止就会被解除，在被我敲打的瞬间油桶就动了……”

    “这样不是给敌人还击的机会了吗。你应该想一个在时间停止期间，能完全不碰对手就能施加伤害的攻击方式。”

    虽然巴学姐微笑着对我这么说――

    愚钝的我也是知道的。

    好不容易成了魔法少女……我的能力却几乎派不上用场。

    说实话，跟油桶比起来我更受伤。

    但是，我没有气馁。

    是魔法少女附带的力量吗――我发现自己的心脏变好了。

    已经不会突然强烈的悸动了，胸口也不会闷痛了。

    不知道是因为身体的不适被消除了，还是因为该做的事终于可以做到了的使命感――我稍微变得比较积极了。

    ――不管做什么，都要保护好鹿目同学。

    ――要成为能给鹿目同学和巴学姐派上用场的自己。

    根据网上找到的网站上的信息，我把从家用品商店和药店一个一个找到的材料摆在自己房间的桌子上，没日没夜的埋头研制。

    要和魔女战斗，就需要更强力的武器。像麻美学姐的手枪、鹿目同学的弓箭那样――什么攻击力更强的武器才行。我只能停止时间，却没有特定的武器魔法。所以武器就必须自己做了。

    经过许多次的失败――终于，我做出来了。

    成品就是，管状炸弹。

    我也知道这是违法的反社会行为，如果被发现会被逮捕的。

    可是，如果不去消灭魔女，这个世界最终也逃不过毁灭的命运。

    而且，我的朋友――鹿目圆也会悲惨的死去。

    这是我说什么也不得不去阻止的。

    这个炸弹，就是这个执着信念的结晶。

    而且――这个信念终于有了回报。

    下一个魔女就出现在这个炸弹完成的第二天。

    虽然完全没有彩排，巴学姐和鹿目同学还是同意了我的作战计划。

    具体是这样的――首先鹿目同学用弓箭攻击吸引魔女的注意，趁这个时候，巴学姐用拘束魔法把魔女绑住，并为我造出一条能够接近魔女的路，然后我把时间停止，向魔女扔炸弹。

    真干起来的时候，我紧张得怕心脏会不会又闷痛起来――可是作战非常成功。从以往的经验就可以知道――我的时间操控魔法，停止的时间比我想象的还要长。冷静的扔了炸弹再逃走也游刃有余。在这期间，把做的炸弹全都扔了过去，只需要配合好爆炸的时机和解除时停的时机就行了。

    在脑海里已经演练过很多遍了――我嘴里数着数，解除了时停。魔女再次动起来的瞬间，周围响起了轰鸣声。

    火药放过量了吗，炸弹扔得太多了吗……猛烈的暴风和白烟把我吞没了，从头到脚都白茫茫的一片。

    “好厉害啊，焰酱！”

    鹿目同学兴高采烈的扑了过来――

    “干得漂亮。”

    巴学姐捡起掉在魔女消失的地方的悲伤之种微笑着……看到这些，我知道自己第一次派上用场了。

    我顿时热泪盈眶，这时又回想起了与魔女对峙的恐怖，我的膝盖开始颤抖，这也是因为心底沸腾的喜悦而颤抖。

    就这样。

    就这样连魔女之夜也一起打倒吧。

    我可以拯救鹿目圆――拯救世界。

    我――能成为魔法少女真是太好了。

    在消逝的魔女结界中……

    丘比不知道什么时候坐到了我们背后，看着欢笑着的我们。

    ○

    这次也，如同地狱一般。

    天空再次变成了赤黑的颜色，城市再次被摧毁了。

    狂风大作，建筑物被火焰烧成了废墟。

    而且――

    眼前又是巴麻美破烂不堪的制服。

    不知是哪里出了问题，和上次一样也没能拯救巴学姐。

    巴学姐作为时间停止辅助的拘束魔法对魔女之夜完全不顶用。平时的作战全盘崩溃，我们狼狈不堪，三个人的合作被扰乱了。巴学姐被魔女之夜的攻击吞没了，鹿目同学掩护着我，在空中躲避着，终于站定了。我停止了时间，扔出了不能再多的管状炸弹，鹿目同学射出了最大伤害力的魔法箭。伴随着这耗尽各自魔力极限的一击，魔女之夜终于倒下了。

    虽然没能拯救巴学姐――

    可是总算把鹿目同学拯救了。

    “……真是，好累啊……对吧。”

    眼泪已经流不出来了，在看了伤痕累累的巴学姐的尸体之后――

    我往伸展着手脚躺在旁边的鹿目同学的方向望去。

    “……”

    鹿目同学也在看着我。

    看着灾难过后的天空，她纤细的肩膀微微颤抖着。

    “……鹿目，同学？”

    “呜呜……啊唔！”

    这时鹿目同学痛苦的悲鸣起来了。

    她难过的扭着身体，按着胸口在地上打滚。

    “鹿、鹿目同学！怎么了？振作一点啊！”

    我把她扶了起来――

    她已经被黑暗侵蚀了。

    鹿目同学手心里的灵魂宝石――

    就好像拥有不可抵挡的力量的魔女的悲伤之种一样，闪耀着黑色的光芒――

    “这是怎么回事？为什么，鹿目同学――？”

    在我不知所措的时候，从鹿目同学的灵魂宝石里溢出的瘴气也不断增加着。

    像是丝线一样的黑色光线向周围扩散着。

    “啊……啊啊啊啊啊啊啊……”

    哪里响起了什么破碎的声音――

    就像是世界的哪里开了道口子一样，尖锐的声音――

    回过神来，鹿目同学已经翻了白眼。而且，她的灵魂宝石裂了条缝，黑色的瘴气从里面跑了出来――很快形成了巨大的黑影，以不祥的形态变化着。

    我已经叫不出声音了，不顾一切的按着左手的小盾牌。

    ――搞错了。有哪里搞错了。

    我用颤抖的手拼命操作着左手的小盾牌。

    再一次，重新来过――认真的考虑，重新来过的话……

    时间的齿轮转动了起来，在它开始急速反转，这个世界行将远逝之时――

    我看见了。

    有个白色的魔物盘踞在那里。

    丘比的眼睛，闪耀着像是嘲笑一般的红色光辉。

    “……怎么会。”

    可是，在一瞬间――

    我的意识……渐行渐远了。

    ○

    回到了纯白的世界――

    非常干净，人造的纯白的世界。

    而且，在我看到窗帘被风吹动的瞬间――这次我马上明白自己在医院了。

    眼熟的花瓶，眼熟的床头桌，还有，用红色记号笔把出院日期画了圈的日历。

    我回到了数周之前的世界。

    战战兢兢的打开左手，果然有一个闪耀着紫色光辉的灵魂宝石。

    可是，我已经没有上次回来时那种情绪高涨的感觉了。

    好像嘴里含着铁块一样，我苦苦思索着。

    想起了在上个世界就要消失的时候看见的，丘比好像在嘲笑我们一样的红色眼睛――

    “我们……被骗了……”

    我震惊的想，低声说了出来。

    然后我看着窗外和平的世界。

    窗帘随风摆动，春日温暖的阳光倾泻进来。

    这里是见泷原――而且，还一无所知的鹿目同学就在这里――麻美学姐就在这里。

    “得告诉她们……”

    我冷冷的下定了决心，握着灵魂宝石从床上下到地板上。

    “大家都被丘比骗了……！”

    可是――

    不管我如何说明，无论我怎么解释，谁也不相信我。

    不知道出了什么事――在这次的世界里，除了鹿目同学和巴麻美学姐之外，同班的美树沙耶加也――已经和丘比签下契约成为了魔法少女。

    “――我说啊。”

    美树同学一边搔着短发一边说道。

    这里是，废弃大楼的某个房间，我们在开狩猎魔女之前的作战会议。

    在昏暗冰冷裸露着混泥土的房间里，空气开始紧张起来。

    “丘比对我们撒这种谎，到底有什么好处呢？”

    “这、这个……”

    我也不知道。

    到底变成了什么，为什么会走向灭亡，我也无法清楚的说明。

    可是，我还是确信。

    在灭亡的瞬间――丘比毫无疑问的欢快的嗤笑着。

    丘比知道些什么……不，比起知道些什么，还不如说一切都不出它所料了。只有我们，对什么重要的事情一无所知，拼着性命和魔女战斗着――我心里有这种可怕的感觉。

    “你想编些奇怪的事情来离间我们吗？难道你和那个叫杏子的那家伙是一伙的，是不是？”

    “不、不是的！”

    我慌忙的否定道。

    在这个世界里，美树同学是鹿目同学的发小玩伴，还是同班同学，两人一起协力战斗――临镇有个叫做佐仓杏子的魔法少女，非常古怪。她不和我们一起行动，是个凡事都喜欢一个人搞定的魔法少女。和好强的美树同学关系很糟糕。

    “沙耶加酱……这样就真的被离间了哦。”

    虽然鹿目同学为我劝解，有些难过的责备了美树同学――可是当场的气氛还是很让人难受。

    “你们选一个吧，反正我反对和这孩子组队。”

    美树同学把目光从我身上移开说道。

    “小圆和麻美学姐用的远程武器所以不要紧――突然眼前就爆炸了什么的，还是饶了我吧，有几次都差点被卷进去了。”

    听了她的话，我只好默不作声了。

    虽然有了之前的经验，利用时间操控进行炸弹攻击的精准度增加了。可是这次的世界里有使用长剑的美树同学，对于近战系的美树同学来说，我只是在碍手碍脚。

    “晓美同学没有炸弹以外的武器了吗？”

    巴学姐有些为难的问道。

    “……让我稍微想下。”

    我只好这么回答。

    ――不可以放弃。

    在这次的世界里，有不信任我的美树同学。还有独自行事，和美树同学同样使用近战系攻击魔法的佐仓杏子。魔女之夜又要来了。在此之前，一定要找到能拯救鹿目同学，能拯救世界的办法。

    ――总之，先找武器吧。

    我现在急需和巴学姐的枪、鹿目同学的弓一样的，远程攻击武器。

    还有，根据上次的教训。

    对付被称作魔女之夜的超弩级魔女，没有默契的合作攻击是肯定赢不了的。这个世界里有美树同学和佐仓杏子这样舞刀弄枪的魔法少女是不可改变的事实了。这样的话，我就要改变自己的攻击方式，找到能和大家一起合作攻击的方式。

    考虑到这些，我一个个的网上调查、亲身考察了关东周边一代的暴力集团的事务所。

    虽然知道去警察局就有枪械了，还是没办法拿走用来维持治安的武器。要偷的话，还是从非法组织那里偷最好。

    我把时间停止之后――堂堂正正的走进了某个暴力集团事务所。

    跟电影里看过的比起来，他们其实是相当普通的人-――就算这样我的腿还是直打颤。如果哪里出了岔子时停自己解除了，要怎么办呢，我心里忐忑不安。

    可我还是咬着牙齿，决心把事务所里里外外翻个遍。我需要手枪，还有其他杀伤力强的武器。锁着的金库也要进去搜查了一遍，虽然这么想着，结果在里面房间的架子上就轻而易举的发现了和日本刀放在一起的大量黑色枪械。有各种形状的各种枪械，因为我完全不知道那种威力比较强，就干脆全部拿走了。我的盾除了时间操纵之外，还发现了可以自由存储物品的功能，所以可以一口气搞定了。

    ――一定要打倒。

    ――这次一定要阻止魔女之夜。

    于是，借到了无数枪械的我，坐着电车前往无人的深山里练习射击。我不知道哪种枪应该填装哪种子弹，开始连不打开保险就开不了枪都不知道。就算是魔法少女，我的力量也不能无限大幅增加。所以，一盒弹匣打光的时候，手臂已经麻得握不住枪了。握着威力更强的枪，手臂受到的反作用力也越大。

    在网上认真查了枪的握法，学习了持枪的姿势――我终于慢慢习惯用枪了。

    可是，这还是――稍微迟了些。

    我终于练就出利用时间停止让枪械一齐发射的攻击招式是在……美树同学的灵魂宝石迎来极限的前一天。

    “沙、沙耶加酱！清醒过来啊！”

    鹿目同学叫着。

    “你到底是什么东西！？把沙耶加怎么了！？”

    佐仓杏子一改平时的作风大声喊着。

    巴学姐在一旁惊呆了――

    没办法像平时那样向大家下达指示了。

    美树同学内心积累的污秽全部――从她的灵魂宝石里喷了出来。

    “……沙耶加酱，住手啊……求你了，想起来啊！这种事情，沙耶加酱肯定也是不想做的！”

    鹿目同学这么叫着――却传达不到已经魔女化了的美树同学那里去。

    被黑雾所缭绕的美树同学――不，曾为美树同学的东西。

    闪着万华镜般的光芒君临在舞台上，变成了上半身穿着盔甲，下半身是人鱼的魔女。

    “……可恶。”

    我立刻下定了决心。美树沙――不，人鱼魔女，已经带着杀意对鹿目同学下手了。

    我操纵左手的小盾牌――时间停止了。

    人鱼魔女对着鹿目同学射出了无数车轮。

    我从小盾牌里取出手枪，一一向它们射击。在确定车轮的轨道已经全部被弹开，鹿目同学安全了之后。我向着人鱼魔女的身体扔出了管状炸弹，趴下身来。

    “……对不起，美树同学。”

    带着这样撕心裂肺的悲痛――

    我解除了时停。

    美树沙耶加消散殆尽了。

    虽然人鱼魔女的结界消失了――

    在这个老旧的大楼里，谁也安不下心来。

    “……沙耶加……畜生……这种事情……”

    佐仓杏子一拳砸在墙上说道――

    “好过分……这种事情，太过分了……”

    鹿目同学失声痛哭。

    我这时――站在离大家稍微远些的地方，想到了引诱我们成为魔法少女的丘比。

    那家伙肯定知道些什么吧。

    它明知道会变成这样，却要我们和它签下契约。

    首先得把丘比那家伙杀掉。

    虽然已经无可挽回，接下来至少要把鹿目同学保住吧。

    再过不久，魔女之夜也该出现了。

    我冷冷的下定了决心――同时走向丘比旁边的时候。

    突然，身体被什么绑住了动弹不得。

    “……诶！？”

    ――完全动不了了。为什么！？

    拼命往脚下望去――我的身体不知道什么时候被无数的丝带绑住了。

    而且，这个丝带是那个非常眼熟的黄色丝带……

    下个瞬间，室内响起了枪声。

    与此同时，灵魂宝石被打碎了的佐仓杏子，身体缓缓的倒下了。

    “啊哈……哈哈哈……”

    我不知道发生了什么，还在吃惊的时候――

    昏暗的室内响起了巴麻美嘶哑的笑声。

    “原来是这么回事啊……魔女……魔法少女……啊哈哈。”

    “巴学姐――”

    “……灵魂宝石会产生魔女的话……”

    “巴学姐，请振作起来！”

    虽然我想要这么喊――

    我的身体被巴麻美倾力放出的黄色丝带紧紧缠住了，不能出声。虽然拼命想去够左手上的小盾牌――可是也做不到。

    “这样的话――大家不是只能去死了吗！你也是，我也是！”

    “住……住手啊……巴……学姐……”

    我拼命的说着，可是巴麻美的眼睛已经是一片空洞了。

    她一边念叨着什么，一边把银色的枪口指向了我。

    “死吧，晓美同学，和大家一起。”

    巴学姐微笑着说道，在这个瞬间――

    她空虚的微笑突然僵住了。

    很快，巴麻美的身体慢慢的倒下了。

    “巴、巴学姐！”

    不知是什么时候，巴麻美帽子上的灵魂宝石被一支箭射穿了。

    然后，我从紧缚中解脱了――鹿目同学扔掉了手中的魔弓，在我面前掩面而泣。

    “……不要……受不了了，不要啊，这种事情……”

    我走到哭得泣不成声的鹿目同学旁边――拼命想要安慰她。

    “没关系――没关系的哦，鹿目同学。”

    “怎么……没关系啊……已经……不行了……我们，变成了什么样子……？为什么，会变成这个样子……”

    把她纤细的肩膀、柔软的身体――用力的搂在怀里，我说道。

    “――丘比。”

    “……诶？”

    看到吃惊的鹿目同学的视线和我对在了一起，我点了点头。

    “我说过的吧？我们都被骗了。”

    “真的，是被丘比……骗了吗？”

    “可是……可是，还是没有关系，肯定没有关系的。有我和鹿目同学在的话，还是可以拯救这个世界的。所以，鹿目同学也振作起来吧。我们两个一起――来打倒魔女之夜吧。”

    两个人的话――

    两个人的话，肯定能够打倒的。

    肯定能够战胜魔女之夜。

    我就是这么想的。

    没错，我就是――这么相信着的。

    ○

    在化作一片瓦砾的城市里，大雨倾盆而降。

    周围又回归了寂静，在名为魔女之夜的巨大怪物消失之后，大量的空气注入进了真空的空间里。好像想把云朵唤来给城市疗伤一样，下起了温柔的雨。

    在雨中――

    我和鹿目同学倒在地上。

    两个人都遍体鳞伤，头发焦黑，学校的制服变得破烂不堪。

    比起这个更严重的是，两个人都因为过度使用魔法，灵魂宝石已经变得漆黑一团了――不知为何我，已经觉得什么都无所谓了。

    竭尽了全力，总算是击退了魔女之夜。

    可是，我们的灵魂宝石马上就要迎来极限了。然后，我们会变成下一个魔女。但是这是为了什么呢，我们这样拼尽全力？我到底是为了什么而轮回时间承受这种痛苦的呢？

    “我们也……已经，完蛋了呢……”

    我轻轻的对鹿目同学低声说。

    “……悲伤之种呢？”

    鹿目同学平静的摇了摇头。

    “……是吗。”

    我这么说着，力气被抽干了。

    快速浮动着的云层的一端，露出了湛蓝的天空。

    好像穿透了一切的，深沉的蓝色。

    没有任何烦恼的世界。

    遥望着远方的那个愉悦的世界――

    “……我说啊，鹿目同学。”

    我轻声说道。

    “我们啊，就这样两个人一起变成怪物吧……把这个世界上的一切都搞得乱七八糟……”

    我感到鹿目同学的脸稍微往我这边动了下。

    只是感觉到她的视线在看着我就很高兴了，我继续说道。

    “把讨厌的事情、悲伤的事情，全部像是从来没有发生过一样，破坏掉，破坏掉，破坏殆尽……结果这样，不是也很好吗？”

    人生多辛酸。

    因为心脏不好，比起学校和家，我在医院度过的时光要更多一些。

    父母为我花了不少的钱。没办法和同班同学混熟，学业也总是跟不上，完全无法体会到运动的乐趣。因为害怕胸口的闷痛，每天都祈祷希望心跳干脆早点停止。被正常生活着的人们的无心的言行所伤，每天都诅咒着周围讨厌着自己。为什么只有自己，只有自己这样阴沉的怨恨着自己度过着每一天。

    可是――

    你如春日的阳光一般洒向了那个生活在极寒世界里的我。

    只是这样，我想我的人生就有了继续的价值。

    鹿目，圆。

    只要有你在，我就能在这里生活下去。

    你大概理解不了我有多么高兴，不知道我是怎样被你的笑容所拯救。虽然有些对不起你，可我明明要和你两个人一起死在这里了却还觉得高兴就是证明。

    要和你一起，变成魔女了。

    仰望着似乎触手可及的蓝天――我想，这样也不坏呢。

    我已经无法否认了――

    ……可。

    这个时候。

    响起了叮的一声――随后的瞬间，有光芒从我的手心里溢了出来。

    “――诶？”

    “刚才那是，骗你的。”

    侧过脸望去，我旁边的鹿目同学露出了那个春风般的微笑。

    她手里不知道从哪里变出了个悲伤之种，把它压在了我的灵魂宝石之上。

    “……鹿、鹿目同学。”

    “我还留着一个呢。”

    我的灵魂宝石――已经变得黑漆漆了的灵魂宝石。

    眼看着污秽被悲伤之种吸走了，现在又变得清澈闪亮了。

    “怎么这样……为什么，要对我……”

    我拼命用嘶哑的声音低声问着。

    “有件我做不到，焰酱却可以做到的事情，想要拜托你……”

    鹿目同学带着透明的笑容这么说道。

    “焰酱，你可以回到过去对吧？你说过，为了避免这样的结局，而改写过历史的吧……”

    “……嗯。”

    “那么的话――我有一个请求。”

    在鹿目同学落下一滴晶莹透明的泪珠的同时――

    从鹿目同学的灵魂宝石里溢出了黑色的瘴气。

    “把被丘比欺骗之前的，那个愚蠢的我……给救出来――可以吗？”

    她的话刺痛着我的内心深处――眼泪夺眶而出。

    我泣不成声，表示答应。

    重新来过，我点了点头。

    握住了鹿目同学的手――

    然后，好像在呼喊闭上了眼睛的鹿目同学似的叫着。

    “我答应你。绝对会把你救出来的，无论要重新来过多少次，我一定会保护你的！”

    “……太好了。”

    鹿目同学微笑着说――

    下个瞬间，脸马上因为痛苦的表情而扭曲了。

    手心里的灵魂宝石，终于开始往外放出了黑雾。

    “……还有一件事，可以拜托你吗？”

    鹿目同学的请求――我才发现自己还没有听到最后。

    这么想着，又泪流不止了。

    “我不想变成魔女……”

    鹿目同学用颤抖着的手，把闪耀着黑色光芒的灵魂宝石伸了过来。

    它已经出现裂纹，马上就要孵化出魔女来了。

    “虽然也有讨厌的事情，悲伤的事情，但在这个世界上，我想要保护的东西还是数不胜数……”

    “……小圆……”

    我情不自禁的叫了出来――

    朦胧之中看到了鹿目同学微笑，她说。

    “焰酱……终于，叫我的名字了呢……”

    这就是鹿目圆最后的笑容――我却泪眼婆娑的看不到了。

    “好高兴，啊……”

    她的声音戛然而止，同时――

    我站了起来。

    变身成了魔法少女的打扮，从盾里取出枪来。

    不停的拭着眼泪，拼命握着手里的枪瞄准鹿目圆的灵魂宝石。

    手里震动了一下，视线模糊了，世界被雾气笼罩了。

    可是，我赌上灵魂的全部般振作的站立着。

    怒气冲冲的盯着溢出来的黑色瘴气的中心。

    “一定――把你给救出来。”

    我挤出这么一句话，然后，伴随着泣不成声的喊叫――

    我转动了齿轮。

    ○

    一醒过来，又是在那个白色墙壁的医院里。

    我跳下床，马上看到了自己在病房里的样子。

    镜子里面的是――一个盯着我看着的，无精打采的扎着麻花辫戴着眼镜的少女。

    “谁也……不会相信未来……”

    取下眼镜，紧握着手里的灵魂宝石。

    从身体里涌上来的力量，到了眼睛上――把视力矫正了。

    然后，我解开了麻花辫，长发由肩及胸，倾泻而下。

    我面对镜子，向盯着我看的黑发少女说道。

    “谁也，不会接受未来。所以，我――”

    我从医院出来之后，马上停止了时间，擅自闯入了熟悉的暴力集团事务所。

    根据上次的经验，选了几把趁手的武器，然后在昏暗的城市里跑了起来。

    集中意识，寻找丘比的行踪。

    寻找在夜空中四处游荡的那个白色魔物。

    然后――

    正好在鹿目圆家的外面，发现了小跑着的丘比。

    看到它可爱的样子，我瞬间感觉血往头上直涌――

    立马把它给射杀掉了。

    用尽了带着的所有弹药，把丘比的尸体打得千疮百孔。

    我大口喘着气――

    来到了二楼小圆的房间前面。

    从窗帘的间隙，可以看到小圆坐在桌子前，皱着眉头为作业而烦恼着。

    像平常一样明亮的头发，稚气的脸蛋，无条件相信着别人的清澈眼睛――

    看到这幅我深爱着、思恋着的模样，眼泪淌了出来。

    可是――现在没空去哭了。

    我马上擦掉了眼泪，然后打开了窗户。

    我看到了小圆被突然吹进来的夜风吓了一跳的表情。

    “……是、是谁？”

    这个在我耳内缭绕一般的温柔声音让我心底一颤。

    可是，我还是平静下来――告诫她说。

    “小圆……好好听着。就算出现了答应会给予你奇迹的家伙，也绝对不能盲目就范。”

    “……诶？那个……”

    撇下惊呆了的小圆――

    我走了。

    除此之外，不能和她讲更多的话了。

    除此之外，不能再待在她的旁边了。

    除此之外再让我多听到一点点的小圆声音――多感受到一点点她的体温的话。

    我的决心就会分崩离析了。

    虽然由心的想和小圆在一起。

    可是，这样的话――结局又会毁灭掉了。

    又会迎来不可避免的，绝望的结局了。

    “――再也不会依赖任何人。再也没有让任何人理解我的必要了。”

    从那天起，我一个人狩猎着魔女。

    ――不管何时何地都不折手段。

    ――无论合法非法都不予理会。

    我为了获得更强力的武器，从驻日美军基地筹措了光是拿起来就会走不稳路的大型枪械。

    拼命练习使用这些武器，依次把发现的魔女用枪打倒了。

    掌握了双手同时持枪的方法。

    练就了能与魔女的攻击擦身而过的身手。

    熟悉了更精准更高效的时停操控技巧。

    炸弹的种类、枪械的特性、魔女的弱点也烂熟于心，磨练出了冷静的判断能力。

    这并不是毫无代价的，我的身体也遭受到了无情的创伤――

    但是这种事情，怎么样都无所谓。

    “不会再让小圆去战斗了。所有的魔女，都由我一个人来对付。”

    我只有这唯一的信念。

    不会再让小圆和这边的世界扯上关系――我抱着这个觉悟，继续战斗着。

    “然后这次一定，将魔女之夜，亲手――”

    那个最强大的魔女，最可怕的灾难。

    只要想起它的样子，腿就不自觉发抖的最凶恶的魔女。

    我要一个人将它打倒。

    可是――

    魔女之夜的强大超出了我的想象。

    席卷而来的热风，点燃了城市，点燃了民众，将地面撕裂开了。

    我被刮得陷入了崩塌、倾斜的大楼的墙壁里――碎了几根骨头。

    ――好强……太强了……

    正在我克服着慢慢变得绝望的心，努力的想站起来的时候――

    我看见了。

    “怎么会……为什么，会这样……？”

    在远处，崩塌的大楼之上。

    鹿目圆正站在那里。

    她把手握在胸前，用快要哭出来了的表情看着哪里。

    不――小圆看着的正是，狼狈不堪的我――

    然后，在认出小圆背后的白色的小东西的瞬间，我的心被绝望吞没了。

    “不……不行……小圆……！”

    （没办法啊。她一个人负担太重了。）

    小圆听到这个声音回过头去――

    发现了自己背后那个异形的存在。

    （这样……太过分了啊！怎么可以这样呢！）

    小圆看着我流出了眼泪，这么叫道――

    丘比红色的眼睛闪着光……低声说道。

    （放弃的话就到此为止了。但是，你可以改变命运。）

    两人的对话在我的脑海里回响着。

    这时我才发现是丘比故意让我听到的――

    我把嘴唇咬出了血来。

    那家伙――想让我彻底绝望。想让我因为绝望而变成魔女。

    最后，诱导小圆成为魔法少女，让所有的一切步入毁灭的结局――

    我想到这点，竭尽全身的力气向她喊道。

    “……小圆！不要听这家伙说的话！”

    可是――

    我的声音消失在了席卷的狂风和魔女之夜的笑声里了，传达不到小圆的身边。

    （……是真的吗？）

    不一会儿，小圆用颤抖的声音问着丘比。

    （我真的可以做到这种事情吗……？）

    （无法避免的毁灭与叹息――一切由你来颠覆即可。你所具备的正是这种力量。）

    ――动不了了。

    我已经流了超过极限的血，使用了超过极限的魔法了。

    在这个要把迄今为止的一切努力化为虚无的恶魔的低语面前，我什么也做不到。懊悔着什么也做不到的自己，眼泪涌了出来。

    这样的我――被魔女之夜的一个重击镶进了墙壁里。

    身体被冲击得快要四分五裂――

    我的意识也要消失了。

    可是――

    我在瓦砾之下叫喊着。

    “不要被骗了！不要中了它的计！”

    可是，我已经喊不出声音了。

    已经连自己的生命都不能保证了。

    （像我这样的人也，真的能做到什么吗？可以改变这样的结局吗？）

    脑海里响起了小圆的声音――和恶魔的低语。

    （当然了。所以――）

    ――不要。

    （所以……和我签下契约，成为魔法少女吧！）

    “――不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    我徒然的哭喊着――

    炫目的光芒把世界覆盖了。

    温暖、安详、看不到尽头的强光。

    从小圆站着的地方迸发而出，好像贯穿了天空一般的屹立着。

    光是看到――光是感觉到，就给予了所有生物活下去的勇气的无限光芒。

    简直就像是女神降临一般，一位魔法少女站在了那里。

    小圆威风的盯着魔女之夜――

    拉开了手里闪耀着光芒的巨大魔弓。

    她张满了弓弦――然后放开了。

    这样的一击――

    魔女之夜就粉身碎骨，周围肆虐的热风也被连根拔起了。

    “――真是太厉害了，变身之后的小圆。”

    这个悠哉的声音――

    我连去看它的力气也没有，跪在了地上。

    “虽然预测到了她将成为最强大的魔法少女――没想到，一击就打倒了那个魔女之夜。”

    丘比――不，来自这个世界的某个地方的白色恶魔。

    “……这个样子的结局……你也早就预料到了吗？”

    我忍着怒火问道。丘比轻轻的耸了耸肩。

    我看着魔女之夜灰飞烟灭的地方。

    现在，那里――

    出现了远超魔女之夜――好像要把这颗星球都吞噬殆尽的巨大魔女。

    “只是时间问题而已，结局都是一样的哦。”

    丘比用悠哉的，可爱得让人感觉到恶意的声音说道。

    “她作为最强的魔法少女，打倒了最大的敌人。接着当然只能成为最恶的魔女了。现在的小圆，恐怕十天左右就能毁灭这颗星球了。”

    鹿目圆。

    我的，朋友。而且，是最强的魔法少女――也是最恶的魔女。

    “――好了，之后就是你们人类的问题了，我们的能量回收定额也差不多达到了。”

    听了这话――

    我清楚的明白了眼前这个摇着长尾巴的白色魔物的真面目。

    “――孵卵器（Incubator）。”

    听了我的话――丘比眯起了眼睛。

    “你们毫无疑问就是人类的敌人。”

    “虽然你们总是这么说――可是正因为我们长久以来的干涉，这颗星球上的文明才会这样的繁荣昌盛哦。”

    在它可以称得上是天真无邪的，闪闪发亮的红色眼睛前――

    现在，我感到了极端的无力。

    丘比看到我这样的表情说道。

    “……啊啊，这种表达方式越发影响到你的情绪了。真是的，和你们人类沟通真是困难啊。”

    我不理会它说的话――

    身体还在痛着，我勉强站了起来。

    我转过身背对着化为魔女的巨大阴影……走向前去。

    “你不去战斗吗？”

    背后传来丘比的声音――

    “不。”

    我操纵着左手上的小盾牌――回答道。

    “我的战场不在这里。”

    ○

    ――重新来过。

    ――无论多少次我也要重新来过。

    在轮回的时间轴上――我追赶着窜逃的丘比。

    这里是，见泷原的购物中心。

    还在装修中的施工现场。

    一点点的把时间重新来过，我终于赶在了丘比的前面――

    我取出贝瑞塔M92F手枪。

    对着它打光了双层弹匣里的十五发9mm鲁格弹，还不容它发出悲鸣声，瞬间丘比白色的身体就消失掉了。

    我扔掉了弹匣――正要离开的时候。

    感到了背后有什么东西在跑着。

    那个东西有着白色的尾巴，大耳朵上戴着金色的耳环。

    “……切。”

    我瞬间停止了时间――

    转到了它要去方向的前面，可是这次丘比更快。

    在我射出贝瑞塔的同时，马上就钻到墙壁里，往之前的地方移动了。

    我看到，地板上和丘比钻进的墙壁里都有不少的血。

    “――你逃不掉的。”

    这次一定，要射中你。

    这次一定，要找到这个迷宫的出口。

    ――轮回在相同的时间里，寻找着唯一的出口。

    ――把你，把小圆，从绝望的命运中拯救出来的道路……

    不断停止着时间，追寻着丘比的行踪。

    然后，那个时候的我，注意力在那个白色魔物身上过于集中了。

    等到发现已经接近了那个我思恋着的人的时候，已经晚了。

    “……是你，那个，在呼唤我的名字吗？”

    丘比逃入了那个空荡荡的房间了――

    我的耳朵里传来这样的声音。

    我的高跟鞋噔噔的响着――那个声音的主人畏惧的往这边看来了。

    “……焰、焰酱”

    她怀里抱着满身是血的丘比，用胆怯的声音问着――在这个世界我们今天早上才刚刚认识的，鹿目圆。

    “离开那家伙。”

    我努力的克制着自己的感情回答道。

    “但、但是，这孩子受伤了……”

    小圆一副快哭出来的表情，这么说道。

    做梦都想要见到的，那副我深爱着的模样还是没有变。

    天真、纯洁、诚实、不分对象的温柔。

    唯一的一个，我的朋友就在那里。

    “不、不行！这样太过分了！”

    小圆这样叫道。

    连表达敌意也这么的可爱，这份感情挠得我心底发痒。

    如果能在这里拥抱你的话，会是多么的幸福。

    如果能向你讲明所有的事，会是多么的快乐。

    可是，我做不到。

    这是一条紧连着绝望的路。

    一条将你引向毁灭的路。

    所以――

    就算是被你误解，就算是用不怎么漂亮的方法，我也要行动起来。

    为了你而行动起来。

    只要是为了你，就算让我被困在永远的迷宫里也在所不辞。

    我不知道这么做是否正确。

    可是，我――一定要拯救你，不会放弃。

    因为你――是我唯一的一个朋友。

    无数的感情在我的心底肆虐着――平息之后。

    我说道。

    “这跟你没关系。”

下卷 第十一章 你也是我

    好像，做了个很长很长的梦。

    那是个，和现在的我完全没有关系的世界，像是窥视到了谁的梦境一样的感觉――

    我还在纯白的世界里飘荡着。

    （――时间逆行者，晓美焰。）

    突然，听见哪里响起了耳熟的声音。

    （就是说，你――改变了过去的可能性，穿越了许多个平行世界。为了寻求你所希望的结局，将这一个月的时间不断重来了对吧。）

    我昏昏沉沉的在纯白的世界里回转着――

    听到了谁和谁的对话。

    （你的存在，解答了一个疑问。为什么鹿目圆所具备的魔法少女素质高得出奇……现在终于有一个合理的假说了。）

    ――鹿目，圆。

    我知道这个是我的名字。

    但是，现在的我……除此之外的话都理解不了――

    可是，我知道他们在说的是非常重要非常关键的事情。

    （作为魔法少女的潜在能力，是由背负因果的数量来决定的。一个国家的女王、救世主暂且不论，仅仅经历平凡无奇的人生的小圆身上，为什么会集聚数量这样庞大的因果线，真是让人匪夷所思。所以……喂，小焰，说不定小圆，是因为你把时间不断重来的缘故，才成为了力量强大的魔法少女的吧？）

    （……）

    （……果然啊，原因就出在你身上。准确来说是你的魔法的副作用，应该就是这样。）

    （――怎么回事？）

    （你翻转时间的理由只有一个，就是鹿目圆的平安。在因为相同的理由和目的不停回溯时间的过程中，你把许多个平行世界绞成了螺旋状吧。鹿目圆的存在就是中心轴呢。）

    ――以我为中心，发生了什么事情。

    ――谁，把什么，搅成了什么……？

    （结果就是，你把绝对没有重合可能的平行世界里的因果线，全部连接在了现在这个时间轴的小圆身上，如果真是这样的话……她那样高得出奇的魔力系数也就可以理解了。在你重新来过的时间里，轮回的所有因果全部都，循环往复循环往复，最后连接在了鹿目圆的身上。所以你就是这一切的元凶呢。）

    这番话说完――

    好像有谁失声痛哭了。

    那孩子的悲伤，多得拥入了我的心里――

    我的心也被悲伤填满了。

    （干得好啊，小焰。）

    然后――

    悠哉的声音残酷的给出了致命一击。

    “是你，把小圆培养成了最强的魔女。”

    ――魔女。

    这不祥的词语――

    我轻飘飘的意识，在被锁封住了的世界里若有若无――

    我……没能死掉，真是太遗憾了。

    ○

    失去意识之前――好像做了个非常非常恐怖的梦。

    梦和现实混在了一起，我在一个很大很大的迷宫里面彷徨着，不知道要往哪去――

    好不容易发现了出口，前路确是一片漆黑。

    这样的梦一直一直重复着――到已经没有感觉了。

    这样下去，心不是就要坏掉了吗……我意识到。

    我迷迷糊糊的醒过来了。

    我还是――这里还是在噩梦之中，我希望是这样。

    “……于12日起行踪不明的市立见泷原中学二年级学生美树沙耶加，在本日凌晨，尸体被发现于市内某酒店。尸体外部无明显伤痕，现场亦无打斗痕迹，警方还在进一步调查犯罪或意外的可能性。――下面是天气预报。今晚西北风稍强，有雨，局部有雷阵雨――”

    从电视里听到有人念着沙耶加酱的名字，我感到不可思议。

    就像是某个遥远国度里同名同姓的人一样。

    可是，已经――

    这个世界上，美树沙耶加酱已经不在了。

    沙耶加酱的送葬仪式在沙耶加酱住的公寓里举行。

    我和和子老师还有全班同学都出席了――

    可是我，完全没有去过那里，在那里做过什么的记忆。

    只是，看着灵牌旁边的照片里的沙耶加酱的笑容感到不可思议，不能理解――娇曲淋淋如我，却没有落下一滴泪水。

    “――欢迎回来。”

    一进到玄关，就听见了妈妈的声音。

    “……我回来了。”

    听到我条件反射的答语，妈妈无言的往我身上撒了一小撮盐来驱邪。

    于是，我现在才总算明白，我是从送葬仪式回来了。

    我呆呆的脱掉了鞋子。

    “喂，小圆？”

    好像听到了妈妈向我问话的声音。

    “……沙耶加酱的事情，你真的什么都不知道吗？”

    “――嗯。”

    我完全都没有意识到我是在撒谎。

    只是发着呆――不知道自己是否身处现实。

    我轻轻的点了下头。

    回到房间之后，连制服也没有换，一直横躺在床上。

    感觉好像陷入泥沼中了一样，使不上力气的身体沉入了地心――就永远这样下去吧，我想。

    沙耶加酱死掉了的事情。

    变成了魔女的事情。

    还有，那个和沙耶加酱一起，死掉了的杏子酱的事情。

    虽然给沙耶加酱举行了这么一个送葬仪式……那杏子酱呢……

    如果说她没有亲人了的话――我总得为她办一个吧……

    想到这里，眼泪终于流了出来。

    那是在做梦吗――

    在那个纯白的世界里……杏子酱的表情和蔼温柔。

    “沙耶加……不会丢下你不管的……”

    好像记得她这么说过。

    “独自一人，很寂寞吧……好了，一起去吧。”

    如果，这些话都是在现实里听到的――

    那么杏子酱已经去到了沙耶加酱的身边了吧。

    明明可以逃跑的，却要留在她的身边。

    明明连从小学时开始就和她是朋友的我，都失去了意识在这里活了下来……

    那个总是在和她吵架的杏子酱，却直到最后也陪在了沙耶加酱的身边。

    而且……她们两个再也不会回来了。

    “沙耶加酱……和杏子酱……都死了啊……”

    在我说出口的瞬间――

    激烈的感情涌了上来，泪眼夺眶而出。

    “――唉，这样的发展也没什么好意外的。”

    听到这个声音――我慢慢的抬起了脸。

    “预兆早就有了。”

    丘比不知道什么时候坐在了房间里放布偶的架子上。

    像往常一样，摇着轻飘飘的长尾巴看着我。

    “这么说你是毫不在乎了？大家明明都是因为你死掉的。”

    我盯着它说道――

    丘比夸张的叹了口气，说道。

    “这么说你会，对家畜的牺牲而感到愧疚吗？”

    “……诶？”

    “它们是经过怎样的工序才成为你们盘中的食物的――”

    在它说着的同时，我的脑海里被什么画面侵入了。

    那是在――一个老旧的大工厂里。

    通风很差，伴随着刺鼻的气味，无数的牛、猪、鸡被关在狭窄的笼子里。它们都用一副对自己的命运已经觉悟了的空洞眼神往这边看着――只是机械的吃着传送过去的饲料而已。

    “住……住手啊！”

    我不由自主的叫道。丘比平静的继续说。

    “你这种反应真是没有道理。如果觉得这样的情景很残忍的话，是因为你完全没有看到本质。它们在成为人类的食物的前提下，从生存竞争中得到了保护，没有被淘汰而顺利繁衍了下去。这些牛猪鸡，和其他的野生动物比起来，种族繁衍有着压倒性的优势。你们之间不是有着理想的共荣关系吗？”

    “……你想说这是一回事吗？”

    “和人类对待家畜的作法比起来，我们对你们可是相当让步了。我们好歹是在承认你们是智能物种的基础上和你们交涉的哦。”

    “……”

    “不相信吗？那么就让你看看吧，我们Incubator和人类――共同走过的历史。”

    丘比说完的瞬间――

    脑海里展开了一个宇宙，无数的图像侵入了进来。

    这个是――

    从石器时代起，到古代、中世纪，许许多多的人的故事。还有，在弥漫开来的无尽的悲哀之中战斗着的，魔法少女们的历史。

    “我们啊，从有历史记录之前就开始干涉你们的文明了。”

    在那个穿越时空的世界里――响起了丘比的声音。

    “不计其数的少女和Incubator签下了契约，实现了希望，然后委身于绝望。”

    还没有文字，终于能掌控火种的时代……发明了文字，出现了社会阶级的时代。还有，为了争夺土地无数民族之间打响了战争的时代――每个时代里，都有着契约成为魔法少女的少女们。好像是在电影电视里看过的情景一样……有侍奉着太阳穿着巫女服的少女；有戴着金色的王冠，好像身份很高贵的异国少女；还有身披铠甲，举着旗帜，突入敌阵的少女。她们的肩膀上，都坐着一只丘比――手里的灵魂宝石闪闪发光。

    “由祈愿而始，以诅咒为终――这就是迄今为止无数魔法少女不断重复着的循环。其中也有给历史带来转机，引导社会步入新的舞台的孩子。”

    心中寄宿着无尽的愿望――契约的少女们开始拼命与给人们带去痛苦的东西战斗起来。历经艰辛之后的胜利、喝彩、众人的笑脸。可是，不知道什么时候就突然出现了这样的情景――在那之后，少女们因为过人的力量，被视作了魔女――大家因为恐惧而迫害她们。少女们有的被处以火刑，有的被斩首，还有的被活生生的剥了皮。

    我不想再看下去了――我向不见身影的丘比问道。

    “大家……大家相信着你的吧？明明相信着却被你背叛了？”

    “背叛她们的，可不是我们――而是，她们自己的愿望哦。”

    这话说完――

    我看到无数的魔法少女手心里闪耀着黑色的光芒。

    伴着她们痛苦的表情，黑暗沉淀盈满了整个灵魂宝石。

    她们被溢出的黑雾覆盖住了……象征着希望的她们自身，变成了魔女。

    “不管是怎样的希望，只要有与条理相违背的地方，必然会带来某种扭曲。不久之后产生出危害也是当然的道理。如果说这种理所当然的结局就叫做背叛的话，那么希望这种东西本身就是错误的。”

    “……这种事情，太残酷了……”

    “但是――我不会说这是愚蠢的。”

    随着这句话――

    世界被黑暗覆盖，所有的情景都消失掉了。

    “正因为有她们的牺牲，才编织出了人类的历史，这也是事实。”

    声音在眼前响起――我发现自己还是身处在自己的房间里。

    可我还是因为刚才在那里看到的无数魔法少女的痛苦，大口喘着气。

    “正是这样以过去所流下的所有的眼泪为代价，才成就了你们现在过着的生活。如果正确认识到这一点的话，又怎么能区别对待现在的了了数人的命运呢？”

    我拼命调整好呼吸，看着丘比说道。

    “你，从一开始――”

    现在，在这里终于――我终于明白这一切了。

    “从一开始，就知道所有的孩子都会变成魔女。”

    麻美学姐打倒的――蔷薇花园的魔女。

    还有那个吃掉了麻美学姐的――点心的魔女。

    沙耶加酱打倒的――箱子的魔女。

    还有其他，无数的魔法少女们打倒的，无数的魔女们。

    丘比都能详细说明出魔女们的性质――那是因为，它认识所有变成魔女之前的魔法少女们……因为它知道那些恐怖的魔女，最初也是为了重要的愿望而契约的魔法少女――

    在意识到这些的瞬间，我哭喊起来。

    “一直……守望着那些孩子，你什么也没能感觉到吗？大家有多么的痛苦，你从来都没去理解过吗？”

    “如果我们能理解这些的话――”

    丘比好像有些困扰的耸着肩膀说道。

    “就不用特意来到这颗星球了呢。”

    然后，丘比好像看着远处的某个地方一样――自言自语一般的补充道。

    “在我们的文明里，感情这一现象只是极为罕见的精神疾病罢了。所以发现你们人类的时候大吃一惊，所有的个体都有着自己的感情并生活在一起，这样的世界我们连想也没有想过。”

    听了这话――

    我终于明白了。

    丘比――不，这个从别的星球过来，叫做Incubator的生物――真的没有我们理所当然有着的喜悦、悲伤、情爱，它们没有心。

    我因为这个事实而呆住了――然后，我忍不住问道。

    “如果……你们……”

    这个愚蠢的“如果”。

    我真是傻头傻脑的，就算不问自己也是知道的。

    可是这样，麻美学姐、沙耶加酱、杏子酱她们都不能瞑目――无数的被绝望吞噬的魔法少女们都太可怜了，我还是问了。

    “你们，如果没有来这个星球的话……？”

    “那还用说吗。”

    丘比果然无若其事的回答道。

    “你们到现在也还――赤裸着身子住在洞穴里吧。”

    ○

    历史课的时候，从历史教科书上学习过――这颗星球的历史。人类的，历史。

    历经了无数的错误和错误和错误的成果，一点点的一点点的，改变了我们居住的世界。我们的历史，有着无数残酷的片段，其中的哀伤罄竹难书。为了让我们生活的世界变得更加舒适，堆积而成的厚厚的历史。

    就算告诉我其根源是Incubator的存在――我也不能很快领会。就算我的脑袋可以理解，内心也无法接受。

    明明是这样的――

    顺着自家前面的坡道往下看，见泷原的景色好像完全褪掉了颜色。

    我那样热爱着的城市，现在看起来却像是布景一样，让我悲伤不已――

    我一个人走了出来。

    在夜幕中的城市里――我漫无目的，独自一人。

    丘比告诉我的真相过于庞大，我一个人难以承受，心中狂风大作。短短数周之前――我还在为朋友是什么这样的问题烦恼着，那样像笨蛋一样的自己真让人怀恋。我意识到那个怀着轻飘飘的烦恼的少女已经离我远去了。

    不知不觉，我路过了麻美学姐住的公寓前――

    想起了我憧憬着麻美学姐，努力画着自己的魔法少女造型的时候。麻美学姐无论何时都那么温柔、帅气、英勇飒爽。好像把我想成为的自己展现在了我眼前。可是，麻美学姐一直孤身一人背负着魔法少女辛酸的命运――想起了我说要成为魔法少女一起战斗的时候，麻美学姐万分欣喜的笑容。

    眼泪又要流出来了――我加快脚步走远了。

    路过沙耶加酱的公寓前的时候，胸口紧揪着痛了起来。

    这里是，小学的时候，每天都会来玩的地方――在她家我闭上眼睛都知道哪里有什么。我又想起了那时的事情。两个人睡在沙耶加酱房间的床上，聊天聊到拂晓也不尽兴。我有想说的话却说不出来的时候，沙耶加酱总是耐心的默默等着……一定也有觉得不耐烦的时候，可沙耶加酱总是笑眯眯的听着――想起这些事情，我的眼泪又流了出来。这次再也忍耐不住了，我一边流着泪，一边慢慢的从沙耶加酱的家走远了。

    路过上条君的医院附近――想起了这里是我和杏子酱第一次相遇的地方。

    那个时候，觉得她像是个欺负人的坏孩子，非常害怕……可是真正的杏子酱是一个十分温柔坚强的孩子。不想让沙耶加酱走上自己走过的歧途，不惜用笨拙的言行让她误解。这样的杏子酱――憧憬着沙耶加酱的坚强，感到了希望。

    她抱着沙耶加酱消失了。

    熟悉的夜幕中的见泷原渗出了眼泪。

    无数路灯点亮的惨白泪珠连成了一串。

    ――明明是灯火辉煌。

    ――明明是人潮涌动。

    “大家都从我身边消失了。”

    我却这样的寂寞、悲伤，泪水源源不断的涌了出来。

    “知道会这样悲伤的话――早点成为魔法少女就好了。”

    和麻美学姐、沙耶加酱一起战斗的话就好了。比起变得孤身一人，那样要好得多。

    这个时候――

    “别开玩笑了。”

    我想起了死瞪着我的焰酱的脸。

    “不要这样妄自菲薄啊！你想想重视着你的人们的心情啊！”

    那个时候，在夜晚的公园里，焰酱撕心裂肺的喊叫着。

    ――对了……为什么……？

    为什么，焰酱要对我说到这个份上呢？

    “如果失去了你，会有人伤心的，为什么就是注意不到这点呢？想要保护你的人要怎么办啊！？”

    ――想要保护我的人……

    我想起了这些话――现在突然意识到了。

    那就是……说不定。

    重视着我的人――

    想要保护我的人――

    我意识到了……终于发现自己其实还没有沦落到孤身一人的地步。

    于是我跑了起来。

    我发现自己忽略了什么非常重要的东西――

    我像是被什么追赶一样，在夜幕中的城市里奔跑了起来。

    ○

    老旧的公寓被烟熏成了淡茶色。

    靠着之前向和子老师要来的便签，我来到这里，在大厅的邮箱上发现了“晓美”的名字――

    可是我却没有马上走向电梯的勇气，只好在那里站住了。

    ――现在已经太晚了吧……？

    ――焰酱的爸爸妈妈会是很严厉的人吗……？

    我一个劲的考虑着这些事情。

    可是，就这样回去的话――我发现自己的心已经流离失所了。

    我发现，爸爸妈妈达也――这个世界上活着的所有人已经和我站在了不同的位置。而且，和现在的我站在相同位置的――只有晓美焰酱一个人了……

    这么想着，我畏畏缩缩的进了电梯。

    然后，按下了晓美焰酱的家所在的四楼。

    出了电梯，走过走廊，站到了那个房间的前面――

    “401”字样的下面，是写着“晓美”两个字的门牌。

    犹豫了一下――我按响了门牌旁边的门铃。

    房间里响起脚步声……很快门就开了。

    门的那边，可以看到焰酱白皙的面庞――我用颤抖的声音问道。

    “……可以进来吗？”

    “……”

    焰酱沉默的盯着我的脸看了一会儿――终于把门开全了。

    本来想着看到焰酱的家人，要对他们说这么晚了真对不起――可是我第一脚踏进房间的瞬间，就打消了这个念头。

    这里――不是普通的房间。

    完全没有生活感，简直就像是电影里的宇宙空间站一样。

    不知道是用的什么原理，空中飘浮着许多显示板，上面显示着很多数值和城市的地图。

    连衣柜、书桌、厨房都没有――

    焰酱看起来好像是一个人住在这里。

    我看着这些惊呆了――过了一会儿，我注意到了空中飘浮着一个格外惹眼的大显示板，上面显示着一个异常巨大，样子非常毛骨悚然的魔女。

    “那就是……魔女之夜？”

    可是，焰酱紧闭着嘴唇一言不发。

    是不想让我知道吗――还是说，连魔法少女都不是的我就算知道了也毫无用处――她无言的向我背过身去了。

    可是，我在身边的地图上看到了打着叉号的地方。

    “――杏子酱说过，为了对付单个人无法打倒的强大魔女，于是和焰酱两个人一起战斗。你一直在这里准备着啊。”

    那里是城市的正中心。就在车站的旁边，我们经常去的购物中心上面，从那里开始，画着一个红色的大圈――在它的范围里，我的家、学校，全都轻松的被划进去了。

    “……城市会有危险吗？”

    听我这么问，焰酱好像已经听天由命了似的告诉我。

    “和以前的魔女都不同……这家伙没有藏在结界里保护自己的必要。只要具体化一次就会有数千人牺牲。因为普通人还是一样看不到，只会以为是地震台风一类的大型自然灾害来袭了。”

    我咽了一口唾沫――

    “那么，就一定要去打倒它了。”

    我说道。

    “杏子酱也死了，能够战斗的魔法少女已经只剩下焰酱一个人了。所以……”

    ――我也要，战斗。

    我刚要这么说――

    “我一个人就够了。”

    焰酱用严厉的口吻打断我说道。

    “没有佐仓杏子，我一个人也能击退魔女之夜。杏子的援助其实是没有必要的，我只是给她面子而已。”

    “……真的吗？”

    我问完，焰酱又陷入了沉默。

    她避开与我对视，只是低头盯着白色的墙壁。

    她的这幅样子十分弱小，没有依靠。

    我发现她已经不是之前的那个坚强的，冰一样的焰酱了。

    “怎么回事……？”

    伴随着颤抖的声音――我一直强忍着的眼泪淌了出来。

    想到这里，眼泪像决了堤一样倾泻而出。

    “我，明明很想去相信焰酱的……明明不想把焰酱当作是骗子的……但是完全没办法认为不要紧，没办法认为焰酱说的话是真的啊……”

    焰酱简直像……之前那次哭着的时候一样梦幻――她肯定是在一个人拼命忍耐着什么痛苦的事情。我却连分担这份痛苦也做不到。这样可悲的自己，还是消失掉好了。

    这样的我――

    “真正的心情，怎么可能传达得到！”

    焰酱看着墙壁，轻轻的对这样的我低语道。

    “因为――我。”

    焰酱说着抬起了头，眼睛里沉积的泪水多得溢了出来――

    下个瞬间，我就被焰酱用力抱住了。

    “焰……焰酱……？”

    “因为，我――”

    “和小圆存在于不同的时间里啊。”

    这真是――非常不可思议的发言。

    虽然焰酱所说的东西，我完全不能理解――就算这样，不知道为什么，我知道焰酱终于第一次对我说出了实情。

    “……我啊，是从未来过来的呢。一次又一次的和小圆相遇，然后每次都同样的，眼睁睁看着你死去……怎么做才能拯救你……怎么做才能改变命运……只为了寻找这个答案，无论多少次都重新来过了……”

    焰酱的声音，颤抖而微弱。

    弱不经风的，简直像是父母去世了没有依靠的小孩子一样。

    可是，这番话，好像打开了哪扇重要的大门――封闭已久的，匿藏着什么珍贵宝物的房间大门，现在，好像已经被打开了。

    “对不起……很莫名其妙吧……很恶心吧……对小圆来说，我只不过是一个认识不到一个月的转校生而已吧。可是我……对我来说，你是……”

    有什么难忘的情景――在我的脑海里苏醒了。

    一件接着一件，有什么重要的事情在我的脑海里掠过――

    只是在脑海里掠过，就扰得我的胸口喘不过气来。这些光景出现之后又消失了――

    可是，都被白雾遮盖着。

    只有暧昧模糊的形状。

    “……越是重来，你离我的时间就越远。感情也越来越远，连话语都变得无法沟通――大概我……”

    焰酱把头抵在我的肩膀上，说道。

    “已经成了迷路的孩子了。”

    哭哭啼啼、泣不成声、泪流不止――

    焰酱看起来那样的娇小、弱不经风，哭完之后――

    “……拯救你。”

    过了会儿，焰酱抬起哭花了的脸蛋低语道。

    她从正面直视着我的脸，因为悲伤而扭曲了。

    “……是我最初的心愿……到了现在，已经是我最后唯一剩下的路标了。”

    焰酱――好像是在说给自己听似的念叨着，然后。

    “不明白也没有关系。什么都传达不到也没有关系。就算这样也――求你了。”

    再次用力抱紧我说道。

    “让我来保护你。”

    我――这个时候，听到了这番话。

    第一次对自己所站的位置产生了怀疑。

    我站的位置正确吗――？

    我可以正确对待称作朋友的人吗――？

    我一直――

    把什么重要的事情……非常重要的事情，给忽略掉了吧――？

    ○

    从第二天的凌晨起――

    风力变强了。

    “今天上午七点，伴随着突发的异常气象市政府发布了避难指示。请住在附近的居民，赶快前往最近的避难场所。这里是，见泷原市政府的广播。今天上午七点――”

    城市里响着警报的同时――

    市政府的避难通告宣传车也在我家周围转了好多圈。

    “今天，过夜？野营，是吗？”

    达也开心的跳着――

    这里是我就读的市立见泷原中学的体育馆。

    “嗯，是的哦。今天和大家一起野营呢。”

    爸爸笑眯眯的说――我们一家都在这个体育馆里避难。

    我们和住在附近的百余人一起，战战兢兢的坐在铺在地板上的垫子上。

    “真是个错过了季节的台风啊……”

    “最近的异常气候很多嘛……”

    周围可以听到这样的议论声。

    可是，只有我。

    知道这才不是什么台风。

    “……焰酱。”

    我把手合在胸前――只有拼命祈祷她没事。

    连这个结实的体育馆，都快要被强风给掀翻了――

    对这个被称作魔女之夜的最凶恶魔女的存在，我感到忐忑不安不知所措。

    不一会儿，可以听到混杂在风的呼啸声里的，远处什么东西倒塌的声音。

    在这里避难的人们都抬起头，一脸不安。爸爸稍稍的皱着眉头，妈妈还是像往常一样若无其事的表情，抚摸着达也的脑袋。

    “没事的哦。台风是热空气和冷空气碰撞而产生的风之神。你做个乖孩子的话，它马上就会过去的哦。”

    妈妈说着，把达也的脑袋搂进了怀里。

    如果这个真的是台风――那该有多好啊。

    在我安稳的坐在这里的时候，焰酱正在和那个可怕的力量战斗着……

    这时，伴随着一声巨响，地面震荡了起来……

    高高的天花板上吊着的电灯突然熄灭了。

    “咦……地震！？”

    “停电了！”

    虽然体育馆里四处响起了小声的悲鸣，不过很快就接上了备用电源，体育馆里的电灯又亮了起来。

    “……在哪里有什么爆炸了。”

    妈妈小声说道――我变得更加不安了。

    而且，脑海里浮现出了焰酱拼死战斗的样子。

    脸上，衣服上，浑身是血，遍体鳞伤，不断被巨大魔女的力量击中――就算这样，焰酱也紧咬嘴唇毫不退缩――

    然后，这些情景和那天的梦境完美的重合在了一起。

    焰酱转校过来的那天早上做的，那个梦。

    那是，在像是世界末日一般的地方，和光是看着腿就颤栗起来的巨大怪物战斗着的焰酱的身影。

    我无能为力的在悬崖上看着她流泪的梦。

    那个时候，丘比在我的背后。

    我想起来焰酱发现这些后好像在叫着什么。

    我想起来她拼命的对着我不停的叫着什么。

    一想起梦里焰酱认真的表情――

    我就没办法继续在这里坐下去了，我站了起来。

    “……嗯？怎么了，小圆？”

    看到我站起来，妈妈问道。

    “我想去下厕所。”

    我慌忙蒙混过去，跑了起来。

    一直跑到了体育馆的游廊，透过那里的大窗户眺望着一片昏暗的见泷原。

    城里停电了，周围都陷入了黑暗的世界里。

    在遥远的地平线那边――有什么东西时不时的发着光。

    虽然想着那可能是在打雷……不知道为什么我觉得焰酱就在那里战斗着。

    回过神来，丘比正站在脚下――我问道。

    “焰酱说她一个人也能赢，是真的吗？”

    短暂的沉默之后，丘比终于挤出了一句回答。

    “就算我现在否定了，你会相信我的话吗？”

    “……”

    还在黑暗之中的城市有什么光闪了下，接着巨响和震动也传了过来。

    “事到如今说什么也没有用了，你亲眼看看就知道了。在魔女之夜面前，晓美焰能挺到哪一步。――她准备了迄今为止最多的火力。数不清的火箭筒，成百上千的地雷，还有，载满了汽油的油罐车。可是就算把这些都用到最凶恶的魔女身上……也是没用的吧。”

    丘比好像事不关己的说。

    “为什么……为什么要战斗到这种地步？”

    我刚问完，丘比耸耸肩膀说道。

    “因为她还在寻求着希望啊。就算这个时间轴也没有结果，小焰还是会继续战斗下去的吧。多少次都会重蹈覆撤，重复着这毫无意义的轮回的吧。”

    听了这话――

    “……我啊，是从未来过来的呢。”

    我又想起了焰酱的话。

    “一次又一次的和小圆相遇。”

    “然后每次都同样的，眼睁睁看着你死去。”

    “怎么做才能拯救你。”

    “怎么做才能改变命运。”

    “只为了寻找这个答案，无论多少次都重新来过了――”

    我想起了那些和眼泪一起倾泻而出的话语――

    我的心跳加速了。

    如果，那些话全都是真的的话――？

    焰酱为了救我无数次回溯时间了的话――？

    “对现在的她来说，停下来就等于是放弃了。”

    丘比毫不顾忌我的感受，继续轻描淡写的说。

    “‘做什么都是没用的，小圆的命运无法改变。’终于如此确信的瞬间，晓美焰就会输给绝望，变成悲伤之种吧。她自己也是明白的，所以根本没有选择。不管有没有胜算，小焰也只能战斗下去。”

    “……只要还怀有希望，就无法被拯救吗？”

    “没错。和去过所有的魔法少女都一样哦。小圆，你也一起看过的吧？”

    丘比让我看到的，人类的历史――不，是数不清的魔法少女们的历史。

    大家明明都是从闪闪发光的希望开始的，最后却都被绝望所吞没的历史。

    还有，现在……无数的魔法少女们的悔恨和哀伤，简直像是全部压在了焰酱一个人的肩膀上一样，我这么想着的瞬间――

    那个答案突然在我心中落地了。

    “不要被它骗了，小圆！”

    那一天，在那个梦里，遍体鳞伤的焰酱向我喊着的话传达了过来。

    这个是――

    因为她没有放弃去拯救我。

    因为她没有放弃继续轮回。

    那个时候，焰酱――焰酱疯狂的拼死想要阻止我，阻止我因为丘比的话而踏上走向绝望的歧途。

    “为她做点错事就好了。”

    妈妈之前说过的话的涵义直抵我的心底――

    眼泪从我的脸颊上滚落。

    “……做错事……焰酱，一直一直……都在为我不停的做着错事……”

    ――我一直都没有发现。

    ――朋友一直都在我的身边……明明一直为我战斗到失去意识。

    而现在，我终于发现了――

    我一直寻找着的，我自己的愿望，它就在那里。

    付出我灵魂的全部为代价，也想要实现的愿望就在眼前。

    这个愿望――是我没能为麻美学姐、没能为沙耶加酱做的，杏子酱为沙耶加酱做过的事情。也是，焰酱一直在为我做的事情。

    我不知道它是否正确。

    可能也不是什么漂亮的解决办法。

    可是，因为我不想放弃。

    就算被误解，也不想放弃拯救她们。

    而且――因为我只是想为焰酱，想为无数的魔法少女们而行动起来。因为我明白了生而为我，度我之命，所喜，所悲的全部涵义――

    ――焰酱，我来了哦。

    好像被涌出的不可思议的力量所击中一样，我在心里这么喊着，正要跑出去――

    这时候。

    “你要去哪里啊，喂？”

    我的手突然被紧紧抓住了。

    “……妈妈。”

    回过头去，看到的是表情前所未见恐怖的妈妈――非常用力的紧抓着我的手。我感受到了她绝不放手的决意。

    “我……必须要去救我的朋友。”

    虽然我这么说，妈妈马上摇了摇头。

    “交给消防署吧，外行就别搀和了。”

    “非得我去不可――”

    我这么叫着的瞬间――

    脸上被用力的扇了一耳光。

    马上就觉得热辣辣的，然后越来越痛了。

    “你的命可不是你一个人的！我说啊，你这么任性的胡来，周围的人会有多担心啊――”

    虽然妈妈生气的训斥着。

    “我知道。我是知道的。”

    我对着妈妈喊道。

    “我正是因为非常喜欢妈妈、喜欢爸爸、喜欢达也，因为知道我对你们有多么重要，我知道不能妄自菲薄。所以这不是任性。大家对我都很重要，所以一定要保护大家――为此，我现在有个非去不可的地方。”

    “……理由不能说吗？”

    我听了这话点了点头――

    “那么，带我一起去。”

    妈妈说道。

    我听了这话，高兴得眼泪都涌了上来――

    正因为非常喜欢妈妈，我又再次想到了。至今为止，我是怎样的被保护，怎样的被重视。这样和妈妈一起去会可靠得多，虽然我也这么想了――可是同时，在我的心里有个声音说这样不行。

    所以，我忍住了眼泪，摇了摇头。

    “妈妈要待在爸爸和达也的身边，让他们两个安心。”

    妈妈还想要说些什么，我精神十足向她说道。

    “妈妈说过的吧，说把我养育成一个好孩子了。不说谎，不干坏事。现在你也还相信着我吗？还认为我是正确的吗？”

    妈妈紧闭着嘴唇，用力的点了一下头。

    然后，直视着我的眼睛，靠近我的脸问道。

    “……绝对不是去干傻事吧？不是被谁给骗了吧？”

    “嗯。”

    我点头回答道――

    妈妈一挥手，往我背上拍了一下。

    她的手强而有力，我高兴得眼泪又快流出来了。

    我露出自己能展现的最棒的笑容――挥了挥手。

    “……谢谢你，妈妈。”

    然后，向着暴风雨的夜幕里――

    那片黑暗的地方里，有我重要的朋友在等着――我跑了出去。

    ○

    夜幕中的城市里，一个人也没有。

    在没有光亮，看不到月亮的夜幕中，只有一片黑暗――

    可是只有我奔跑着的这条小道，整条都被微弱的光芒照耀着。

    我不知道这是在我旁边飞着的丘比的力量，还是魔女想要引诱我过去……但是我想怎么都无所谓。

    因为――焰酱就在前方这千真万确。

    魔女之夜就在远处的闪耀着不祥赤黑色光辉的世界里，这千真万确。

    往前跑着，瓦砾更多了，风更强了。

    崩坏的大楼倒塌了，有的还在熊熊燃烧着。

    车辆被吹翻，电线杆被刮倒，断掉的电线闪着火光。

    窗户碎了玻璃飞散，倾斜大楼的窗户里只有窗帘的残骸在舞动着。

    原本是车站的地方，已经什么也没有了――

    变成了一堆瓦砾。

    我们放学经常去玩的购物中心也不见了踪影。

    就算知道这里是见泷原，也觉得不可置信。地狱般的光景展现在我的眼前。

    而且，在这些地方的中心，耸立着一个黑色的巨大身影――

    它在空中缓慢的回旋着。

    好像要把天空搅成一团一样扭动着，时而发出惊天动地的嗤笑声。

    “……焰酱。”

    我没去管那个巨大的怪物――

    只顾寻找我重要的朋友的身影。

    我竖起耳朵睁大眼睛，寻找着应该就在这附近的焰酱。

    不一会儿，乘着风――抽抽搭搭的哭泣声传到了我的耳际。

    是倾斜的巨大车站大楼的残骸方向――

    从断裂的钢筋的缝隙里，可以听到什么声音。

    “……为什么……这是为什么……”

    在大作的狂风里――

    我慢慢的一步步的向那个声音靠近。

    “……打了多少次……都战胜不了那家伙……”

    我走到了那个被绝望所打垮的声音跟前――

    然后，我看到了被瓦砾埋没，倒在血泊中遍体鳞伤的我的朋友。

    “焰酱。”

    “……”

    我对着想说什么准备站起来的焰酱摇了摇头。

    “已经够了……已经足够了哦，焰酱。”

    然后，焰酱看到了在我脚下站着的丘比――

    “小圆，难道――”

    焰酱哽咽不成声的低语道。

    我马上就明白焰酱想说的话了。

    至今为止，焰酱拼命的阻止我和丘比相遇。

    在已经相遇之后，努力使我不再和它扯上更多的关系。

    就算被误解，被恐吓，完全不被理解，也只身一人走在迷失的道路上。我却没有注意到这样的焰酱的心情，只是一味的害怕、哭泣。

    “焰酱，对不起呢。”

    道歉之后――

    “我，要成为魔法少女。”

    我背对着焰酱，看着横霸在天空中的巨大黑影说道。

    “小圆，怎么……”

    “我啊，终于明白了。找到了想要实现的愿望。所以为了这个愿望――我要拼上自己的性命了。”

    “不要！”

    焰酱马上叫了起来。

    “这样的话，我……我是为了什么……”

    “真是非常对不起呢。”

    虽然我做得到的只有道歉――

    虽然我做得到的只有拥抱遍体鳞伤的焰酱――

    就算这样，我的心也毫无动摇，平静的回答道。

    “到现在为止都一直，一直一直被焰酱保护着，守望着，所以才会有今天的我吧。这样的我，终于找到了答案。”

    我微笑的看着流泪不止的焰酱，说道。

    “请你相信我吧。我绝对不会让焰酱迄今为止的努力白费掉的。”

    我轻声说完，转向了丘比。

    那个红色的眼睛闪闪发光，掌管着所有因果的白色生物说道。

    “如果是聚焦着无数世界的命运，成为了因果特异点的你，不管怎样骇人听闻的愿望都是可以实现的吧。”

    “……这是真的吗？”

    我问完，丘比马上点了点头。

    “那么，鹿目圆。以你的灵魂为代价，你所期望之物为何？”

    “我――”

    我深深的吸了一口气之后――把我的愿望说了出来。

    “我要将所有的魔女在孕育之前就消灭掉。所有宇宙，过去的和未来的所有的魔女都，由我亲手。”

    这个瞬间――

    我的身体里产生出了什么东西。

    虽然开始是微弱的光亮――它慢慢开始变大变强，终于在我的身体里回转疾走起来，交聚在了我的胸前。

    “这个愿望――”

    丘比的声音听起来有些颤抖。

    “这个愿望实现了的话，就不止是时间干涉的级别了。这是对因果法则本身的忤逆啊！你……真的打算成为神吗！？”

    “神也好，什么也好。”

    我向胸前交聚的光芒伸出手去――把它拥在了怀里，一口气说道。

    “至今为止一直和魔女战斗着的大家――相信着希望的魔法少女，我不希望她们哭泣。我想让她们到最后为止也面带笑容。把妨碍到此心愿的法则，破坏掉，改变掉。这就是我的期望……我的心愿……”

    力量――

    惊人的力量从我身体里溢了出来――

    我解放出所有的力量，好像向全宇宙宣告一样喊道。

    “来吧，实现它吧。Incubator！！”

    ○

    无尽的纯白世界把我包围了。

    好像听到哪里响起了清脆的钟声，再也感觉不到酷热严寒，温度似乎消失了――什么东西以极快的速度从我旁边呼啸而过，可是却让我觉得舒适、温柔――我知道那些是我以前经历过的，难忘的事情。我已经回不去了。我知道我所珍重的世界在向我告别。无数温馨的回忆，溶解、扩散，把我包围了。

    ――谢谢，谢谢，谢谢。

    我发现我里面的无数繁星，正是无数珍贵的回忆。

    渺小的我正在去往无限宽广的世界里。

    散布在世界各处的我，伸直手臂马上就聚拢了，张开手臂又再次散开了。意识到这个的瞬间，我心里的恐惧全部消失了。那个胆小的自己也好像不见踪影了，只有温柔的感情从哪里源源不断的涌出来。

    正在这时，我突然注意到了正下方的光亮――

    我的意识往那边飞去了。

    那里是巴麻美学姐的房间――

    在那里，穿着制服的我正在喝着麻美学姐泡的红茶。

    眼前摆着麻美学姐亲手做的雪芳蛋糕，房间里盈满了安心的气氛。

    “鹿目同学，你知道这是多么可怕的愿望吗？”

    麻美学姐好像有些担心的问道――

    “……差不多吧。”

    在那个房间里的我，这么答道。

    “在未来和过去，所有的时间里，你都要永远的战斗下去哦。这样的话，你肯定无法保持作为一个人的形态。这可不是死掉那么简单的事情。你会在未来里永远没有尽头的，作为消灭魔女的概念而被固定在宇宙之中。”

    “这样就好，我就是打算这样。如果有人对我说怀有希望是错误的――没有这回事……多少次我都会这么反驳。不管什么时候，都会坚持这么说。”

    我说着用力的点了下头――

    “这不是很好吗？”

    从旁边传来了好斗的声音。

    “要做的话就好好做吧。”

    那里是――

    支着一只腿坐着的佐仓杏子酱。

    她嘴里塞满了蛋糕，笑眯眯的说。

    “终于找到了战斗的理由了吧？下定决心不再逃避了吧？那就没办法了，接下来只有一口气冲到底了。”

    “嗯……谢谢你，杏子酱。”

    我说完笑了，麻美学姐也放松了下来，微笑着说。

    “那么――寄放在我这里的东西，得还给你了。”

    麻美学姐说着，拿出来的是――

    我之前放在麻美学姐的房间里的笔记本。

    而且，在这个笔记本里……画着我想要成为的自己。

    我非常憧憬的，完美无缺的自己正在微笑着。

    什么也不会害怕，战胜了一切悲伤的我――

    穿着粉红色的鲜艳衣服，被闪闪发光的魔法包围着。

    “啊哈哈……”

    我害羞的笑了笑，从麻美学姐手里把笔记本接了过来。

    麻美学姐对我说道。

    “你不是实现了希望，而是你自己变成了希望哦。我们，所有人的希望。”

    话刚说完――

    耀眼的光芒覆盖了麻美学姐温馨的房间，终于一切都被纯白的世界吞没了。

    这个光芒――

    是背负着无数希望的光芒。

    包裹着我的身体，变换了形态。

    从肩膀到胸口的光芒，变成了鲜艳的粉红色礼服。从胸口到手臂的光芒，变成了护手。从胸口到腰际的光芒，变成了轻飘飘的裙子。然后脚上游走的光芒――变成了深红色的舞鞋。

    绽放到最后的光芒变成了丝带，系在了我的头发上，变成了我脖子上的领结。

    我慢慢睁开眼睛的时候――

    身体里狂涌的力量，意外的变得温顺起来了。

    满涨的力量，好像都在等着我的命令一样，整装待发。

    从我的身体里溢出的光芒，把昏暗的天空染成了金黄色，连魔女之夜巨大的身躯也一起普照着。

    那个惊天动地的嗤笑声，也一点都不可怕了。

    不，还不如说――是魔女之夜在害怕着我。

    ……没错。

    我的敌人，不是眼前的这个巨大黑影――

    而是一直挡在前方，吞噬了我无数的朋友的“绝望”。

    我把左手伸直，光就聚集了过来――马上变出了一张巨大的魔弓。然后一伸出右手，就出现了光箭。用力把弓拉满――

    我向着天空放出了光箭。

    笼罩见泷原的厚厚的云层消退了，光箭在魔女之夜的正上方扩散。

    这个瞬间――

    在天空、在大地、在遥远的时之彼方无限扩散开来。

    上千、上万、上亿、上兆、上京、上垓――乃至上那由他*的所有光箭，全部都是我。

    *那由他：梵语的数量单位，一那由他 = 1.0 × 10^60，意为“多到没有数目可以计算”。――译注。

    那是，某个时代的某座城市――

    某个攥着漆黑的灵魂宝石的魔法少女所在的城市。

    我来到了她的身边――净化了她的绝望和灵魂宝石。

    又是另一个时代的一个荒野――

    我来到躺在血泊里的少女身边，净化了她的哀伤和灵魂宝石。

    另一个时代的一个行刑场――

    我站在内心空洞的看着众人的少女旁边，净化了她的怨恨和灵魂宝石。

    有戴着王冠的少女，有披着铠甲的少女，有穿着白衣的少女，有套着制服的少女。大家怀里都抱着漆黑的灵魂宝石，生活在泪水中。

    “我不会让大家的期望在绝望中结局。”

    我拥抱着她们所有的泪水――喊道。

    本是在纯粹的期望中诞生的心愿。那些无数的少女们的，闪闪发光的心愿。为了实现这些愿望，她们鞠躬尽瘁，染上污秽，最后终于变成了魔女的我无数的朋友。我把她们的悲伤全部吸收了过来。

    可能已经化作一支光箭的我的声音传达不到她们那里。

    可能把她们的悲伤全部消去也解决不了问题。

    ――就算这样。

    “你们没有诅咒任何人，伤害任何人。所有的因果都由我来承担！所以拜托了――”

    所以，到最后为止也要――

    “相信自己。”

    无数的悲惨的因果聚集到我身上――

    我全部接受了下来，承担了下来。它们变成了我的痛苦，我的伤痕。而这些苦难、污秽也让我觉得可爱――活着本身，往身上集聚因果就让我觉得可爱――而且，和朋友们一同体味她们的苦难，我觉得感谢万分。无限的时间从我里面流过，我的意识和无限的体验同化了。接受得越多，我也变得更多，好像没有上限的强大起来了。作为鹿目圆的意识微弱了，我变成了更为强大的什么。

    然而……

    虽然鹿目圆个人的幸福又当另论――

    就算这样，我还是幸福的。

    因为――这样做，我觉得好像第一次有了朋友。

    而且，我不是一个人了。

    我发觉我有了无数的朋友。

    不，我发觉的是，朋友一直都在身边。

    在这里想和谁成为朋友的话，谁都可以成为朋友。

    在所有的时间轴，所有的平行世界，生活着的所有的人们。

    和我体味着同样的痛苦，却仍然紧咬牙关坚持战斗的人。

    她们现在全部，都是我的朋友。

    而且，在知道了这些的现在――

    我发现，我作为自己的使命还差一点没有完成。

    魔女之夜――恐惧着。

    无可救药的恐惧着，惊天动地的大哭起来。

    恐惧变成了龙卷风和闪电，破坏了见泷原的城市。

    那个少女也是――

    肯定原本有一个心愿。

    有一个吃尽苦头也想要实现，闪闪发光的心愿。

    我来到它的身边――

    魔女之夜的巨大身躯四分五裂。

    它还在害怕着――身体激烈的颤抖着。我温柔的对它说道。

    “已经好了……已经没事了哦。”

    它的痛苦、不能原谅的怨恨、绝望、撒不尽散不完的黑暗回忆，一切都由我来承受。

    “再也不用去怨恨谁了，再也不用去诅咒谁了。在你变成这个样子之前――”

    ――我就会阻止你的。

    在被光芒覆盖的世界里――

    那个变成了魔女之夜的东西的过去回忆――小声的响着。

    在哀伤的、悲惨的、久远的世界里响着。

    漆黑的回忆在我的胸中埋头痛哭。这个回忆好像要穿透宇宙一样，苦闷、疯癫。胸前憋闷，快要裂开了。可是，果然在最底层的东西还是――

    “是吗……”

    我微笑了起来。

    “……你也和我是一样的啊。”

    说完这话――

    被称作魔女之夜的少女――表情扭曲，土崩瓦解。

    融入了我的身体之中。

    大概――

    这就是那个名为鹿目圆的存在消失的瞬间。

    虽然所有的哀伤都由一个人来承担过于沉重――

    虽然像是快要压垮般的沉重――

    大家一起承担的话，重量就不值一提了――我认识到宇宙的瞬间。

    ○

    “……这里是？”

    黑发少女醒了过来，这里是――漆黑一片的空间。

    分不清上下。

    也不知道哪里是尽头。

    除了意识到自己是契约成为魔法少女的初中二年级学生以外――

    什么都无法确定的世界。

    “根据小圆带来的新的法则，宇宙被重置了。”

    耳熟的声音在少女的脑海里响着。

    憎恨和奇妙的难忘交替的，那个悠哉的声音。

    于是，她知道了。

    这里是大宇宙初始的地方。

    在这里，无限的增殖即将开始，所有的银河即将组建。

    然后，少女看到几个光点开始浮现了出来。接着终于连成了一条，这就是摇曳着的最初的银河。

    “――对了，你也是能穿越时间的魔法少女呢。”

    声音好像安心的宣告道。

    “那么，一起来见证吧。名为鹿目圆的存在的终焉。”

    听着这话的同时――

    遥远的地方出现了的一颗流星，很快在黑发少女眼前展示了它庞大的身姿。

    “那个就是她的愿望所带来的灵魂宝石。”

    “怎么会……”

    那个――

    比一颗行星还要大。少女扭头看着，那颗灵魂宝石伟岸到无法一睹全容。

    “和实现那样过于巨大的愿望相对应，你知道小圆要背负多少诅咒吗？”

    少女呆呆的望着前方――

    闪耀着蓝色光辉，熟悉的那个美丽的星球。

    ――太阳系第三行星，地球。

    “实现了与创造出一整个宇宙相等的希望，也意味着，会带来足够毁灭一整个宇宙程度的绝望――这是当然的吧。”

    有些邪恶的声音响着的瞬间――

    像行星一样巨大的灵魂宝石的中心点上，浮现出了黑色的污秽。

    它瞬间往周围扩撒、渗透，开始要把整颗行星都染成黑色了。

    这样的情景，对日来夜往作为魔法少女战斗着的她来说――是再熟悉不过的的痛苦情形。伴随着无法消退的无数绝望的记忆，魔女要孵化出来了。

    而且――从这样巨大的行星级灵魂宝石孵化出的魔女――

    它的力量。

    可不是只有一个城市那么大的魔女之夜所能比拟的。

    “啊，啊……”

    不久出现了集聚了足以撕裂宇宙的质量的，极大的魔女――

    它蠕动着的身躯足以和地球匹敌。

    ――结果，我还是什么都没做到……

    黑发少女这样想道。

    不管怎么回溯时间重新来过，竭尽全力为拯救唯一的一个朋友而奔走――结果，事情还是只会变成这样。

    不，还不如说自己什么都不做的话。

    如果没有翻转相同的时间轴，把所有的因果缠在那孩子的身上的话。至少，就不会产生出这样巨大的魔女了――

    她感到深沉的绝望灌满了自己的心胸和灵魂宝石。

    ――结束了……

    少女的心出现了一道裂纹，然后慢慢的变大了，这个时候――

    （没关系的哦，焰酱。）

    ――我不由得说出了声来。

    “……小……小圆？”

    从慌慌张张四处张望的少女背后――

    （我的愿望是，消灭所有的魔女。如果这个愿望真的实现了的话――）

    声音越来越近。

    与无限的时空并存，曾为“鹿目圆”的少女――

    手拉着弓，发出了照亮了整个宇宙的光芒。

    放出的箭，扩散成无数的光，笼罩着地球的巨大魔女瞬间就被消灭了。

    在这时产生的，大量的光芒前面――我像是护着焰酱般的抱着她，在确认了她僵硬的表情之后，我默默的笑了。为再次短暂的重逢感到喜悦，为焰酱为我所做的一切感到喜悦，还有，只是因为感受到了她的体温而喜悦。

    这份喜悦，在我的心里变成了坚强的勇气。

    （即便是我――也没有绝望的必要了！）

    随着这句话――

    焰酱的意识扩散开来了。

    ○

    “――小圆，从此你的人生将……失去开始与终结。”

    这里是，刚才的场景突然变成的“白”的无限空间。

    “你在这个世界上存在过的证明，将连同记忆一起，从所有的地方消失得什么也不剩。你的存在将转换到上一层的领域，变成一个单纯的概念。”

    这个声音，嘶哑，空虚――

    平时的那个悠哉的语调消失得无影无踪。

    “谁也不能感觉到你，你也无法干涉到谁。你……不再是这个宇宙的一员了。”

    “什么啊，这个……”

    焰酱在纯白的世界里回转着，用颤抖的声音呢喃道。

    “这就是小圆的期望的结局？这样的结果对得起她吗？”

    我重要的朋友这么哭着喊道。

    可是，无论焰酱怎么喊，怎么哭――纯白的世界也不为所动，只是延展开来。

    “别开玩笑了！这样不是比死还惨吗……”

    焰酱这么喊着，满涨的哀伤好像要从身体里喷射出来一样。

    ――我想成为能够保护小圆的自己，为什么这个愿望没有实现。

    ――只不过，想和她在一起……一直在一起，在那个叫做鹿目圆的少女的身边，能给她带来幸福的人生就好了……只不过想要实现这样的愿望……

    喷薄出的悔恨，好像要将焰酱的胸口撕裂了。

    好像诅咒着自己一样，焰酱捂着脸哭了起来。

    所以，再一次的――

    我对焰酱说道。

    （这样就好了哦，焰酱。）

    “……小圆。”

    （现在的我啊，能看到过去和未来的一切。曾经存在过的宇宙，或者是可能会产生出的宇宙，全部都能看见。所以呢，我全部都知道了。在无数的时间里，焰酱为了我而做的努力，这全部一切。）

    现在，焰酱重新来过的无数时间从我心里流过。

    有没办法和别人诉说疾病的痛苦，一个人苦恼着的焰酱。有躲着高兴的聊着天的同学们，一个人回家的焰酱。有和我相遇，然后又失去了我的焰酱。有为了避免这样的结局，与丘比契约，不断重复着相同的时间，可是却仍然每次都失去了我的焰酱。

    “……多少次泪流满面，多少次遍体鳞伤，可还是为了我……一直没有注意到，对不起呢。”

    缓缓的，焰酱脸上流下了一行眼泪。

    （我因为变成了现在的样子，才能够了解到真正的你。我居然有如此重要的朋友――所以，我很高兴哦。焰酱，谢谢你。你是我的，最棒的朋友。）

    “……可是，你将要这样……没有了可以回去的地方，远离了喜欢的人们……独自一人的永远被留在这样的地方了。”

    （不是独自一人哦。大家，大家一直都和我在一起哦。）

    我背负着无数的星辰说道。

    （从此以后的我啊，将无时无处不在。所以就算看不到我的身影，听不到我的声音，我也一直都在焰酱的身边哦。）

    “小圆……觉得这样也无所谓吗？”

    焰酱泣不成声的叫道。

    “就算我把你忘记了？就算我再也感觉不到小圆了？”

    （――不会的。要放弃还太早了。）

    虽然觉得不可思议――可我就是这么想的。我说道。

    简直就像魔法一样，奇迹一样，我和焰酱的相遇――对互相产生了巨大的变化。焰酱有了焕然一新的价值观，然后胆小鬼般的我接受了懦弱的自己，坚强了起来。知道了魔女的存在，知道了与之对抗的魔法少女的存在，就算害怕着这个世界的真面目――互相也有了改变。在每个时间轴里，我作为我努力的活着，焰酱以焰酱的方式拼命的活着。虽然哪里有点误差，什么东西在一点点积累着――

    就算这样，肯定――我和焰酱寻找的东西是一样的。

    我将此――

    在焰酱的脑海里，画出了出来。

    瘦小的、纤细的、充满稚气的、弱不经风的、难忘的――那个身影。

    被称作鹿目圆的少女马上站在了焰酱旁边，露出了被焰酱称为春风般微笑的那个笑容，靠近了哭泣着的焰酱身边――

    “焰酱。”

    “……小圆。”

    我站在睁开眼睛的焰酱前面，解开了自己头上戴着的丝带。

    “焰酱连这样的地方都跟过来了。所以回到原来的世界也说不定，不会忘记我的事情。”

    我说着――把丝带轻轻的放到了焰酱的手里。

    “没关系，肯定没关系的，要这么相信着哦。”

    “小……圆……”

    “因为，魔法少女啊。”

    在这一瞬间，黄色、蓝色还有深红色的笑容在我心里闪过。还有，遥远的过去，在这个星球上的某处，拼命战斗着的无数少女的笑容都浮现了出来。她们把生命和使命拼死进行到底，那些耀眼的笑容全都浮现出来了――

    我对焰酱微笑着说道。

    “因为魔法少女是能实现梦和希望的。即使只有一点点，能引发真正的奇迹也说不定。……不是吗？”

    一边说着这话――

    鹿目圆的身体慢慢变得透明了。

    “小……小圆，不要走！”

    焰酱慌忙的伸出了握着丝带的手――

    （对不起……我还要去接大家才行。）

    我握着焰酱伸出的手说道。

    （总有一天还会再次和焰酱相遇的，所以在此之前――就稍微先分别一下了……）

    “小圆！”

    撕心裂肺、悲痛万分的声音从我的背后传来――

    现在的我可以相信了。

    肯定总有一天――我还会再次去到焰酱的身边的。

    所以――

    所以现在。

    这个叫做“鹿目圆”的意识体，要去做该做的事情了。

    ○

    自那个噩梦般的灾难以来，已经过去很久了――

    遭受毁灭性打击的见泷原市，曾有的繁华开始复苏的某一天。

    在举行小提琴演奏会的一次审查会的大厅里，响起了壮丽的小提琴的旋律。

    时而激扬，时而舒缓――

    从四根琴弦飘出的音色，感染了听众的内心，让人赤诚起来。

    审查员们并排坐在席位的最前排，虽然手里都拿着评分用的笔，却没有一个人往评判表上写字。每个人都闭着眼睛，陶醉在音乐之中。

    然后――

    舞台中央，演奏着小提琴的是一个五官端正的少年。

    他梳成大波浪的前发摇曳着，全身与旋律合而为一。

    五百人的席位几乎都是空的。

    然而，在本该没人的大厅中段的席位上――

    却有两个身影在那里。

    ――是圣母颂。恭介最喜欢的曲子哦。

    ――嗯。

    那身影是两个少女，要好的坐在相邻的席位上。

    ――好像给你添麻烦了……

    一个少女这么说道。

    ――没有。我才是对不起。只能给你这样的结局了……

    另一个少女静静的回答道。

    ――想要拯救沙耶加酱的话，只有让这一切都归于虚无……那么的话这样的未来也会消失了。可是那样，大概，不是沙耶加酱所期望的样子吧。

    被称作沙耶加的少女默默的听着这番结结巴巴的话。

    ――沙耶加酱的愿望，还有为此而做的努力，都是非常重要的――绝对是有它的价值的。所以……

    ――嗯，这样就好了。

    沙耶加爽朗的这么回答。

    然后，好像非常满足似的前倾着身体――沉浸到了小提琴的音色中。

    ――是啊。我只是想再听一次那家伙的演奏而已。只是希望更多更多的人能听到他的小提琴而已……回想起这些，已经足够了。已经什么也不后悔了。

    这样呢喃之后――

    沙耶加看着舞台的侧面，笑着说道。

    ――唉，虽然还是稍微有那么一点点不甘心。

    在沙耶加看着的舞台侧面……有一个少女看着少年的演奏快哭出来了。表情比接受审查的少年本人还要紧张，一心祝愿着少年能够成功的样子。

    ――是仁美就没办法了。又是个优秀到恭介都配不上的好孩子……他们一定会幸福的吧。

    听了这话，另一个少女微笑了起来。

    飘出的圣母颂缭绕着她们。

    旋律毫无偏差。

    而且沙耶加意识到――这是少年尽了最大努力所演奏出的音乐。只有音乐梦想曾被摧毁过一次――然后在绝望的尽头明白了音乐对自己有多么重要的人，才能编织出的音色。

    ――恭介是没问题的。

    另一个少女看着沙耶加的侧脸，低声说道。

    ――那我们走吧。

    她把手轻轻的搭在沙耶加的肩膀上。

    沙耶加用力点点头――

    ――嗯，小圆。

    对邻座的少女，开朗的微笑了起来。

    然后，这些话最后――

    引出了无数的思念，在空中飘浮着，扩散开来。

    那里留下的，只有透明的笑容，只有为人们祈求着幸福的，两个少女的思念。虽然可能无法马上传达给这个世界――就算这样，两人的思念把自己的爱注入了城市，注入了生活在这里的人们心中。在失去了数不胜数珍贵之物的人们心中植入了温暖的种子。

    它们总会有发芽的一天。

    总有一天会让人们的心变得柔韧坚强起来。

    而且，变成保护比自己弱小者的温柔。

    期待着那一天――只是期待着。

    少女们――不，我们，手拉着手，相视而笑，然后。

    演奏――结束了。

    听众一齐站了起来，对着青年，还有青年演奏出来的旋律――

    现在，在宽敞的演奏大厅里，慷慨的掌声久久不息。

    青年把小提琴收回腋下，对着大家礼貌的低下了头。

    被经久不息的掌声所缭绕，无数的回忆涌上了他的心头。

    高中毕业进入了音乐大学，然后进了朱利亚德音乐学院，后来获得了RodolfoLipizer奖――青年走过的这些路，感觉好像是做了一个长长的梦。

    但这绝非是平坦的道路。

    他也曾有过彻底绝望的日子。

    初中二年级的时候，被卷入了交通事故，醒过来发现自己在医院里。

    家人、医生都面无血色。

    然后――

    告诉他再也不能拉小提琴了。

    那之后，灰心、绝望的日子就开始了。不久之前还宽敞明亮的道路在眼前轰然塌陷，突然变得暗无天日。那阴暗漫长的道路……自己终于走过了。幸好自己没有放弃，坚持走了过来――所以现在自己才能站在这里。

    在雷鸣般的掌声中，咀嚼着这段过去的时候――

    突然，想起了在那条阴暗的道路旁，时常陪伴着自己的身影。

    一直开朗的微笑着，不管发生什么都鼓励自己前进的青梅竹马的少女。

    因为治不好手而焦躁，因为失去梦想而陷入绝望的时候，他曾迁怒于那个少女。

    可是，少女却仍然这么对他说。

    ――奇迹和魔法都是存在的。

    “……沙耶加。”

    青年咬着嘴唇这么低声念着的瞬间。

    ――恭介，太好了呢。

    好像听到了应该已经不在了的少女的声音，青年忽然抬起了头。

    扫视着大厅里的每个角落，找寻着那个身影。

    可是，那里只有――

    把他的前途照耀得光芒万丈的，无数的欢喜和称赞。

下卷 终章 最棒的朋友

    我正在深夜的车站里。

    周围一片漆黑――好像融入了这片漆黑中一般，魔女的结界消失了。

    “……沙耶加呢？”

    景色刚刚回归到现实――佐仓杏子就大叫道。

    “喂，沙耶加怎么了！？”

    持着长枪，长发扎着马尾辫的佐仓杏子，一改平时满不在乎的态度。

    现在站在那里的，只是一个带着与年龄相应的不知所措表情的少女。

    “……她走了。被圆环之理所引导着。”

    过了一会儿――

    穿着黄色的鲜艳服装的少女低语道。

    总是英勇飒爽的巴麻美也沉浸在了哀伤之中。

    “美树同学……刚才的一击，用尽了全部的魔力。”

    听了这话，杏子使劲的捶了一下柱子。

    “那个笨蛋……就算是为了着迷的男人，自己消失了又有什么意义！笨蛋……好不容易……才成为朋友的……”

    杏子大声倾吐着真心话，晶莹的泪珠从她的眼里滚落下来。

    我呆呆的看着这幅光景――不是的。

    不是的，不是这样的――嘴里一个劲的重复着。

    “这就是……魔法少女的命运。从得到这份力量的时候，就应该知道的吧？追求着希望的因果，在给世界带来诅咒之前，我们就只能像那样消失掉……”

    听了巴麻美的话――

    我握住了留在手里的东西。

    柔软的贴在手心里的红色丝带――

    它悲伤的告诉我，这一切都不是梦境。

    ――她走了。

    小圆她……我唯一的一个朋友她――承载了所有的因果，变成了一个单纯的概念。

    “――一直没有注意到，对不起呢。”

    我还清晰的记得那个在我耳旁轻声细语的声音。

    “我因为变成了现在的样子，才能够了解到真正的你。我居然有如此重要的朋友。”

    那时的那番话――

    驱散了我面临孵化的灵魂宝石里的所有污秽。

    一直在天不酬勤的回廊里彷徨的我终于发现――结果最后的最后，我又被我的朋友所拯救了，眼泪止不住的往外涌。

    “……小圆……”

    我情不自禁的喊出了这个名字――

    “――晓美同学？”

    巴麻美好像有些担心的叫我的名字――

    佐仓杏子问道。

    “……小圆，是谁啊？”

    听了这些话――认识到这个现实。

    我用颤抖的手把丝带按在了自己的胸前。

    小圆明明还在我的心里活着――

    明明她的温度现在就在我的身边――她却已经不在了。

    谁也感受不到她的存在。名为鹿目圆的少女，她与这个世界所有一切的联系都被斩断了。未来永劫，谁也不会记得她。

    虽然我因为重复回溯时间产生了无数的绝望――可是因为在下一个世界还会见到小圆，自己阴冷的心也稍微被照亮了一点。只要远远的看着她，心里就会变得温暖起来。

    这份安心感――现在真的已经不在了吗，我的眼泪止不住的流个不停。

    再一次的要把小圆这个名字喊出口了――

    我咬牙忍住了。

    可是，就算这样，小圆温柔的微笑仍然梗在胸前，和她无数的回忆压迫着我的心。我痛苦得想就这样满载着她的笑容消失掉。我没有自信能带着再也见不到了的朋友的记忆活下去。

    现在，我又变回了原来那个懦弱的晓美焰。

    回到了什么都觉得害怕，双腿发软，逃避着一切的日子。

    因为和小圆的相遇终于从其中挣扎出来了的，那泥沼一般的日子。

    我感觉自己正在慢慢的回到那个时候。

    而且，我甚至觉得回到那个时候更好了。虽然那只是每日虚度等死的空虚人生，和记得小圆，可是却再也见不到小圆的现在比起来，要好太多了。

    但是――

    但是――

    但是，我不能回去。

    如果连自己也忘记了她――小圆就真的变得孤身一人了。

    所以，不管如何艰辛，如何痛苦，从今往后我也要带着对她的思念一起活下去才行。感受着她近在咫尺的体温，和她一起战斗下去才行。

    ――站起来，不要垮下，小焰。

    我紧咬牙关，对快要当场跪在地上的自己说道。

    鼓励着陷入泥沼的心和膝盖。

    ――你是她的亲友对吧？

    ――是鹿目圆最棒的朋友对吧？

    那么，即使再也见不到她了，再也说不上话了，也要挺起胸膛活下去。作为鹿目圆的朋友，走完自己光彩的一生。

    然后，有一天能和小圆再度相遇的时候――

    能得到她，“焰酱真是努力呢”的赞许的微笑……

    百折不挠的，坚持不渝的……活下去……

    这么拼命对自己说着――

    终于让无力的膝盖勉强站直了。

    虽然没有办法回答巴麻美和佐仓杏子的问题――

    只有我一个人也要继续走下去。

    我直视着我从今以后要走的路――与死亡相比更加艰险的路。

    ○

    假日的的河岸和平无比。

    凉爽的河风迎面扑来，末夏的阳光轻抚大地。

    我一个人坐在青草迎风招展的河堤上，不知厌倦的看着某个家族。

    那是一对年轻的夫妇和一个年幼的男孩子。

    小男孩坐在地上，专心致志的涂鸦着什么――他的父母眯着眼睛眺望着远方。

    过了一会儿――我站了起来。

    拍了拍制服的裙子，拿着书包走了过去。

    “……小圆，小圆。”

    我刚一走近，小男孩就喊了起来。

    我微笑着蹲了下来，看着小男孩指着的涂鸦。

    那里画的是我难忘的朋友的样子。

    扎着两个辫子的头发。穿着带饰边的服装的纤细身材。

    而且，她春风般的微笑更是画得惟妙惟肖。

    “嗯，没错呢，一模一样哦。”

    我说道。

    “……哇？”

    小男孩好像觉得不可思议一样歪着脑袋。

    然后，好像注意到了什么，缓缓的把手伸了过来。

    他伸向的是，系在我黑色头发上的，鲜艳的红色丝带。

    “喂，不行的哦，达也。”

    突然响起了一个男人的声音。

    “不能拉女孩子的头发哦。”

    这是小男孩的父亲。

    第一次见到的小圆的父亲一下子吸引了我的目光。

    温柔的眼神，好像阳光普照一般的微笑。

    眉宇之间有着我的亲友的影子。

    “不好意思，你没事吧？”

    父亲低下头说道。

    “没事，我才是打扰你们了。”

    我也回了礼――

    然后对着在父亲怀里身体乱蹬的小男孩微笑着说。

    “是小圆，对吧。”

    “嗯！”

    叫做达也的小男孩精神的点了点头。

    然后――

    我的视线移到了在父亲和小男孩后背看着我的母亲身上。

    那是一位留着漂亮光洁短发的美丽的女士。

    我对着这位好像若有所思的女士礼貌的低下了头。

    “那个啊……这孩子一个人玩的时候，交了个看不见的朋友吧？这也是小时候常有的事情呢。”

    小圆的母亲――鹿目询子笑着说道。

    “嗯，我也记得。”

    虽然自己小时候没有过――可是现在却有一个，我感到心里绞痛了起来。

    我们并排坐在了河堤上，看着在河岸玩耍的父子俩的身影。

    “‘小圆’啊，你也知道吗？是动画还是什么里面的角色？”

    过了一会儿询子问道，我微微一笑回答。

    “不知道，是什么呢。好像听说过，又好像没有。”

    “这样啊。我也好像在哪里和达也一起见过一样……唔~偶尔啊，也会觉得听起来非常的怀恋呢，‘小圆’。”

    “是吗。”

    母亲的话，有些寂寞，又有些喜悦。

    我想小圆是不可能完全的消失掉的。

    这个世界上还有她的细微的印象残存着，想到这里我又斗志昂扬了。

    “……你的发带，真是可爱呢。”

    询子突然注意到，把手伸向我的头发。

    “完全戳中我的喜好了！都有点吃惊了！”

    询子眯着的眼睛――

    好像是看到了失去了的宝物一般的眼神。

    这个瞬间，我想道。

    那孩子是真的被珍视着的。

    而且，因为她被父母由心的期望着，爱着――所以才能用爱填平所有的诅咒。

    “那就送给您吧？”

    听到我的话，母亲一瞬间露出了难堪的表情。

    然后马上害羞的笑了。

    “啊哈哈，我这种大妈不合适的啦。”

    ――才没有这回事。

    我想道。

    鹿目询子看起来完全不是大妈。

    不但美丽帅气――而且最重要的是，可以看出她内心的坚强。

    而且，这种坚强和我的亲友深藏在心底的坚强是同种类型的。

    有着包容一切的爱，和可以贯彻这份爱的坚强。

    “不过――如果我有女儿的话，也许会让她系上呢。”

    看着笑着这么说的询子，我在心说道。

    ――感谢小圆。

    ――感谢给了我这样的朋友。

    ○

    起风了。

    在寂静的夜里，邪恶的狂风呼啸而过。

    我现在――从高楼的屋顶上看着摩天大楼。

    穿着黑白灰三色相间的衣服，俯视着我辽阔的战场。

    “――原来如此啊。你所说的话，作为一种假说确实可以成立呢。”

    从身后传来了悠哉的声音――

    “不是假说，是真的哦。”

    我一边回答道，一边在摆成圆形的几个小立方体中间，放上了我自己的灵魂宝石。

    这些像小宝石一样的石头――和以前的悲伤之种不同，不一次用上好几个的话，是无法完全去除灵魂宝石里的污秽的。

    “就算如此也没办法证明啊。如果像你说的那样，宇宙法则被改写了，现在的我们也没有办法去确认……就算只有你一人带着记忆来到了这里，这也和只存在于你脑海里的梦中故事没有区别。”

    “……嗯。”

    我用鼻子哼了一声，把用完了的立方体扔向声音的主人。

    长着白尾巴和长耳朵的白色的生物――丘比。

    “……不过确实，没来得及净化的灵魂宝石为什么会消失，其原理我们也无法说明。在这一点上，我对你说的魔女的概念非常感兴趣呢。”

    丘比一边把扔过去的沉满黑色污秽的立方体吃进背上的嘴巴里，一边低声说道。

    “作为收集人类感情能量的方法确实很有魅力呢。如果有那样高效的方式，我们Incubator的战略也会变得完全不同了吧。”

    “……是啊，你们就是这样的家伙。”

    我轻描淡写的搪塞丘比――拍掉手上的灰尘站了起来。

    丘比仰视着我说。

    “因为在你所说的有着魔女的世界里，现在和我们交战的魔兽就不存在了吧？作为收集诅咒的的方法，这不是相当省事吗？”

    “没有那么简单。因为我们之间的关系可是非常险恶的。”

    “唔~……果然没办法理解啊，你们人类的价值观。”

    我没有理会丘比的叹息，俯视着下方辽阔战场上的无数亮点。

    然后，感觉到了住在这里的无数人们。

    感觉到了无数萦绕的回忆，无数的愿望。

    而且，那些亮点所向的浓郁的黑暗深处――现在也盘踞着无数的绝望。

    那些异形的影子旁边，和魔女的使魔不一样，完全又是另一种怪物――化为魔兽也在吞噬着迷茫的人们。即使是不会产生出魔女的世界里，人世间的诅咒也不会消失。世界的歪曲只是换了一种形态――

    现在也从黑暗深处窥伺着人们。

    “今晚的瘴气非常的浓呢，魔兽们也一个接一个的涌出来了。怎么杀也杀不干净。”

    “抱怨也没有用。――那么，要上了哦。”

    我打断了丘比的废话――飞了出去。

    我张开双臂――向着黑暗的夜幕飘然而下。

    风撩起了我的头发，让我的脸庞露了出来。

    在寂静的夜里，在人们的眼中，我的脸是什么样子的呢？

    是曾经那个懦弱、多病的我吗？

    还是像冰一样冷静的我呢？

    在降落在地上的同时，我看向那片黑暗――一片漆黑的黑暗深处有什么东西蠢动着。

    无法救赎的人们的执迷不悟所累积而成的，异形者们。

    只要有人存在，就会不断的产生出来的，魔兽群。

    冷冷的盯着那片让人想要干脆放弃掉算了的黑暗――

    我想，就算是这个不断重复着悲伤和憎恨的无可救药的世界――

    即使这样这里也是那个孩子曾经想要守护的地方。

    记住这些，绝对不会忘记。

    所以我要――

    “继续战斗。”

    刹那――

    我的手里发着光，出现了一张巨大的魔弓。

    强大的魔力从我的身体里涌出来的同时，我射出了箭。

    然后，箭变成光束扩散开来了。

    在好像要吞没一切般广阔浓郁的黑暗之中。

    光束像是被吞噬掉一般的消失了。

    当然，这样的结果说明我危险了。

    黑暗过于阴森，而我一个人过于孤单了。

    可是，我已经知道了。

    自己绝对不会真正的孤单。

    我有个无可替代的朋友，无论何时何地都在我的身旁。

    她的微笑。

    她的眼神。

    还有，她的话语，都永远陪伴着我。

    我的身体，在此以后也会遍体鳞伤吧。

    在此以后也会被折磨得皮开肉绽血肉模糊吧。

    可是，只要记着总有人在某处为我而战。

    而且，我想起那个人的面庞的时候――

    我的心就不会被击垮。

    因为我知道，我绝不是孤身一人。

    胀满的魔力好像快把身体撕裂了。

    伴随着盈满心胸快要洒出来了的思恋，我放了箭。

    在孤独得想要干脆死掉的战斗尽头――

    脑海里总会响起你的声音。

    对那个崩溃边缘的那个我，胆小鬼一样的那个我，还有不明白朋友为何物的我，你都告诉过我哦。

    在这个与世界的一切隔绝的，无限空间里战斗着的我，绝不是孤身一人……

    因为焰酱一直都在某处为我而战――因为有焰酱一直记着我，我的心就不会被击垮的哦。

    现在，我可以挺起胸膛说。

    我，我，有一个朋友。

    有一个最棒的朋友。

    所以――

    “加油”

下卷 后记

    人只有跨越绝望才会变得温柔――好像经常听人这么说。可是真到了绝望的时候，人哪还会有温柔的闲暇呢！这是我的真实想法。说出口的话，又会发现另一番不同的人生本质了。而这次，担当《魔法少女小圆》小说版的执笔，好像可以略微看到这个问题的答案了。

    让初出茅庐的我来执笔本作，实在有欠斟酌。虽然社长电子太郎说，把在全世界粉丝数叹为观止的作品小说化，只有M才能写得出来。社长大人好像把我误会成M了，真是困扰呢。我也正常的会有的压力啊。如果写得不好，在网上会被群喷，说不定还会有人埋伏在公司门口偷袭我。我每天都诚惶诚恐，提心吊胆的。

    可是，深入了解故事之后，渐渐被那个世界所吸引也是事实。好的故事里，会有好像不由分说掐着观众的脖子，带其进入故事的世界里一样的引人入胜的东西。无敌的制作人员所打造的动画作品，果真就有这般神奇的力量。我想这是全体制作人员诚心诚意的结果。大家都奉上了所有的手段，倾尽了全部的技巧。真是非常棒的作品，大家都辛苦了。还有，非常感谢大家。

    每天都自惭形秽的哀怨道，“啊啊，我真是太渺小了”。即便如此，没有才能的我也能和这个伟大的企画扯上一点点关系，心里还是觉得非常的幸福。角色中小圆的可爱，小焰的帅气，沙耶加的苦恼，麻美的从容，杏子的惹人爱怜，还在因为这些兴奋不已激动难安的时候，回过神来已经把最后一笔也踉踉跄跄的写完了。

    而写完此书的现在，我对那位名为虚渊玄的作家，有了一种“这个人到底跨越了多少绝望才会变成这样呢”，这样茫然的想法。不是把“温柔”写作“温柔”来传达给读者，而是通过对比的布局，把其写作“绝望”达到了同样的效果。也就是说，这个故事所贯穿的“温柔”有多崇高，其中的“绝望的黑暗”就有多深邃。恐怕要和那个名为虚渊玄的人类一样深邃。

    要是能勉强把这些都表达出来就好了――当然，感想还是由读者们说了算。要蒸要煮悉听尊便。

    这部小说所有的不足之处，全部都是我的责任。

    下面是我想要感谢的人。

    为这部书的发行而尽心尽力的社外社内的相关人员。让你们久等了。而且还给了我无数的警醒和鼓舞，真是非常感谢。

    写下精妙的解说为我做跋的田中罗密欧先生。反正我的后记也没什么意思，真想让您继续为下卷写解说。非常荣幸，谢谢您。

    担当插画的ゆ`ぽん。感谢您鲜明可爱的插画。刚知道担当绘师是ゆ`ぽん的时候还在想，要把这部小说的角色画成二头身吗……真是勇者啊……结果画出了这么棒的插画。由心钦佩啊。

    担当编辑的硝基君。对付我这样需要校改的部分一大堆的执笔一定很辛苦吧。即便如此也任由我发挥到最后，没有插手。一直给我当陪跑，非常感谢。

    监修的虚渊先生。给执笔中的我送来了许多温情的话语，非常感谢。要是没有糟蹋您非凡的原作就好了。

    最后，阅读这部书的大家。

    我现在只希望没有玷污大家心中的小圆的形象。再次，代表本书的监修虚渊玄，为你们对小圆脸们的爱，致以由衷的感谢。

    啊啊――最后的最后，给小圆和小焰。

    也谢谢你们的友情。

    非常感谢。

    一肇

    （全书完）

下卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)