★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<怪盗RED>


第一卷 怪I二世出道☆之卷 序幕

    台版 转自 zbszsr(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    六年级的春假――也就是，再过一个礼拜就成为国中生的三月下旬。

    没有作业是件令人开心的事情，我――红月飞鸟尽情地在家度过散漫的生活。

    要说有多散漫，大概就是把家里的漫画全部重看了一次的程度吧。

    总共约一百本左右。

    「这就是全部啊。」

    现在手上的漫画已经是最后一本了。

    「喂，飞鸟，你现在有空吗？」

    从房门的另一端传来爸爸的声音。

    「什么事~？」

    我依旧目不转睛地看着漫画。

    「可以过来一下吗？我有话要跟你说。」

    「一定要现在吗？」

    漫画大概还剩下一半。

    主角正陷入危机，令人相当在意后续的发展。

    「是很重要的事情。」

    飞鸟闻言不禁抬起头。

    重要的事情？到底是什么事？

    侧头沉思也想不出任何头绪。

    ……啊！

    难道是找到再婚对象了？

    妈妈在我小时候因车祸身亡。

    但是以爸爸那副德性，实在是不觉得他能找到另一半啊。

    我依依不舍地放下漫画，站起身来。

    「我马上过去，等我一下。」

    一打开门就看到爸爸站在门口。

    虽然我在同龄中身材算是高眺，但爸爸的身高还是高到我必须仰望他。

    轻而易举地超过一百八十公分。

    虽然有点像是自夸，但是爸爸拥有像是体操选手般的优美身材，长相……也还算是可以啦。

    一般而言应该很受欢迎，但是服装品味却是毁灭性地糟糕，一点也不注重打扮。

    现在也若无其事地穿着皱巴巴的衬衫。不管我怎么提醒他，爸爸的穿着怎么看都只是将衣柜里的衣服照顺序拿出来穿而已。

    这种爸爸不可能会找到再婚对象吧……

    「嗯？怎么一直盯着我的脸看？」

    「没事啦，你要跟我说什么事？」

    「去我的房间再说吧，还有另外两个人在等你。」

    「两个人？是叔叔他们吗？」

    「是啊。」

    爸爸说完就进入房间。

    爸爸的房间和我的一样都是铺着杨榻米的和室。

    一进入房间就可以看到房间中央摆着爸爸惯用的矮桌。

    圭一郎叔叔坐在矮桌后方。瘦弱的身材、戴着眼镜、温柔的神情都和前一次碰面时完全一样。

    隔着矮桌坐在叔叔对面的是和我同学年的堂弟――圭。

    圭是个总是面无表情的男孩，令人不禁怀疑他是否从小就戴着铁面具。

    而且，他还任由头发随意生长，遮盖住大半苍白的脸庞。

    两人从早上就到我家了，不过只有在中餐的时候才有碰到面。

    虽说是堂姊弟，我只有偶尔和爸爸一起见过他几次面，也几乎没有说过话，圭如外表一样冷淡，我完全不想要主动和他聊天。

    爸爸坐在叔叔身旁，我只好在圭旁边坐下。

    我虽然斜眼瞥了一眼圭，但他对我完全没有兴趣的样子。

    爸爸「咳」的一声，我重新看向前方。

    对了。

    爸爸到底想要说什么呢？

    连叔叔他们都来了，看来是相当重要的事情吧。

    「飞鸟，你知道怪盗RED吗？」

    咦？怎么突然说这个？

    我听到爸爸的问题，不禁歪着头。

    集合我们三人，就是要谈论怪盗RED的话题吗？

    「当然知道啊……」

    我脑中一片混乱地回答。

    怪盗RED，正如其名是小偷。

    但不是普通的小偷。

    日本全国内，不管是警备多森严的地方，他们都可以轻松潜入，绝不会被抓到最重要的一点，怪盗RED偷窃的目标绝对是作恶多端的人！

    和鲁邦与基德一样是胆大包天的怪盗。

    但是，RED不是小说或漫画，而是真实存在的。

    是现实世界里的怪盗。当然我没有碰到过。

    正义英雄般的行为登上地方报纸的头版，在网路上造成话题……的样子。

    为什么要说得这么暧昧，是因为我既不上网，报纸又只看电视节目表。所以我刚说的都是从朋友实D那里听来的。

    「是吗？原来你知道啊。飞鸟你几乎不看报纸，我还以为你不知道呢。」

    「我多少还是会看报纸啊！」

    虽然只有看电视节目表。

    「抱歉抱歉。圭当然也知道吧？」

    「是……」

    圭用快要睡着的声音回答。

    是前一天熬夜吗？

    刚才也是忍着呵欠。

    爸爸先停下话题，和叔叔对看了一眼。

    嗯？总觉得意味深长。

    「我希望你们两人能够冷静地听我说……」

    爸爸露出一本正经的表情，让我不禁心跳加速。

    「其实……」

    「嗯。」

    我拘谨地洗耳恭听。

    「怪盗RED就是我和圭一郎。」

    咦？

    爸爸刚才说了什么？怪盗RED…………咦？

    「等……等一下！爸爸！你不要一脸正经地说笑话啦！」

    在这个时间点开玩笑，实在是太不像话了。

    「……飞鸟，这不是笑话喔。虽然我能理解你为什么会这么想。」

    至今一直没有发言的叔叔，用冷静的口吻说道。

    先不论总是爱开玩笑的爸爸，文静又寡言的叔叔是不可能附和这种笑话的。

    ……那是真的罗？

    爸爸和叔叔是怪盗RED?

    我惊讶得合不拢嘴。

    仔细想想，爸爸明明是义大利餐厅的厨师，有时却说要出差而不在家。

    该不会就是为了那个吧？

    我用求救的眼神看向圭。

    虽然我一点也不想求助于他，但是紧急时刻也别无选择了。

    圭的表情依旧冷淡。

    「假设那是真的，然后呢？爸爸你们为什么要告诉我们？」

    圭冷静得令人生气。

    但正是这种时候才显得可靠。

    「对……对啊！我完全同意圭的说法。就算爸爸你们真的是怪盗RED，为什么现在才告诉我们？」

    听到我的问题，爸爸露出一副真是问了一个好问题的表情，高兴地点头说：

    「那是因为――从明天起，你们两人就是怪盗RED了。」

    ……从明天起，你们两人就是怪盗RED了？

    要理解爸爸话中的内容，我花了整整十秒钟。

    「咦咦咦！等一下！你刚才说什么！？」

    我将整个身体探出矮桌。

    稍微瞥了一眼身旁，就连圭也一脸震惊的样子。

    「虽然没有跟你们说过，其实我们家代代都是怪盗。那个鼠小僧，好像也是我们的祖先呢。」

    「鼠小僧？」

    老鼠的小孩做了什么事吗？

    圭知道吗？我困惑地看着圭。

    圭刚才还睡眼惺忪，现在却神色清醒。

    「――鼠小僧次郎吉，江户时代的知名小偷。侵入武士宅邸超过一百次，偷走一万两以上的钱。换算成现在的币值，大约价值数亿圆吧。他将偷来的钱全部分给贫穷人，是个著名的义贼。」

    圭用平淡的语气解说。

    还真是清楚啊。

    「祖先的事情我也是从爷爷那里听来的，不知是真是假。不过我们家真的代代都是怪盗，并遵守祖先留下来的规定。小孩只要一到十三岁，就必须继承怪盗的家业。」

    「但是你突然这么说……而且我也才十二岁啊。」

    「今年就十三了吧。」

    可以这么随便吗？

    「顺带一提，怪盗RED是我们取的名字，既然你们要出道，若是能够继承这个名字，我们会很高兴的。这样我们也可以干脆地引退。」

    「不……问题不在引退和继承名号吧……啊！脑中一片混乱啊！」

    「理论的推演方式太乱来了，而且，就算我可以……」

    圭瞄了我一眼。

    什么意思啊？

    这是在说我不可能成为怪盗吗？

    正当我想开口抱怨时，突然发现怪盗家业不继承比较好，只好将正要说出口的话吞回去。

    「没有问题的，圭。」

    爸爸一副满怀自信的样子。

    「飞鸟，你不用绳索攀爬大楼外墙，可以爬到几层楼？」

    「咦？大楼？嗯……十七，不，现在的话应该可以到二十楼。」

    听到我的回答，叔叔和圭惊讶地瞪大双眼。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「……哥哥，你怎么教女儿这种事情。」

    叔叔错愕地叹了一口气。

    「因为攀壁技能是必须的啊。」

    「的确是如此啦……」

    「等……等一下！」

    虽然叔叔认同了，但是我可不服气。

    「难道，我在不知不觉当中接受了成为怪盗的训练？」

    仔细回想，从小时候每天早上都要慢跑十公里，稍微练习攀壁、挣脱绳索和开锁。

    其他还有很多普通父亲不会教导的事。

    我确实有自觉自己和一般人做的不同。

    但完全没有想到这些都是怪盗训练。

    「是那样没错，多亏如此，飞鸟从明天开始就可以毫无问题地继承怪盗RED，没有怨言吧？」

    「有！」

    我用尽全力呐喊。

    「哎，冷静一点。那圭觉得如何呢？想做做看吗？」

    爸爸随口应付我的呐喊，询问圭。

    我以为圭绝对会拒绝，没想到他竟然毫不犹豫地点头。

    「试试看也无妨。」

    「等……等一下！你是认真的吗？」

    我不禁怀疑我的耳朵是否有听错圭说的话。

    「毕竟是代代相传的家业，这也没办法啊。」

    什么理由啊，太没有气魄了！

    「说什么没办法，面对家业不能这么没有干劲吧！你说对吧，爸爸？」

    「不，没关系啊。」

    这……这样也行啊。

    「飞鸟不想要当怪盗吗？」

    「我……我吗？」

    话题突然转到自己身上，我不禁支支吾吾。

    「呃……多少是有点兴趣啦……」

    虽然一开始很惊讶，但也不能说是完全没有兴趣。

    而且，怪盗RED感觉不是坏人。

    「好！那就这么决定了。」

    爸爸用手拍了一下膝盖。

    「等等，我还没说我要做……」

    「既然决定了就要去找工作啦！圭一郎，要找个适合两人出道的工作喔。」

    「……我知道，这两、三天我会好好调查的。」

    「就是这么一回事，那么过一阵子我们会指定你们的工作――偷窃对象和偷窃物品――然后飞鸟……」

    「……什么事？」

    我几乎放弃追究爸爸他们的我行我素，应声答道。

    「从今天开始，圭一郎和圭会搬到我们家来住，要跟他们好好相处喔。」

    「飞鸟，从今天开始请多指教罗。」

    叔叔笑着说。

    搬过来住？两个人？

    「咦咦咦咦咦咦咦――！！」

    就这样，我和圭成为了怪盗RED。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 1 充满不安的同居生活

    隔天早晨。

    我清醒地睁开眼睛。

    从今天开始，我就是怪盗RED了。

    虽然被强迫决定有点让我火大。

    但是一想到我成为怪盗，心底有股雀跃又不安的感觉……总之让我心跳加速。

    我换好衣服，走到客厅。

    「早安――」

    「喔，飞鸟你起床啦。」

    爸爸穿着围裙，宽敞的背影一大早就显得健壮又有精神。

    「嗯！好香喔。」

    桌上摆放着白饭、味噌汤，还有煎蛋卷、亲手做的马钤薯沙拉和维也纳香肠。

    不愧是爸爸！

    还是一样看起来这么美味。

    话说回来，叔叔和圭呢？

    这才发现亲子两人像是强尸般，呆楞地并坐在餐桌旁。

    「叔叔，早安。」

    「…………嗯？啊，飞鸟吗……早安……」

    叔叔的表情彷佛还待在梦中世界一般。

    圭也是一样。

    看来只能先暂时放着不管了。

    「我开动了！呐，爸爸，我今天该做什么呢？」

    无聊的春假已经结束了呢！

    我一边吃着早餐，一边问爸爸。

    叔叔和圭迟缓地开始吃起早餐，咀嚼嘴里的饭菜。

    或许是稍微清醒了一点。

    「做什么……总之先帮他们两人搬家吧！」

    「咦？怪盗RED的指令呢？」

    「等搬完家再说吧。」

    爸爸一副理所当然地说着，我不禁失望地垂下肩膀。

    真是让我期待落空。

    呜……难得我今天干劲十足准备成为怪盗RED。

    这样不是显得紧张的我很笨吗！

    「呐，这是认真的吗？」

    我眯起眼睛，直直瞪着爸爸。

    叔叔他们搬家的行李迅速地抵达。

    以两人的行李来说，份量惊人地少。但是叔叔和圭的手里，宝贝地抱着电脑。

    ……奇怪的父子。

    行李少是一件好事，但是有一个重大的问题。

    「没办法嘛，因为没有房间了啊。」

    爸爸耸起肩膀。

    「就算是这样，我也不要圭住进我的房间啊！我已经十二岁了！」

    没错，我们家只有爸爸的房间、我的房间和客厅三个隔间而已。

    爸爸的提议是――叔叔住在爸爸的房间，圭住在我的房间。

    但是，我不能接受。

    「那爸爸去住飞鸟的房间好吗？」

    「绝对不要。」

    「…………」

    啊，看来是大受打击。

    马上拒绝果然不太好呢。

    虽然我很喜欢爸爸，但是不能混为一谈。

    「哥哥被飞鸟讨厌了呢。」

    叔叔笑着说。

    「……飞鸟最近对爸爸好冷淡喔，是思春期到了吗？」

    爸爸难过地垂下肩膀。

    用不着那么失望吧。

    而且这种话不应该在我面前说吧。

    「真是的！爸爸，快点把这些东西搬一搬吧。」

    我抓紧放在客厅的床铺。

    我房间没有空间足够放下两张床，所以在商店街的资源回收店买了双层床。

    「……没问题吗？那很重喔，我来搬吧？」

    叔叔露出担心的神情。

    「这点重量没问题的啦！」

    「我可是有特别锻链过飞鸟的啊，嘿！」

    爸爸拿起另一端，轻轻松松地抬起床铺。

    「这大概三十公斤左右吧。」

    「大概吧，我只要用单手就够了。」

    调整好站姿的爸爸，用左手轻松地上下摇摆床铺。

    「喂，不要摇啦。」

    「喔，抱歉抱歉。」

    爸爸将床重新抬到水平位置。

    「…………哥哥……到底是怎么训练女儿的啊。」

    叔叔一脸错愕地抬起手扶着额头。

    「很普通啊，很普通。」

    爸爸摇着头说。

    但是眼神却在空中游移不定。

    我们两人慎重地将床铺搬到房间。

    用同样的方法搬运第二层，重叠到第一层上。

    稳稳地固定，顺利完成双层床。

    「看起来还不错嘛！也放了两张书桌，变得像双人房了呢。」

    「虽然是强制性的。」

    必须好好地提醒他这一点。

    「不要这么说嘛，下次让你来我们餐厅吃到你开心为止。」

    「咦？真的吗！？」

    爸爸工作的义大利餐厅价钱合理，餐点又好吃，在地方上算是小有名气的餐厅。

    还有杂志介绍过爸爸用土窑烤出来的披萨。

    「那就先放你一马！我一直都很想挑战看看一次能够吃下几片披萨。」

    「呃……你……还是要适可而止喔。」

    爸爸脸上浮现僵硬的笑容。

    什么啊――

    我顶多就是吃十片大披萨而已啊。

    「那么你们两个谁要睡上铺呢？」

    爸爸一边看着双层床，同时询问我们。

    床铺的上下确实很重要。

    「我想要睡上铺……呐，圭喜欢哪边？」

    我也问问站在房间角落的圭。

    「都可以。」

    果然。打从一开始就觉得他会这么回答。

    「那我睡上铺，圭睡下铺罗。」

    「我知道了……还有――」

    「什么？」

    我转头望向圭。

    圭的眼眸从浏海的缝隙中盯着我看。

    如往常一般冷淡的表情。他到底想要说什么呢？

    「……我尽量不待在房间，不会给飞鸟添麻烦的。」

    圭一说完，便穿越我和爸爸走出房间。

    过了一阵子后，玄关响起关门的声响。

    呃。

    这样……我好像变成坏人了？

    「唉……你们两人接下来就是搭档了，这样真的没问题吗？」

    爸爸用开玩笑的语气说。

    「因……因为……我才没有那么想……」

    圭看起来也不像是容易受伤的类型。

    「我就是觉得会有这种事情发生，才让你们住在同一问房。身为怪盗，和搭档之间的沟通是很重要的……好好努力吧。」

    爸爸说完话拍了拍我的头，走出房间。

    是那个问题吗？

    但是我真的能够和圭一起成为怪盗吗？

    应该说，我已经对怪盗RED的工作充满干劲了。

    或许完全称了爸爸他们的如意算盘。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 2 第一次的指令竟然是！？

    「好闲啊~~」

    我躺在双层床的上铺滚来滚去。

    比以前更接近天花板，可以俯视整个房间。

    因为我很喜欢高处，还挺不错的。

    圭坐在搬进房间的书桌前，敲打着笔记型电脑的键盘。

    咔答昧答咔答昧答咔答咔答咔答咔答咔答昧答咔答……

    我的眼睛几乎追不上圭打字的速度。

    真亏他手指不会抽筋。

    昨天，圭咻地离开房间时，我还在想该如何是好。不过傍晚左右，圭就一副若无其事地回来了。

    应该是没有在生气吧？

    难以捉摸的家伙。

    「呐，圭。你有从爸爸他们那里听说什么了吗？」

    「……听说什么？」

    「当然是指怪盗RED的事情呀，我们已经成为怪盗RED了吧，但是却完全没有做什么窃盗、策划和训练啊。」

    「如果你是说指令的话，爸爸他们最近就会告知我们吧。」

    声音中毫无兴趣。

    对话的时候，圭的手指依旧轻快地移动，完全没有减速。

    他的头脑到底是什么样的结构啊？

    「呐，电脑有趣吗？」

    我突然一时兴起，问了圭。

    昨天也是使用电脑到深夜，看来是玩得很开心，难以抽身的东西吧？

    「电脑才没有分有趣或是无聊，只是道具而已，使用方式因人而异。」

    难得回答的句子如此长。

    看来只要是电脑的话题，他多少会跟我谈。

    「可以玩游戏之类的吧。」

    「只要安装软体就可以啊。」

    「是喔~」

    我虽然点头回应，但是完全不懂他说的意思。

    安装？是法国点心的名字吗？

    算了，有必要的时候再去学习就好。

    「啊~好闲啊！好，我直接去问爸爸。」

    我小心不撞到天花板地起身，跳下床铺。

    毫无声响地着地在杨杨米上。

    「……你是猫吗？」

    圭停下双手动作，喃喃地说。

    「这点小事我当然办得到啊。先别说这个，圭也一起来啊。」

    「为什么？」

    虽然没有表现在脸上，但我知道他不想要去。

    嗯……总感觉那种说法就像是我勉强他一起去……唔……是这样没错啦。

    「好啦，总之你先站起来。」

    我抓住圭的双腋，强制地将他从椅子上拉起……好轻！

    该不会比我还要轻吧？

    虽然我大概高了他十公分以上，但还是有点受到打击……

    「你想要举着我到什么时候？」

    圭维持被我抓住的姿势，恶狠狠地瞪着我。

    「抱歉抱歉。」

    我连忙松开双手。

    圭自己站稳之后，当场转起脖子。

    「肩膀酸痛？真像个老年人啊。」

    「年龄和肩膀酸痛没什么关系。」

    我蜕啊……问题不在这里吧。

    「算了，我们快点走吧。」

    爸爸在他的房间。

    无所事事地躺在杨杨米上，同时盯着天花板发呆。

    像是动物园里懒散的狮子一样。

    今天是餐厅的公休日，只要不管他，他或许一整天都打算维持这个状态。

    「喂，爸爸，你打起精神来嘛！很丢脸耶。」

    我刚才在床上打滚的事情是秘密喔。

    「喔，是飞鸟啊，连圭也来了，有什么事吗？」

    爸爸仰躺着，头下脚上地看着我们。

    从爸爸眼里看来，我们应该是倒立的吧？

    「不是问『有什么事吗？』的时候啦，我现在超闲的，有没有需要去偷来的东西啊？」

    「喂喂。不要说那种引起骚动的话啦，随便去偷东西，不就只是普通的小偷吗？」

    「就算不是那样也只是小偷啊。」

    「不！对，怪盗RED不是普通的小偷，而是弱者的同伴，恶徒的敌人。偷来的东西也一定要还给真正的主人。」

    或许爸爸是想讲帅气的台词，但是用这种懒散的仰躺姿势实在是没什么气势。

    「伯父，我可以问几个问题吗？」

    原本在身后的圭不知何时站到我的身边。

    「嗯，什么事？」

    「我稍微调查了一些RED的事。」

    圭的口气和平常不同，相当坚决。

    喔――圭也会用这种方式说话啊。

    平常也这样说话就好了。

    「喔，是吗？那你知道什么了吗？」

    爸爸用愉悦的表情看着圭。

    「上个月发生诈骗集团突然解散的事件。三个月前，救出差点被卖到外国的人们，在船上找到被绑缚的犯人。其他在全国……不，全世界也发生类似的事。」

    「咦？那全部都是怪盗RED做的事吗？」

    与其说是怪盗，倒不如像是正义使者呢！

    「嗯，不管哪个事件都放置了怪盗RED的卡片，而且刚好和爸爸不在家的时间一致。」

    原来圭是为了确认这些事情才调查的啊。

    看起来没有干劲，但是却相当谨慎呢。

    不过，的确是很难想像爸爸他们就是怪盗RED。

    「哎，那些事情都有上新闻啊。那你知道这个事件吗？我们从潜入法国罗浮宫美术馆的窃盗集团手中，盗取艺术品还给罗浮宫。」

    说到罗浮宫美术馆，就是那个挂有违文西所绘的蒙娜丽莎之美术馆。

    「咦――我从来没有听说过那种事啊。圭，你知道吗？」

    圭瞬间露出深思的表情，缓缓地说：

    「……我记得在三年前，有个以窃取罗浮宫美术馆而闻名的窃盗集团遭到逮捕。不可思议的是罗浮宫美术馆的收藏，一件也没有少。」

    「什么啊？是他们搞错了吗？」

    「不，有好几个监视器的影像，都显示出那些美术品曾经被盗走过的证据，这一点肯定没错。」

    「那是当然的啊，在窃盗集团偷走美术品的几小时后，我们就将东西照原样物归原主。顺便连带证据一同将窃盗集团送到警察局了。」

    爸爸一副理所当然地说着。

    也太乱来了……

    「这样就合乎逻辑了，窃盗集团好像对警察说了『红色的恶魔来了！』这种话，虽然警察好像并没有认真采纳。红色的恶魔……原来是指怪盗RED啊。」

    或许是相信了一切，圭说完便不发一语。

    但是，被说成是红色的憋腊……爸爸他们到底做了什么？

    「没有啦，只是稍微玩弄了一下他们而已啊。不过我们也有发现自己做得太过火了，所以才没有放置卡片。现在应该也几乎没有人会觉得那是怪盗RED做的。」

    不要那么开朗地说出重大情报嘛……

    「但是真可惜啊，只要有一幅还回去的名画，就不用住在这种狭窄的集合式住宅，而是能住在高级公寓之类的地方吧？」

    我小声低喃。

    「我又不是想要成为有钱人才做这些事的。」

    爸爸骄傲地挺起胸膛。

    不过因为他还是躺在地上，所以其实看不太出来。

    「是是。那种话还是等你不需要向蔬菜店和鱼店的老伯、大婶杀价之后再说吧。不说那个了，真的没有任何事情吗？」

    「嗯！……啊，对了。可以拜托你们这个吗？」

    爸爸从口袋里掏出摺成一半的便条纸。

    直接递给了我。

    「这是什么？」

    我打开便条纸读起内容：

    「白萝卜、萄荔、竹轮……这不是买东西的清单吗！」

    「嗯，对啊！今天晚上吃关东煮喔。」

    「哇……怎么可能会高兴呀！现在已经三月底了耶！」

    「真是罗唆的家伙，关东煮和季节没有关系啦。」

    不，和季节有关。

    「也算是带圭认识一下附近的环境，一起去吧。等你回来之后我会好好地下指令。」

    「真的吗？」

    「你继续用怀疑的眼神看我的话，我就不给你下指令。」

    又说这种孩子气的话……

    「我知道了啦。圭也一起走吧！」

    我一转头往后看，便发现圭轻轻地叹了一口气。

    圭一如往常，好像打算毫无怨言地服从。

    「钱就交给圭保管吧。」

    爸爸将跑腿用的钱包交给圭。

    「等一下！为什么不是给我？」

    「飞鸟会买些像是零食之类，多余的东西回来吧。」

    好……好敏锐……

    我的确是打算顺便买买零食。

    正因为被说中心事才更生气啊。

    好……既然如此……

    「算了算了，反正爸爸一点也不信任我，我再也不要理爸爸了。走吧，圭。」

    我背对爸爸走出房间。

    「咦……咦咦！？等……等等！飞鸟！我又不是不信任你……」

    从背后传来爸爸慌乱的声音，我拚命地忍住笑意。

    虽然觉得他有点可怜，但是这几天也被他要得团团转嘛。

    圭默默地跟在我的身后。

    意外地听话啊……不，或许他只是觉得抵抗很麻烦而已。

    一切都写在圭的脸上。

    「飞鸟~~!」

    就算走出玄关来到外面的走廊上，也都还可以听见爸爸没出息的声音。

    「这样好吗？」

    圭停下脚步看向玄关。

    「嗯~……」

    果然做得太过火了吗？

    「晚一点再去弥补他。」

    「是吗。」

    圭点点头踏出脚步。

    该不会是在为我们父女担心吧？怎么可能。

    我和圭没有搭电梯，走楼梯下楼。

    我们家在B栋的五O三号室，位于五楼。

    圭瞬间露出不悦的神情，但是这点高度也不太需要搭电梯。

    「啊！那是我制造的伤痕喔。」

    三楼楼梯平台设有扶手的墙壁上有两、三公分的缺口。

    圭一脸惊讶的样子。

    「之前训练的时候，想从那里跳到地面上时，被路过的邮差叔叔制止。但是那个叔叔没有站稳重心而跌倒了，机车安全帽撞到那边的墙角，所以那里的水泥墙才会有缺口。」

    「…………」

    圭用冷淡的眼神，目不转睛地盯着我瞧。

    不要露出那种表情啦，又不是我的错。

    「是……是爸爸叫我做的啊！我当时还在读幼稚园，现在的话，你看！」

    我单手扶在墙上，咻地飞越围墙。

    身躯飘浮在半空中。

    发丝飘逸地随风起舞。

    「嘿咻！」

    身体回转了几圈，平安落地。

    高度大概只有十公尺左右，小事一桩。

    「你看，轻而易举吧。」

    我抬头一看，发现圭眯起眼睛，叹了一口气。

    「看来不要把飞鸟当作普通人看比较好」

    「那算什么啊。」

    把别人当作珍奇异兽似的。

    但或许确实有点奇怪，不过我至今都没有想过这个问题。

    这也全都是爸爸的错！真是的！

第一卷 怪I二世出道☆之卷 3 圭其实很厉害？

    我们走出集合式住宅，穿越停车场和住宅区内的小公园，来到大马路上。

    大约有五十公尺长的住宅区，之后就是商店街了。

    蔬菜店、鱼店、服饰店、花店、中式餐厅等，各式各样的店家栉比鳞次。

    「这里是oX镇商店街，大致上所有的东西部可以在这里买到。」

    我面向圭说明。

    圭一副新奇的模样，不停四处张望。

    或许是不常来这种地方吧。

    「喔，飞鸟小妹妹，是来跑腿的吗？」

    鱼店的大叔向我搭话。

    他围着蓝色的橡胶围裙，全身散发着鱼腥味。

    「嗯，但是很可惜，今天是吃关东煮。」

    「怎么会那样……咦？在飞鸟身后的是你的朋友吗？」

    「是呀，他是我堂弟，叫做圭。最近搬到我们家来住，请多指教喔。」

    圭不发一语地轻轻点头。

    如果露出一点笑容就好了。

    不过如果圭开朗地回应：「您好。」我也会吓到就是了。

    我们和鱼店的老伯告别，继续前进。

    「喂，刚才有经过蔬菜店，你不买东西吗？」

    「嗯，今天要买的东西很多，直接在超市一次买齐就好，那样也比较轻松呀。」

    「是这样吗……？」

    看来圭完全没有跑腿买东西的经验。

    愈来愈觉得他是个怪家伙了。

    「这里就是超市。」

    超市位于穿过商店街，靠近车站的位置。

    招牌上画着绿色叶子的商标。

    我带领圭进入超市，中午过后的人潮让店内显得有些拥挤。

    「圭，拿一下篮子。」

    「篮子？」

    圭歪着头问。

    「……你该不会真的没有来过超市吧？」

    「这几年没有来过。」

    「那你平常的三餐是怎么解决的？」

    「都吃便利超商的便当或是便当店的小菜；爸爸也不会做菜……」

    的确无法想像叔叔做菜的模样。

    「就是因为这样，圭才为一直都没有精神啦，早餐一定要吃啊！」

    「我有吃营养补充品摄取营养。」

    才不是那个问题咧！

    吃美味的三餐是很重要的事情啊。

    我们家的爸爸擅长料理，所以不用担心这件事。

    顺带一提，圭他们家也没有妈妈。

    在我们小时候，妈妈和婶婶一起去国外旅行时，因为交通事故而身亡。

    这么一说，我和圭也是从那时候开始变得不常交谈。

    或许是因为不愿想起妈妈的事情吧。

    现在不仅完全不这么认为，反而还想要想起妈妈的事情。

    「你在发什么呆啊？」

    圭一脸不可思议地看着我。

    「没事，我们快点买东西吧。首先是白萝卜九十八圆。」

    我一边看着便条纸，同时将一整根白萝卜放入篮子。

    「再来是两个Xm二百零五圆、竹轮是二百十圆打八折、飞龙头是一百四十八圆打九折。对了，可不能少了鱼{呢，两个是二百十八圆。啊，油豆腐特价八十八圆，太幸运了，买两个吧。Xm条九十八圆、蛋一百八十八圆、昆布二百九十八圆……好贵喔。」

    我一个接一个地将它们丢入篮子中。

    篮子里马上就堆满了商品。

    或许是篮子变重，圭从单手变成双手拿着篮子。

    这么一点点重量而已，真是不可靠啊。

    「你还拿得动吗？」

    「还……拿得动。」

    看起来不像这么一回事呢。

    算了，既然本人这么说，那就请他再加油一阵子吧。

    「嗯，铝箔纸两卷五百九十八圆、洗洁精补充包二百八十八圆、垃圾袋四百九十八圆、腌萝卜一百二十八圆、番茄酱一百七十八圆、鲔鱼罐头四百十二圆。啊，草莓三百九十八圆打六折，买两盒好了。本调味露一百九十九圆、味噌二百四十八圆打九折、巧克力饼干二百十一圆、咖哩块两盒三百三十八圆。」

    「等等，你刚刚放了清单上没有的东西吧。」

    啊，被拆穿了吗？

    「多买一盒零食有什么关系，我们可是出来跑腿的耶。」

    「伯父没有允许你买啊。」

    啊上具是的，圭太认真了啦。

    我不得已只好将巧克力饼干放回架上。

    「已经买齐了吗？」

    「嗯，全都买了。」

    圭肯定地点头。

    咦？

    话说回来，圭有仔细看过清单吗？

    「你怎么知道？你又没有看便条纸。」

    「在房间里接过钱包时，有看了一眼。」

    「难不成你那样就记起来了吗？」

    那还不到几秒钟的时间吧。

    「那么一点点内容，只要看一眼就能记住。」

    不要用那种理所当然的口气说啊。

    把我当成珍奇异兽，圭才更是个奇葩呢。

    「全都买齐了，我们去结帐吧。」

    圭拿着篮子前往收银台。

    「啊，等一下啦。」

    我紧跟在圭的身后。

    每个收银台前都排了好几个人，我们选了最少人等候的队伍。

    「你拿一下篮子。」

    「好啊，怎么了？觉得很重吗？」

    「不是。」

    圭说完就从口袋拿出钱包。

    毫不犹豫地拿出一张五千元钞票和八枚硬币。

    「等等，还不知道多少钱吧。」

    「我早就算好了。」

    计算好了？但是里面不但有折扣商品，买东西的途中还有聊天呢。

    「那总共多少钱？」

    「四千九百二十一圆。」

    与其说是自信满满，还不如说是一副理所当然的样子。

    前面的人结完帐，轮到我们了。

    我将篮子放上收银台。

    「欢迎光临。」

    负责结帐的大姊姊话都还没说完，圭就将手中的钱放到托盘里。

    大姊姊瞬间露出讶异的表情。

    但是马上就拿起商品刷条码。

    商品的价钱随着哔哔声累计。

    「……总共是四千九百二十一圆。」

    丝毫不差！

    真的计算过了啊？

    大姊姊确认托盘中的金额后，瞥了圭一眼。

    一副不可置信的表情。

    我完全能够理解大姊姊的心情。要心算含有折扣的计算是很复杂的。

    是我的话，大概在算第三个商品的金额时就放弃了吧。

    圭一脸泰然地收下收据。

    难道，圭的头脑非常聪明？

    至少好像不单纯是个冷淡的家伙。

    我们买完东西一回到家，就看到爸爸在客厅里打转。

    动物园里充满压力的熊，好像也是这种举动？

    「你在做什么啊？」

    「喔，飞鸟！你回来啦！」

    「我当然会回来啊，我只是出门去跑腿而已。」

    「但是，你是生气地跑出去吧。我还以为你短时间内不会回来了……」

    啊，对了，被圭吓得忘了一干二净。

    「抱歉，我没有在生气啦。」

    「是吗？那就好……」

    爸爸在训练我的时候明明就那么严格，平常却非常疼我呢。

    即使是身为女儿的我，偶尔也会对这种落差不知所措。

    「先不说那个，我们好好地去跑腿了，快给我们指令啦。」

    我对着爸爸伸出手。

    「喔，好啊，就是这个。」

    爸爸将比刚才的购物清单还要大的对摺纸条放在我的手上。

    「写在这里吗？」

    心想着这次一定是个像样的任务，我打开纸条。

    「如果您有看见这只猫咪，请与我联络。它的名字叫作咪太，电话是00-xxxx-0000………………」

    纸张的上半部有一只茶色猫咪的照片。

    虽然我不认识这个人，但是一般不会帮这种一脸正经的高级猫取咪太这种名字吧……啊，还有比这个更重要的事情！

    「怎……怎么了？飞鸟？脸很红喔，该不会是发烧了吧？」

    「我是气得涨红啦！什么嘛！这不就只是张走失猫咪的传单吗！！」

    「所以我希望你找回这只猫啊。」

    「这算是什么指令啊？」

    我恶狠狠地瞪了爸爸一眼。

    我只觉得这是在愚弄我。

    「不……不是啦，你不要误会，你……你仔细想想，如果连一只猫都找不到，怎么可能胜任RED的工作呢？所以这就像是热身运动啦。」

    热身运动啊……

    嗯――总觉得被骗了。

    「这个结束之后，我会绘你们正式的窃盗指令啦。」

    「绝对是真的？」

    「真的啦！我什么时候向飞鸟你说谎了？」

    「RED的事情就瞒着我啊。」

    「唔……这……话是那么说没错啦……」

    爸爸别开视线，咕咕哝哝地回答。

    「我知道了，我会去找啦。但是没有下次了喔。」

    我回头望向圭，可以从他一成不变的表情中看出「我跟你去就是吧」，这种放弃的神情。

    我好像稍微能够分辨圭的表情了。

    难道，这算是发挥了身为RED搭档的能力？

第一卷 怪I二世出道☆之卷 4 飞鸟与猫进行决斗！

    我们首先前往公园。

    与商店街反方向，公园内有小学低年级左右的小朋友四处奔跑。

    「好像没有呢。」

    我在公园里巡逻，同时四处张望，连一只猫的影子都没有。

    「……从照片上看来，那只猫应该是苏格兰摺耳猫。」

    圭在我身旁边走边说。

    「斯格兰？」

    很不巧，我没有带面纸耶。（注：苏格兰摺耳猫与日本某一牌面纸名发音相近。）

    「苏格兰摺耳猫。一九六一年在苏格兰发现的突变种猫，特征是短毛和小巧又向下摺的耳朵。」

    听完圭的说明，我开始确认传单上的照片。

    「啊，真的！耳朵往下摺呢！真亏你知道这些事情，你喜欢猫吗？」

    「我讨厌动物。」

    圭稀奇地露出一脸厌恶的表情。

    看来是相当讨厌呢。

    但是却那么清楚相关知识，圭果然是个奇怪的家伙。

    「那，有什么可以找到它的线索吗？」

    「猫是夜行性动物，傍晚之前应该都会待在高处，或是温暖的地方睡觉。」

    「虽然我有听说过猫咪喜欢温暖的地方，但是为什么它们会待在高处呢？」

    「因为不容易受到袭击。猫本来是住在森林中的动物，认为树上等高处比较安全。它们应该最喜欢屋顶，不但有阳光很温暖，又不需要担心受到攻击。」

    「原来如此啊~」

    以一个讨厌动物的人而言，他也知道得太详细了。

    不仅计算速度很快，看来知识也很丰富。

    以后都叫他人类百科辞典好了。

    「那我先回去了。」

    圭转身朝向公园出口走去。

    「等……等一下啦！为什么突然说要回去！」

    「这是RED的工作吧？我是负责计划和导航，你负责肉体劳动。我的职责在刚才说明结束后就完成了，所以我可以走了吧。」

    听他这么一说，好像是这么一回事。

    ……不……不对！不能被圭的花言巧语给骗了！

    只不过是找一只猫咪而已，帮一下忙又不会怎么样。

    「圭！就算你想逃……咦？」

    圭的身影不知何时消失得无影芜踪。

    逃跑的速度也太快了！

    而且普通人会真的抛下别人自己回家吗？

    「真是的！我绝对会一个人找出来给你看！」

    「找什么？」

    身后突然传出一道声音。

    我惊讶地转身。

    「啊，是实D呀，你在这里做什么？」

    站在我身后的是我的朋友――实D。

    看似认真的眼镜后方，略带茶色的大眼睛散发着光辉。

    「那是我的台词，你刚刚不是在自言自语吗？」

    「嗯，我正在找东西。」

    「找东西？我来帮忙吧，你在找什么？」

    「叫做斯格兰什么的，是一只迷路的猫咪。」

    我拿起传单给实D看。

    「啊，如果是这只猫的话，我有看过喔。是苏格兰摺耳猫吧。」

    连实D也知道啊，这个叫做斯格兰什么的那么有名吗？

    「因为我很喜欢猫咪呀，但是为什么飞鸟要找这只猫呢？你认识饲主吗？」

    「有诸多原因啦。不过你应该是有事要出门吧？」

    实D穿着淡蓝色的裙子，搭配清爽的白色并带有荷叶边装饰的衬衫。

    不管怎么看，都是要出门的打扮。

    「我已经办完事回来啦，因为奶奶住院了。」

    「咦？骗人！百合江奶奶住院了！？」

    我也认识百合江奶奶。

    她独自住在这附近，我以前和实D一起去奶奶家玩过好几次。

    她是一位温柔又直率的奶奶，还会请我们吃点心。

    「生病了吗？」

    「就某种意义上而言可以这么说。」

    「什么意思啊？」

    某种意义是哪种意义啊？

    「一个月前，有小偷跑到奶奶家里去。」

    「咦咦！」

    一瞬间，我脑海中浮现怪盗RED的名字，但是马上在脑中否认这个想法，爸爸他们不可能会做这种事情。

    「收藏珠宝的盒子整个都被偷走，奶奶因此相当沮丧，结果昨天住院了。」

    「有很昂贵的东西吗？」

    「嗯，好像有很昂贵的珠宝。不过，比起那些东西，奶奶好像是因为珍惜的戒指被偷了而大受打击……」

    实D的眼中泛起了泪光。

    竟然会因为受到打击而入院，到底是多么宝贝的东西呢？

    「那枚戒指对奶奶而一百好像有许多回忆。竟然偷走它，小偷真是太过分了！呐，飞鸟你也这么认为吧？」

    「当然！」

    我大大地点头。

    竟敢伤害百合江奶奶，这种人绝对不可原谅！

    「小偷什么的，全都消失就好了。」

    实D愤恨地咬紧嘴唇。

    「嗯，对啊！小偷什么的都消失……」

    我话说到一半，就闭口不语。

    爸爸他们的身影浮现在脑海中。

    ……RED……爸爸他们也是小偷呢。

    或许，他们也曾经偷走过某人珍藏的事物也说不一定。

    而且，我也正想要成为小偷。

    这真的是正确的吗？

    不！

    爸爸说过。

    RED是弱者的同伴，恶徒的敌人。

    虽然爸爸毫无服装品味，训练时又很严格，但是绝对不会背叛我，绝对。

    「飞鸟，你怎么了？」

    一回过神，就发现实D的脸庞在我眼前。

    「什……什么？」

    「你难得会露出严肃的表情，发生什么事了吗？」

    「什么事也没有！」

    就算是实D，我也不能对她说出怪盗RED的事情，尤其是现在。

    「话说回来，那边那只猫和传单上的很像……」

    「咦……啊啊啊！」

    一只耳朵垂下来的短毛猫，悠悠地漫步在公园的正中央。

    和传单上一模一样。

    不会错的，就是这只猫。

    「斯格兰，找到你了！」

    我朝向猫咪冲刺。

    「飞鸟，你那样追它的话……」

    虽然能够听到实D在身后说话，但是我现在没有闲暇回应。

    斯格兰可能是发现我用猛烈的速度向它冲刺，便慌张地逃走了。

    不愧是猫。

    好快！

    瞬间就拉开距离。

    斯格兰朝向种植在公园四周的树林跑去。

    它好像很讨厌水似地避开喷水池。

    「多余的路径可是会致命的喔，嘿！」

    我以喷水池的边缘作为踏台，跳跃！

    在另一侧着地。

    脚边就是斯格兰。

    我伸出双手。

    「啊，可惜！」

    斯格兰比我的双手早一步行动。

    转眼间就跑到前方。

    「飞鸟，就叫你冷静一下了。」

    实D上气不接下气地追了过来。

    「没问题！接下来才是决一胜负的关键呢！」

    「什么时候变成比赛了啊。」

    「从现在！」

    我追着斯格兰。

    「给我等一下！！」

    经过暖身运动之后，我的双脚也变得更加灵活。

    缩短了我和斯格兰之间的距离。

    「只差一点点……」

    在我正要追上它的时候，斯格兰跑到树林里伸出它的爪子，瞬间就爬上了树梢。

    装模作样地在枝头上俯视着我。

    「哼，你以为这样就能逃出我的手掌心吗？」

    我抬头仰望树梢。

    相当高大的一棵树，应该没有小孩能够爬上这棵树吧。

    但是……

    树枝的配置，树干上的凹洞。

    手该抓哪里，脚该踩哪里。我脑中自然开始规划路线。

    「等等，飞鸟，你想要做什么？」

    实D慌张地问。

    「当然是要抓住斯格兰啊，我出发罗！」

    我抓住低矮的树枝，一口气撑起身躯。

    踏入树干上的凹洞，伸手抓住下一根树枝。

    「……飞鸟的动作还是一样无视地心引力呢。」

    实D的声音充满无奈。

    不要在意这些小事情啦。

    我不到十秒就爬上斯格兰所在的枝头。

    「我不会再让你逃跑了，你给我乖乖的……哇！」

    斯格兰轻盈地着地。

    代急急忙忙地想要追上时，下方传来实D的声音。

    「飞鸟，你快点住手啦。这样追着它跑，猫咪很可怜啊。」

    实D在树下一脸生气的样子。

    斯格兰竖起全身的毛低鸣着。

    「抱歉喔，很可怕吧。」

    实D温柔地呼唤斯格兰。

    「实D，小心！」

    「不要紧啦，它只是在害怕而已。对吧？」

    实D露出笑容，斯格兰缓缓地走向她。

    斯格兰走到实D脚边，开始用头部磨蹭她的腿。

    实D抚摸了斯格兰一阵子，轻而易举地抱起它。

    「咦！怎么那么简单就……」

    「你听好，飞鸟。你那样像肉食动物追捕猎物地追着猫咪，它当然会逃跑呀。」

    肉食动物……

    最近我是不是都被说得很难听啊？

    「总之你先从那边下来啦。」

    我听从实D的话，从树上跳下。

    还在空中转了一圈半。

    虽然我不禁打了个冷颤，但还是完美地着陆。

    怎么能输给斯格兰呢。

    「喂，不要对猫咪有竞争意识。」

    唔，不要看穿我嘛。

    实D对我的动作一点也不惊讶。

    虽说是从小看习惯了，但是实D的反应一直都很普通，让我完全不觉得自己哪里奇怪。

    「既然已经抓到斯格兰了，就快点还给饲主吧。」

    当我伸手想从实D手中接过斯格兰的时候，斯格兰露出牙齿嘶吼着。

    「飞鸟完全被讨厌了呢。算了，反正我很闲，就陪你将它送还给饲主吧。」

    「真的吗？真是帮了大忙呢！实D果然很可靠！」

    我将斯格兰送还给饲主，并与实D道别后就回到家中。

    没有看到圭的身影。

    好像又去了别处的样子。

    我寻找爸爸的身影，发现他在厨房准备晚餐。

    熟稔地处理我们买回来的关东煮材料。

    「爸爸，我已经找到斯格……不对，迷路的猫咪，也把它送还给饲主了。」

    爸爸听到我的声音，转头看向我：

    「喔，是吗？解决得比我预期的快呢……嗯？圭呢？」

    「说明完猫咪可能会在的地方就先离开了，真是的，他到底是个怎么样的人啊。」

    「他是负责计划和导航，所以这样也不奇怪吧。」

    「很奇怪！这完全不算是协力合作啊，真是鸡以置信。」

    我交叉起手臂，鼓起脸颊。

    「比起那个，这次一定会给我指令吧。」

    我锐利地凝视爸爸。

    「啊，嗯。我正在请圭一郎进行调查，明天就会准备好。」

    「太好了！」

    就要进行怪盗RED的第一份工作了。

    光是想到就雀跃不已。

    到底会从什么人手中，窃取什么东西呢？

    思考的同时，我脑中突然浮现从实D口中听到的，关于百合江奶奶的事情。

    胸口不禁隐隐作痛。

    「……呐，爸爸。」

    「什么事？」

    爸爸继续手中的动作，一边回答我。

    「爸爸为什么要当RED呢？因为是家业吗？」

    「怎么突然这么问呢？」

    爸爸停下手。

    「只是想问问而已。」

    我盯着爸爸停止动作的双手。

    「……因为无法原谅吧。」

    爸爸轻轻地回答。

    他的背影看起来比平常还要高大。

    「无法原谅什么？」

    「……很多事情啊。」

    很难得地，爸爸的声音相当认真。

    虽然有点震惊，但仔细想想这也是理所当然的事情。

    怪盗RED是正义的一方嘛！

    又是从不可原谅的坏人手中盗取东西。

    是我自己想太多了吧。

    总之现在就好好期待明天的指令吧。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 5 欢迎进入怪盗世界！？

    「好，都到齐了吧。」

    爸爸看着我和圭说道。

    隔天，我、圭、爸爸和叔叔四人聚集在客厅。

    「马上就要开始怪盗RED二世的第一次会议罗！！」

    开始紧张了！

    「……那种事情，大家都知道。」

    呜，圭这家伙，装模作样的表情真令人讨厌。

    「那就开始罗，圭一郎，交给你了。」

    爸爸看着叔叔点点头。

    叔叔面前放着一台笔记型电脑。

    开始同住在一个屋檐下后，也几乎没有听过叔叔开口说话。

    快速地敲打键盘的双手应声而止，抬起闪闪发光的双眼。

    平常都半睁着眼的双眸，在眼镜后方闪耀着光芒。

    什……什么？

    「欢迎来到我的惊奇怪盗世界！！」

    怎么…………怎么一回事？

    圭也震惊地瞪大双眼。

    「首先我有件事情要先说明，你们听好了，怪盗必须要美丽才行，要如何机智地、神奇地完成工作。这全部都仰赖圭的导航和飞鸟的身体能力及野性直觉。继承RED就等同于继承我的怪盗美学，我希望你们好好记住。」

    ……是……好……

    「那么――飞鸟、圭，你们专心听我的话。」

    叔叔露出我从来不曾见过的邪佞――诡异的笑容。

    呃！

    我揉了揉双眼，再次定睛端详眼前的叔叔。

    果然，毫无疑问是本人……

    那个沉稳文静的叔叔到底是怎么了？

    但爸爸只是无奈地耸耸肩膀对我使眼色。

    是叫我先听下去吗？

    当我惊愕不已的时候，叔叔已经开始滔滔不绝地演说。

    「那么，这次要请两位盗取的东西是叫做碧绿之海的钻石，附带一提，钻石是大自然中最硬的物质，名字的由来是希腊语的adamas，有无法征服、无法怀柔的含意。

    是四月的诞生石，意义是永远的羁绊、纯洁。钻石的出产国有限，在俄国和部分非洲大陆产量很多。钻石或许带给大众透明无色的印象，但还是有蓝色、粉红色、绿色等颜色的钻石存在，非常稀少……」

    「圭……圭一郎，宝石的知识就先到此为止，你先继续说明主题吧。」

    爸爸连忙插嘴。

    「充分理解目标是怪盗美学的基础……不过就先算了，你们两人到目前为止有什么问题吗？』

    叔叔看着我和圭询问。

    就算问我有什么问题，叔叔那样一口气滔滔不绝地讲，我根本连一半都无法理解啊！

    啊，但是我知道一件事情。

    「钻石是非常昂贵的宝石吧。」

    这点小事我也知道。

    「圭有注意到什么事情吗？」

    叔叔露出测试圭的表情看着他。

    「……说到碧绿之海，上个月在俄国遭窃，价值三十亿圆的宝石也是叫这个名字。」

    圭完全不受叔叔挑衅的影响，淡淡地说明。

    「三……三十亿！等等，圭，那是真的吗！？」

    三十亿……到底有多少啊！

    不，我知道价值三十亿圆，但是我完全无法想像。

    「三十万张一万圆钞票，叠起来大约三十公尺，重量约三百公斤。」

    圭看着我追加说明。

    一万圆钞票三百公斤……我的体重是xx公斤，所以……呜――

    或许我放弃想像比较好。

    是说为什么圭连这种事情都知道呢？

    而且连这种时候都还这么冷静。

    「震惊就先到此为止吧，能让我继续进行指导吗？」

    叔叔眼镜后方的双瞳闪耀着光芒说道。

    叔叔到底是怎么了啊？

    我震慑于叔叔的气魄而说不出话来，叔叔则迳自一人点头。

    「这个碧绿之海如同圭所说的，价值有三十亿圆吧。如果拿到拍卖会上或许能以更高的价格结标，但是因为不可能流到市场上，所以探讨这个问题也没有意义。只是，希望你们两人不要会错意的事情是，RED不是因为碧绿之海很昂贵才以它为目标。」

    「……呃，因为不是我们自己要得手？」

    我虽然被叔叔的气势压倒，还是不禁提问。

    「很可惜，不是那样。因为现在有理由丢窃取碧绿之海。」

    「有理由去窃取？」

    突然听到叔叔这么说我也毫无头绪。

    「现在拥有这个宝石的人是一个名叫泽本修三的男人，这个人是个恶徒，专门买卖赃物。」

    买卖赃物……？

    「收买某人偷来的东西。再提高价格卖给其他人。就像是贩卖偷来的东西的商店。」

    「什么啊！那不就等于是在卖别人的东西吗！」

    难以置信，竟然允许这种事情发生。

    「这当然是不允许的事情。不过，泽本完全没有露出把柄，警察也无法抓他。所以此时就需要RED登场了。」

    叔叔露出笑容。

    今天叔叔好像很高兴的样子。

    「平常泽本只经手小珠宝之类的赃物，这次不知道是吹了什么风，竟然保管从俄国富豪手中偷来的碧绿之海。恐怕是无法拒绝朋友的请托吧。」

    坏人们也有「朋友」啊，真是意外。

    「飞鸟，如果从泽本手中偷走碧绿之海会发生什么事呢？」

    「那……他应该会很困扰吧，毕竟是别人寄放的东西。」

    「嗯，没错。如此一来，泽本在他们业界的信用就会破产吧。另外，与往常不知名的宝石不同，遭到窃盗时受到大肆报导的碧绿之海，如果被发现在泽本手中，警察应该也会有所行动。」

    「原……原来如此……」

    似懂非懂。

    但是，我知道RED偷盗碧绿之海，是为了教训那个叫做泽本的坏人。

    「总之，只要将那个宝石偷来就好了吧。」

    至今沉默不语的圭终于开口。

    「没错，你们只要将宝石偷来，我们会进行后续处理。圭负责思考如何将碧绿之海从保管的大楼里偷出来，并且当天负责担任飞鸟的导航。」

    「嗯―我知道了。」

    圭一如往常，用毫无干劲的语气回答。

    「很好，我期待你惊奇的导航。」

    「我知道了。」

    「等……等一下！圭！这么轻松地答应真的好吗？那栋大楼的保全相当严谨不是吗？」

    「是吧。」

    「竟然说司是吧』……」

    负责潜入的人是我吧？

    非常担心呀……．

    「由我来计划，不会有问题的。」

    圭果断地说道。

    刚才圭的眼神是不是闪闪发亮？

    「如果是圭的话，一定没问题吧。」

    爸爸看着圭和叔叔说着。

    「什么意思？」

    「如同你所见，圭一郎以怪盗RED身分进行计划的时候会变换人格，此时的圭一郎相当可靠。」

    咦？这么说的话，圭也会变得和叔叔一样吗？

    感觉……有点讨厌……

    「成为RED时的哥哥才是让人超乎想像呢。」

    叔叔轻轻地说。

    咦？

    不知何时，叔叔恢复原本文静的氛围。

    「是吗？我不管什么时候都很正经吧。」

    哪有？

    爸爸偶尔会做出破天荒的举动啊。

    当我还小的时候，爸爸打断在游乐园特别舞台上演的英雄秀，不仅抱怨「动作没有到位！」还教那些英雄们格斗技。

    当然之后被游乐园的负责人训了一顿。

    「飞鸟继承了爸爸的血，或许也会做出什么惊人之举呢。」

    「才……才不会有那种事！我很普通啊。」

    「……普通的小学生才不会攀壁爬上二十楼呢。」

    「圭！不需要你多余的吐槽！」

    「哈哈哈，你们看来感情很好，真是太好了。」

    爸爸和叔叔一起笑着。

    到底从哪里看出我们感情好了啊？

    而且以讨论窃盗三十亿钻石而言，这样会不会太轻率了一点？

    「好了啦，不要生气嘛。我们还为飞鸟准备了这个喔。」

    爸爸拿出似乎是放在椅子底下的纸袋递给我。

    「这是什么？」

    我歪着头接下纸袋。

    「你打开就知道了。」

    真是故弄玄虚的说法。

    我摸索纸袋掏出里面的物品。

    「这个是……」

    纸袋里面放着黑色连身紧身衣般的服装，下半身是红色的裙子。

    「是飞鸟的怪盗RED服饰，很需要吧？」

    这就是……

    哇！突然兴奋起来了！

    「圭没有吗？」

    「圭不用去现场啊，如果有必要我们会准备，目前应该是不需要。」

    原来如此。

    虽然要我跟圭穿一样的衣服也有点那个啦。

    「你都笑得合不拢嘴了。」

    圭一脸嫌弃地看着我。

    「什么呀，其实圭很羡慕我吧。」

    「……一点也不羡慕。」

    圭摇着头。

    真是个没礼貌的家伙。

    但是，如此一来就决定我们怪盗RED的出道了。

    唔唔~开始紧张起来了。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 6 另一个理由

    「谢谢你特地过来一趟。」

    实D一边走着一边说。

    「不用谢啦，因为我也很在意百合江奶奶的事情。」

    我和实D一同前往隔壁镇上百合江奶奶住院的医院。

    我听了实D的话后就一直很在意，便拜托她让我一起来探望奶奶。

    怪盗RED的工作则是交给圭策划。

    他以想要集中精神的理由把我赶出房间。

    ……那里本来是我的房间啊！

    「就是这里。」

    实D站在白色建筑物的前方。

    偌大的医院。

    我内心不禁担心奶奶或许是罹患了重病。

    进入医院后，由实D带领我前往病房。

    在病房门旁有六人份的名牌，其中的一个名牌上写着「冰室百合江」。

    「奶奶现在很消沉，你不要太在意喔。」

    「嗯，没问题。」

    我本来就是要让奶奶打起精神才来的，当然知道她很低落。

    实D打开病房的门扉，踏入病房。

    走到病房最深处的病床。

    我跟在实D的身后，看到百合江奶奶躺在窗边的病床上。

    奶奶脸色不太好，好像还瘦了一点。

    「奶奶，好久不见。」

    「哎呀，飞鸟也来啦，你是特意跑过来探望我的吗？」

    「嗯，我听实D说百合江奶奶住院后就一直很担心。这是探病的伴手礼。」

    我讲装着樱花麻^的纸袋放在病床旁的桌子上。

    樱花麻糟是百合江奶奶喜欢的点心。

    奶奶常常在她家招待我们吃樱花麻糟，散发着樱花香气，是种很好吃的点心。

    「感谢你特地过来一趟，我不要紧的，只是受到一点打击，没有食欲而已，结果却昏倒了……真是丢脸。」

    说话的感觉一点也没有变。

    奶奶比想像中来得有精神许多，让我松了一口气。

    「没有那种事，我听实D说你珍惜的戒指被偷了？」

    「嗯，是呀……其他的东西被偷就算了，但是只有那枚戒指，希望小偷能够还我……只不过我知道犯人还没有被逮捕，所以那是不可能的事。」

    「鸿什么那枚戒指那么重要呢？是有什么回忆吧！」

    「啊，我也很在意。」

    实D在我身旁点头。

    「嗯，好像让你们担心了，或许应该告诉你们比较好。只不过是无聊的往事而已，你们想听吗？」

    「想听！啊，不过如果百合江奶奶不想说的话，我们也不会强求的。」

    「会这么顾虑别人，一点也不像是飞鸟呢。没关系，刚好我也正想说给别人听，故事很长，我们一边吃点心一边说吧。」

    百合江奶奶把我带来的麻糌拿给我和实D。

    「这个是探望奶奶的伴手礼，我们真的可以吃吗？」

    「没关系没关系，看你们两个人吃点心的模样，我就可以打起精神。」

    我和实D面面相觎。

    「既然百合江奶奶这么说。」

    我一口咬下樱花麻糌。

    樱花的香气随着红豆馅在口中扩散。

    「啊~这真的好好吃！」

    「飞鸟，你该不会打从一开始就打这个如意算盘吧？」

    实D狠狠看了我一眼。

    「才……才没有。」

    我连忙摇头否认。

    我带来的途中非常想吃，但都忍下来了。

    「好了，别吵架了。」

    百合江奶奶看向窗外，回想起往事般地缓缓说了起来。

    百合江奶奶还是高中二年级的时候。

    梅雨季节结束，夏天即将来临。

    「那天很炎热，而且下课之后还轮到我打扫，我和朋友们一起去倒垃圾，拿着沉重的垃圾摇摇晃晃地走着，我的个子很小，朋友们还笑说：『真不知道到底是你抱着垃圾桶，还是垃圾桶背着你』。」

    实D的身高也不高，看来个子矮小或许是冰室家的遗传。

    「即使如此我还是勉强自己搬着垃圾，但是在走楼傻氖焙颍还是因为看不到前方而踏空了一阶楼梯。」

    「咦！不要紧吗？」

    「因为当初有个男孩子在楼梯下方接住我呀，他是我的同班同学，有在学习柔道，身材健壮，在班上相当受欢迎。」

    「哇！好浪漫！」

    真是连续剧般的展开。

    有点向往呢。

    但是总觉得我一说出口就会被吐槽说：「你应该是接人的那一方吧」，还是不要说好了。

    「在那之后我们渐渐变得会交谈，感情也变好了。」

    「你们有交往罗？」

    实D问。

    「才没有呢，我们才没有变成情侣，应该算是……比一般朋友再好一点的感觉吧。可是，那个男孩在第二学期末，突然转学了。」

    「那两人不就要分别了。」

    「是啊，在他搬家的前一天，我被他叫到附近的公园。」

    「然后呢？然后昵？」

    我和实D都向病床探出身子。

    「他说：『其实我本来打算给你这个，向你告白。』并给我了一个turquoise的戒指。」

    「turquoise?　」

    章鱼的同伴？（注：turquoise与章鱼的日文发音相近。）

    「是种美丽的蓝色宝石，又称土耳其石。是十二月的诞生石，我的生日就在十二月。一问之下，才发现他在暑假时偷偷打工存钱。土耳其石并不是多高价的宝石，所以才买得起。」

    「哇！那个人还挺有一手的嘛！然后奶奶有和那个人交往吗？」

    百合江奶奶默默地摇摇头。

    「为什么！你不是说他本来打算向你告白……咦？」

    本来打算……是过去式吧。

    也就是他没有告白！

    「嗯，他开始打工的时候，好像还不知道要搬家的事情。但是，即便决定搬家之后也还是继续打工，最后在百货公司买了土耳其石戒指。还说直到最后都还在烦恼到底要不要交给我。」

    「既然那么喜欢彼此，为什么没有考虑远距离恋爱呢？」

    实D一脸不能接受的模样。

    「当时无法想像那种事情呀，毕竟是个没有手机和电子邮件的年代。而且隔年就是大学入学考试，或许也算是为对方着想吧。」

    「咦咦~~」

    那样不是很寂寞吗？

    如果没有搬家的话，两人的恋情说不定就能开花结果了。

    「所以说，那枚戒指藏有许多往事回忆，是非常重要的宝物。」

    百合江奶奶眼眶微微泛泪。

    对于才正要成为国中生的我而言，无法百分之百理解奶奶的心情。

    但是，我能够想像突然丧失非常非―常重视的东西时的那份悲痛。

    我能够切身体会。

    啊，真是的！

    偷戒指的坏人到底是谁啊！

    如果出现在我眼前，我一定揍他一顿。

    ……啊，等等。

    偷东西的目的不是要戴在自己身上，而是要拿去卖吧？

    我昨天才听过这种事情不是吗！

    「实D，我先回家了！」

    「咦？怎么这么突然？」

    实D露出惊讶的神情。

    「我有事情要办，百合江奶奶也不要太难过了，一定会有好事情发生！」

    「嗯……好……」

    「我还会再来的！」

    我背对两人飞奔出病房。

    「等等！飞鸟！」

    虽然听到实D的呼喊，但我还是飞快地跑出医院。

    尽全力跑回家的同时，想起昨天的对话。

    如果是被偷的东西，或许会在那个叫泽本的坏人手上。

    总之，先去问圭吧。

    圭待在房间里。

    他穿着格子衬衫的背影面对着我，坐在笔记型电脑前方。

    手指顶着太阳穴，看来是在沉思的样子。

    「呐，圭！」

    「……什么事？」

    圭用一如往常冷淡的表情回头。

    「我有事情想找你商量。」

    「就算我拒绝，你等一下也会说给我听吧。」

    啊，这算什么话中有话的说法。

    不过实际上也的确是那样，算了。

    我坐在床上看向圭。

    圭的头发和平常相比更蓬乱了。

    是因为烦恼而搔乱的……吗？

    「那个啊，我有些事情想问你。」

    我将百合江奶奶的事情告诉圭。

    不擅长说明的我将故事的顺序说得颠三倒四，但是圭还是默默地听我说。

    「……就是这么一回事，你怎么想？」

    我定睛看着圭说道。

    我不禁担心圭是否有理解我说的话。

    毕竟他表情一成不变，完全不知道他在想什么。

    「有有这个可能性。」

    圭喃喃地回答。

    「真的吗？」

    我忍不住站起身来。

    或许能够取回百合江奶奶的戒指！

    「但是，恐怕比碧绿之海还要难寻找。」

    「为什么！又不是高价珠宝，应该不会受到严谨的保护吧，那样不是很简单吗？」

    「相反。」

    「相反？」

    圭瞬间露出「你还不懂吗」一脸嫌麻烦的表情。

    我脑筋转不过来真是对不起喔。

    「那我问你一个问题，飞鸟看到那枚戒指可以马上认出来吗？」

    「怎么可能，我又没有看过。」

    「相似的戒指多如繁星，就算在泽本手中，也不会像碧绿之海一样特别保管吧。光是听别人描违，也很难从许多戒指当中找出来。」

    原……原来如此，的确是这样。

    「既然如此，那我们将戒指一一交给百合江奶奶看呢？」

    「不行，那样如果被问到戒指是从哪里来的，你该怎么说明？」

    「也……也是……」

    那该怎么办才好？

    或许就在泽本手上也说不一定，而且我都潜入那里了，却要装作没有看见地回来吗？

    我才不要呢。

    这样就不是我心目中的怪盗RED了！

    圭认为话题已经结束，便马上面对笔记型电脑重新开始作业。

    即使听了刚才的故事，他也完全没有感觉吗？

    太冷淡了！

    我真的能够和这种家伙成为搭档吗？

第一卷 怪I二世出道☆之卷 7 圭意外的一面

    隔天，我和圭去泽本的大楼视察。

    「那栋大楼在另一条街上吧。」

    我一边走着，一边询问圭。

    「三十楼的大楼，在这附近算是很高的了。」

    圭回答。

    虽然没有忘记圭昨天冷淡的态度，但是我知道对他发脾气也没有用，所以就一如往常地应对。

    圭毕竟是个找他吵架也只会觉得自己很蠢的类型。

    就算我再怎么生气，他应该也觉得无关痛痒吧。

    「勘查……具体而言是要做什么呢？」

    「看啊。」

    那种事情我当然知道！

    我是在问你要看什么！

    「爸爸说一定要去看看实品、实际场地比较好。」

    「因为那是怪盗美学？」

    「嗯，我不仅看过照片，还有内部构造和大楼设计图，所以对这栋大楼了若指掌，也跟爸爸说过不用来勘查了，但是爸爸强硬地用『有些东西要去看过实品之后才知道，你们还不懂怪盗为何物！』说服我……」

    圭不满地噘起嘴唇。

    先不论怪盗学，但我觉得自己能够理解叔叔的话。

    因为，会不安啊。

    或许圭打算让我不演练就直接正式出动潜入大楼。

    「但是，真亏你能拿到大楼设计图呢，一般应该看不到吧？」

    「不，看得到。只要由网路骇入大楼建设公司的电脑就好了。」

    骇入？我有一个非常不好的预感。

    「……呐，圭，那该不会是犯法的事吧？」

    「如果被警察发现会被逮捕吧。」

    「等……等等！你在做什么啊。」

    「你忘了吗？我们是怪盗啊。」

    啊，对喔。

    就算对象是坏人，这次我们也是要擅自潜入大楼，偷走别人手上的碧绿之海啊。

    话说回来，圭竟然能够骇入公司的电脑，也太厉害了吧。

    从外表看来明明就是个冷淡又比自己年幼的家伙。

    「咦？你要去哪里？圭，车站在这边喔。」

    看到圭急急忙忙地从车站前走过，我连忙叫住他。

    到另一条街上，坐电车也需要两站。

    「我知道，如果飞鸟要搐的话，你可以先走。」

    「什么啊，一起搭不就好了。」

    难道是为之前的事情生气吗？

    不过如果是我生气就算了，圭应该没有理由生气啊。

    「……我不喜欢。」

    圭一脸苦涩地说。

    「不喜欢什么？」

    「交通工具。」

    「会晕吗？」

    圭点头肯定。

    虽然会晕电车的人很少见，但多少应该会有吧。

    「那你打算走去大楼吗？那打从一开始骑脚踏车过去不就好了。」

    「那也不行。」

    「咦？对了，圭没有脚踏车呢，只要你跟我说一声，我可以找人借给你啊。」

    「不是那样。」

    那是怎么一回事？

    以圭而言，难得他会回答地如此暧昧。

    「……我会晕。」

    「我知道你会晕电车啊。」

    「不是。」

    嗯？不是电车，难道是指……

    「咦――难道你连脚踏车也会晕！」

    「真抱歉喔，所以飞鸟你自己去搭电车就好了。」

    圭生气地走远。

    「等……等我一下啦！我也一起走！」

    我与圭并肩走在轨道旁的马路上。

    中途有几辆电车从旁呼啸而过。

    如果搭电车的话，转眼间就到了。

    「如果想搭的话，现在回去还来得及。」

    「我什么也没说啊。」

    「全写在脸上了。」

    唔唔唔，被这么一说，我完全无法反击。

    除了实D，连爸爸也会说我「全写在脸上了」。

    「反正圭是扑克脸，我根本就无法看出你的想法……啊，那栋大楼好像很好爬。」

    我看到马路另一侧的大楼，反射性地低喃。

    圭目不转睛地盯着我看。

    「我当然不会现在去爬，只是因为长久以来的习惯，不禁脱口而出而已。」

    「习惯？」

    「看到墙壁就会反射性地思考手要放哪里、要从哪个路线攀爬。但是我不会每次都去爬喔！只是偶尔而已，偶尔。」

    「普通人根本不会去爬。」

    圭的口吻极为冷淡。

    就算你这么说，但这些都是爸爸教我的啊，我有什么办法。

    「呐，我之前就想问了，为什么圭没有拒绝成为RED?」

    「……你的话题也转太快了。」

    「有什么关系……圭感觉是对其他人没有兴趣的类型，我还以为你会嫌和我一起做怪盗很麻烦。」

    「……原来你是那样看我的啊？」

    是啊，是啊。

    你还以为会有什么其他印象吗？

    「理由很简单，因为拒绝很麻烦。与其说服父亲他们，还不如直接继承怪盗比较快。」

    「比较快……」

    这种选法也太随便了吧？

    我目不转睛地盯着圭，他才用无可奈何的表情继续说：

    「……而且，我觉得好像很有趣。」

    「怪盗吗？」

    喔~

    原来圭也会这么想啊，真意外。

    「但是你不会对成为怪盗有所抵抗吗？像是失败了怎么办之类的。」

    「那倒是没有，如果要做特别的事情，背负风险是理所当然的事。」

    风险啊……

    很像圭会做的理论性思考。

    我好像打从一开始就不应该问他这种问题。

    我们走了一个小时左右，抵达大楼前方。

    两人抬头仰望高高耸立的三十层大楼。

    如圆筒状般的大楼，整面部是银色的

    周遭尽是低矮的四方形大楼，只有这栋大楼遥遥地高过其他建筑。

    附近没有住家，也只看得到穿着西装的大叔四处奔走，由此可见这附近应该是商业区。

    「好高！」

    我尽全力抬头仰望也无法看到屋顶。

    「有一百三十公尺啊。」

    「我先声明，这个我可没办法攀爬喔。高度是其中一个原因，但是最主要是没有可以踏稳的地方，也没有可以潜入的窗户。」

    「我才没有期待你做这些事情。」

    咦？

    我还以为会要我从外面爬上去。

    「但是入口有警卫喔。」

    高大又好像有在练格斗技的保全人员站在大楼前方。

    我们能够不让那两人察觉，潜入大楼吗？

    「我知道。」

    「难不成要揍飞那两人，强行突破进入吗？那样会不会太勉强了？」

    「如果那样做的话，他们一定会联络警卫室吧。够了，思考的事情就交给我。」

    什么啊――

    我可是在担心呀。

    而且，负责潜入的是我耶。

    圭到底有没有好好理解这点啊。

    「咦？这不是飞鸟吗？」

    听到有人从身后呼唤我的名字，我转身一看。

    「实D！你怎么会在这里？」

    「那是我的台词，我是来探望奶奶的啊。」

    这么说来，百合江奶奶的医院在这附近。

    「呃……呃……我有点事情……」

    总不能说是怪盗RED来勘查吧。

    实D歪着头，一发现在我身后的圭，就将嘴巴张成「啊」的形状。

    「抱歉！难不成是约会？」

    「什……什么！你在说什么啊！！这家伙叫圭，只是我的堂弟而已。」

    「你也不需要这么慌张嘛。」

    实D嘻嘻地笑着。

    还不都是因为你说了奇怪的话。

    「但是我第一次听说飞鸟你有堂弟呢。」

    「因为诸多原因，以前才会不常碰面啊。」

    「是喔……他几岁啦？」

    「跟我们差几个月。」

    实D目不转睛地凝视圭。

    我总觉得胸口忐忑不安。

    「……有点帅气呢。」

    实D轻轻地说。

    「什么？你认真的吗？实D。」

    那个冷淡至极又阴沉的脸蛋到底哪里帅了？

    「说得也太过分了吧。算了，我差不多该先走罗。」

    「嗯……啊，等等，我们可以一起去探望百合江奶奶吗？」

    「可以啊……不过我们是指你堂弟也要一起去吗？」

    实D看着圭。

    圭应该有听到我们谈话的声音，但他一脸毫无兴趣地注视着马路。

    「嗯，没错。别看他这样，圭的脑筋很好喔。所以想要让他听听关于戒指的事情。」

    「这样啊，不过，你不先问过他的意见吗？」

    「没差啦没差啦，那种事情不用问也知道，我会强制带他去的。」

    「怎么突然觉得他很可怜。」

    什么啊，那样一来我不就像是坏人吗？

    算了，还是意思意思问一下好了。

    「呐，我们要去探望实D的奶奶，圭也一起去吧？」

    「……嗯，好啊。」

    圭微妙地沉默了几秒才点头答应。

    「还挺率直的嘛，我还以为会更不情愿一点。」

    「我的主张是不做无意义的抵抗。」

    圭稍微耸耸肩地回答。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 8 我们吵架了！

    病房和我上次拜访时完全没有改变。

    「我上次突然跑回家，真是对不起，奶奶。」

    我一看到百合江奶奶的脸庞，马上开口道歉。

    「不用道歉，是有事情要办吧？」

    「嗯……嗯，大致是那样……」

    我含糊其词。

    又不能说我或许知道戒指在哪里。

    「多亏你，我后天就要出院了。」

    「真的吗！恭喜你，真是太好了……啊，对了，我可以再问一些关于戒指的事情吗？」

    「没问题……但是除了上次说的那些事情，还有什么需要说的呢？」

    「嗯，还有一些事情。然后刚才没有为你介绍，今天我堂弟圭也跟我一起来了。」

    我向旁边移了一步，让百合江奶奶能够看清楚圭。

    「哎呀，初次见面，我是实D的祖母百合江。」

    「……我是红月圭。」

    圭丝毫不带微笑地说完就点了个头。

    啊，真是的！

    还是一样冷淡。

    「抱歉，圭好像会怕生。」

    「没关系啦，男孩子都是这样的。比起这个，你想要问的事情是什么呢？」

    「那个！奶奶还记得被偷的土耳其石戒指的设计吗？」

    「设计？嗯~我想不是多特别的东西，设计很简单喔，怎么了吗？」

    「呃……呃……我有点在意呀，或许会在哪里找到也说不一定。」

    这藉口也太烂了吧。

    「这样啊~戒指上没有刻姓名缩写，毕竟我们彼此都很害羞，无法做这种事情。装饰也很普通，没有什么特征。」

    「这样啊……」

    我原本想说如果有记号的话，或许就能在众多戒指当中找出来了。

    嗯~以我的头脑，果然只能举双手投降了。

    「圭，你有什么想要问百合江奶奶的事情吗？」

    「……要说有的话，是有。」

    喔。

    果然带他来是正确的。

    我就知道圭应该能够想到什么。

    「呐，百合江奶奶，能够请你回答圭的问题吗？」

    「好啊，什么问题？」

    百合江奶奶将视线转向圭。

    「我的问题只有一个，为什么要那么执着于一个首饰呢？我无法理解，不过就只是个宝石而已吧？只要再买就好了啊。」

    「那是因为……」

    百合江奶奶说不出话来。

    「喂！圭！你在说什么啊！！」

    我抓着圭的肩膀怒吼。

    「是飞鸟叫我问问题的吧。」

    话虽如此，但你没神经也该适可而止吧！

    「飞鸟，这里是医院，你小声一点……」

    实D连忙小声地劝阻我，我也急急忙忙地闭上嘴巴。

    圭一副什么也没有发生的表情站在原地。

    看到那个表情，我又不禁燃起一股怒火。

    「呐！我从以前就一直在想，圭你真的有身为人的心吗！？」

    当时也是。

    六年前在妈妈她们的葬礼上时……

    那天，从一大早就一直在下雨。

    是我的妈妈和圭的妈妈的葬礼。

    我们才七岁。

    有许多人来上香。

    「请节哀顺变。」

    「请打起精神来。」

    「还那么年轻就……」

    每个人都哭着这么说。

    爸爸虽然向出席葬礼的人道谢，但是却双眼通红。叔叔也是低着头频频拭泪。

    不过所有人当中哭得最难过的人，应该是我。

    当初无法像现在一样理解妈妈去世是什么意思，只知道我再也见不到妈妈了。

    但是，在我脑海中还回响着妈妈温柔的声音，稍微有点冰冷的手抚摸脸颊触感好像也还留着。

    我又难过又寂寞……抓着棺材大声哭泣。

    爸爸没有强拉我离开棺材。

    只是默默地待在我身旁。

    当我哭累了，爸爸牵着我回到葬礼的座位上时……

    我和坐着的圭四目相对。

    圭用愤怒的眼神瞪着我。

    但是，圭既没有哭泣，也没有泪痕。

    为什么要露出那种表情呢？

    你不悲伤吗？

    虽然我想要这么问，但是圭像是拒绝和我说话般，撇开他的视线。

    接着就一直维持没兴趣、冷漠的表情。

    我和圭就是从那之后变得不太常对话。

    「……呐，圭在妈妈她们的葬礼上也没有哭吧。」

    回过神来，发现自己已经说出口。

    「现在和妈妈的事情没有关系吧。」

    圭用僵硬的声音回答。

    「我想说的是，圭实在是太冷淡了！考虑一下别人的心情啊！百合江奶奶是怎么样的心情！！」

    「我是考虑之后才这么说的。」

    「骗人！圭从小时候就是这样，不知道你心里到底在想什么！妈妈她们去世的时候，圭真的有感到悲伤吗？」

    那个眼神……代表什么？

    「……飞鸟，你说得太过分了。」

    实D抓住我的肩膀。

    我知道，但是嘴巴就是不听使唤。

    说出口的话已经无法收回。

    我本来以为，圭会一如往常如人偶般面无表情地把我的话当作耳边风。

    但是在下一秒，他扬起锐利的眼神怒视着我。

    「你……像你这种低层次的家伙懂什么啊！」

    圭全身颤抖地向我怒吼后，便直接跑出病房。

    「圭……」

    我错愕地目送他的背影。

    圭竟然会那么生气……

    「是谁那么没有常识地在医院里面大声喧哗？」

    听到我们的怒骂声，护士小姐前来关注。

    并且理所当然是个怒气冲冲的护士小姐。

    圭已经离开了，挨骂的当然是我一个人。

    因为百合江奶奶有为我辩护，护士小姐没有骂得很凶，但我还是很沮丧。

    为什么，我要对圭说那种话呢……

第一卷 怪I二世出道☆之卷 9 不可能和好

    从医院回家的路上。

    「如果觉得是自己的不对，马上道歉比较好喔。俗话说『机不可失，时不再来』啊。」

    在那之后，百合江奶奶如此告诉我。

    「果然还是道歉比较好吧……」

    我拖着沉重的步伐。

    自己的确有错。

    但是，我还是觉得圭的口气实在很过分。

    「不过，原来圭也会露出那种表情啊。」

    还以为他是个没有表情的铁面人，原来还是有感情的。

    明明是理所当然的事情，我却忘得一干二净。

    叫他考虑别人的心情，结果自己也没有顾虑到他的心情。

    我真的是个笨蛋。

    到了我们住的集合式住宅，我爬上楼梯打开大门。

    爸爸他们好像出门了。

    我悄悄地偷看房间里，发现圭正在使用笔记型电脑。

    虽然看不到脸孔，但是感觉和平常一样。

    「……我回来了。」

    我向着圭的背影出声。

    没有回应。

    刚才真抱歉，我说得太过火了。

    明明只要这么说就好了，话却哽在喉咙里说不出口。

    我第一次碰到这种事情，平常都是想说什么，根本没经过大脑就说出口了。

    「……监定书。」

    背对我的圭突然轻轻地开口。

    「咦？监定书？」

    在说什么？

    「如果是有一定价位的戒指，应该会有证明它价值的监定书。监定书上应该会有戒指的照片。」

    「啊……」

    只要看那个就知道戒指长什么样子了！

    圭也有好好地为奶奶着想啊。

    但是我却……

    「圭！刚才真是对不起！」

    我使劲地低下头。

    ……等了一阵子还是没有回应。

    我怯怯地抬起头看向圭。

    「…………我刚刚也说得太过分了。」

    圭继续背对着我，喃喃自语般地说道。

    我终于放下心中的大石，松了一口气。

    「那我马上去找实D！」

    我飞奔似地跑出房间。

    联络实D，迅速得到去百合江奶奶家中寻找监定书的许可。

    事情进行得相当顺利，隔天我就和实D一起站在百合江奶奶家的门前。

    「奶奶说她不确定到底有没有监定书。」

    保管钥匙的实D打开玄关大门。

    「是吗？但是只要找到那个就可以知道戒指的模样，很有寻找的价值呀。」

    「虽然就算找到监定书，我们找到戒指的可能性也很低啦。」

    实D好像觉得找监定书没有什么意义。

    那也是没办法的事情。

    毕竟我又不能告诉她怪盗RED的事情。

    但是，只要找到监定害，我和圭――怪盗RED或许就能夺回戒指。

    「好久没有来这里了。」

    我张望家中四周。

    古老的木造建筑，隐隐飘散着榻榻米和木头的香气。

    「那我们快点找吧。」

    「嗯，实D负责打开抽屉吧，如果没问题的话，我也一起找。」

    虽然得到了许可，但是毫无血缘关系的我，还是想要避免擅自打开百合江奶奶的柜子和抽屉。

    「了解，呵呵，感觉这样好像小偷喔。」

    听到实D的话，我的心脏不禁怦通了一声。

    虽然我知道她是在开玩笑，但是实D其实是非常敏锐的，必须小心才行。

    我们分头搜索房间。

    根据百合江奶奶的话，她好像将文件类的东酉都放在和室里。

    虽然奶奶的记忆相当模糊，但是现在也只能依靠她的记忆了。

    「实D，有吗？」

    「没有，你那边呢？」

    「完全没有，虽然有找到书和旧杂志之类的东西。」

    「监定书这种东西平常都会放到资料夹里吧？」

    「圭是这么说的，应该还有附戒指的照片。」

    我过来之前有先问清楚。

    圭仍旧冷淡又一副嫌麻烦的样子，但还是为我说明。

    「那你顺利和圭和好了吧。」

    「嗯……不知不觉就和好了。」

    「什么啊，你没有好好道歉吗？」

    实D抬起头来看着我。

    「我已经道歉了，但我们的感情本来就没有好到可以说是和好。」

    「嗯？」

    实D一脸意外的模样。

    「是啊，我们也是最近才变得比较常聊天的。」

    就算是实D，我也没有对她说我跟圭住在一个房间。

    虽然不是什么需要隐瞒的事情，但实在很难说出口。

    「呐，是不是这个啊？」

    检查抽屉的实D拿着绿色的资料夹。

    打开之后发现里面写着宝石监定书，并详细记载尺寸和重量等资料。

    最上方贴着戒指的照片，写着「NATURAL　TURQUOISE」。

    「这英文是什么意思？」

    「NATURAL　TURQUOISE，我想是天然土耳其石的意思。」

    有去英语会话教室上课的实D流畅地回答。

    「那就是这个没错了！」

    只要有这个就能夺回戒指了！

    已经不用再看到百合江奶奶悲伤的脸庞了。

    我借了监定书回家。

    「我回来了！」

    「嗯？你去哪里了？」

    爸爸在客厅看报纸。

    他今天好像要傍晚才需要到餐厅工作。

    「嗯，有点事情。圭出门了吗？」

    「啊，他在房间。话说回来，RED可以顺利出道吗？」

    「没问~题！因为圭很认真地策划啊。」

    「喂喂，全都仰赖别人啊。呃……我也都是靠圭一郎啦，哈哈哈。」

    你也没资格说别人嘛。

    先不管爸爸，我回去自己的房间。

    圭用比往常热心的表情面对笔记型电脑。

    完全没有注意到我。

    我突然燃起一丝恶作剧的念头，悄悄地从背后偷窥画面。

    P・A博士：之前那篇关于相对论的论文，真是帮了我一个大忙，如果没有你的帮忙，我就不能顺利发表了。但是从圭的言论听来，你是不是否定相对论？

    KEI：没有那么一回事，我只是有几点在意的地方而已。

    Y・O教授：请务必让我听听你的意见。下次来我们大学的时候可以告诉我吗？

    KEI：当然，当初听教授讲授基本粒子物理学觉得很有趣。在吸收电磁波的说名中，角运动守恒定律是否造成状态迁移是很重要的这个观点，由于不是我专攻的范围，着实学习到很多。

    P・A博士：听你这么说，上次在我们研究所听到你对于黎曼猜想的考察也很引人注目。当初我们讨论得很热烈，是个激烈的夜晚啊。你应该可以成为一个数学家吧？

    Y・O教授：不行，他是希望成为物理学者啊。

    P・A博士：这么说也是，啊，抱歉，时间差不多了，我期待还能与你见面喔，KEI。

    P・A博士退出。

    Y・O教授：我也是，下次来开个特别课程给我的学生听吧。我会再寄电子邮件

    给你。

    K　E!：嗯，我会等您的联络，先告辞了。

    Y・O教授、KEI退出。

    这是什么？

    完全不知道他们在说什么。

    虽然基本上是日语……相对论？黎曼猜想？

    不是……占卜吧？

    「飞鸟，你在做什么？」

    圭回头看着我。

    「咦？哇！圭，你注意到啦？」

    「一般来说有人站在身后都会察觉吧……你看到了？」

    圭的颜色指向屏幕。

    「不，那个……我不小心看到了……抱歉！」

    我双手人合拢道歉。

    「不，没什么关系。」

    「这是什么？」

    「网路聊天，即时以文字交谈。对象是我认识的美国和德国学者，因为时差的关系，一定要这个时间才行。」

    美国和德国的学者……！？

    从刚才的内容来看，一定是大人吧。

    竟然能和那些人对等谈话……圭到底是何许人也啊！？

    「先不说这个了，我刚好正要找你。」

    「咦？什……什么事？」

    圭有事找我，真是稀奇。

    「计划已经规划好了。」

    「真的吗！？」

    「决定在这星期日晚上进行，飞鸟的预定行程呢？」

    「当然没问题！」

    哇！终于！

    我的情绪一口气高涨！

    「潜入方法我等一下再向你说明。总之我只是先跟你说一声。」

    找我就只是想告诉我这件事情，看来圭也稍微有点兴奋。

    「啊，对了，那你也听我的报告吧！我找到戒指的监定书了！」

    「……是喔~　」

    圭没什么反应。

    「这样就可以找出百合江奶奶的戒指了，帮我个忙吧！」

    「不要，不行。」

    「咦！为什么！！」

    你不是说只要有戒指的照片就能找出来！

    「怪盗RED的目标是碧绿之海，不是取找土耳其宝石戒指。我们既没有那种时间，也不能让你陷入危机。」

    「但是！告诉我有监定书的人不就是圭吗！」

    「我只是告诉你而已，并不能列入计划之中。」

    「怎么会――！」

    我咬紧嘴唇。

    圭果然是个冷淡的家伙。

    听了百合江奶奶的故事也完全没有感觉。

    「算了！我不会再依赖圭了！」

    「当天飞鸟一个人擅自行动的话，我可不能保证你的安全。」

    「――――！！」

    我直接奔出房门。

    爸爸听到声响从厨房探头出来。

    「怎么了？吵架了吗？」

    「才没有！！」

    这根本不算吵架，因为圭完全没有生气啊。

    只有我一个人像笨蛋一样吵闹而已。

    「真是的，快点和好喔。还有飞鸟你很闲的话，能不能去扫一下浴室？」

    为什么会觉得我很闲？

    圭明明也在房间啊。

    「你去拜托圭不就好了！爸爸是大笨蛋！！」

    我把气出在爸爸身上，头也不回地跑出家门。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 1O 圭的过去

    我步履蹒跚地走在商店街上。

    傍晚前的这个时段没有什么人来买东西。

    「哎呀，这不是飞鸟吗？怎么了？」

    蔬菜店的大婶出声叫住我。

    浑圆的身躯机敏地搬着纸箱。

    「……没有什么事。」

    「怎么了怎么了，没有精神啊。要不要拿一些我们家的蔬菜回去？」

    大婶拿起白萝卜对我微笑。

    「不行不行，吃那种瘦弱的白萝卜是打不起精神的喔，飞鸟。」

    声音从蔬菜店的另一侧传来。

    「今天的晚餐就吃炖煮目张鱼如何啊？富含维他命C，还有美肤效果喔，我强力推荐！」

    对面的鱼店大叔手里拿着鱼（目张鱼？）靠了过来。

    「你在说什么啊，飞鸟光滑的肌肤才不需要什么美肤效果吧！而且我们家的白萝卜又新鲜又富合营养喔。」

    蔬菜店大婶和鱼店大叔互相瞪视。

    我不禁笑出声。

    「非常谢谢两位，我等一下再过来买。」

    「是吗？如果有什么担心的事情，不用客气尽管说。」

    「没错，随时都可以找我商量。」

    哇啊，听他们这么一说，我眼泪都要流出来了。

    「谢……谢谢！那我先走罗。」

    我稍微抬起头，慌慌张张地离去。

    如果哭出来的话，一定会让他们更担心。

    但是，多亏他们两人的打气，我的内心轻松许多。

    穿过商店街看到车站。

    或许是刚好有电车进站，有许多人从剪票口走向商店街。

    「咦？叔叔。」

    在那之中看到叔叔的身影。

    难得今天穿着西装。

    这么说来，今天说是有工作而外出了。

    叔叔的工作是电脑的程式设计师，但平常大多都待在家里。

    注意到我的叔叔向我走来。

    「…………飞鸟是出来买东西的吗？」

    叔叔用平稳的声音询问。今天不是怪盗模式，而是平常的叔叔。

    瘦瘦高高的叔叔比我高十公分左右，戴着眼镜，略长的头发修剪得很整齐。

    「并不是……」

    很难说出自己是从家里跑出来的。

    「嗯……要不要散个步呢？」

    「咦？」

    叔叔飞快地往商店街的反方向走去。

    那边是通往河边。

    不知该如何是好的我只能跟上前去。

    叔叔来到河边的河堤上，随意地坐在草地上。

    反而是我在担心他的西装。

    「……是和圭吵架了吗？」

    我在叔叔身旁坐下，叔叔马上开门见山地问。

    唔……果然都写在脸上了吗？

    「果然是这样吗……毕竟圭是那样的孩子，很辛苦吧。」

    「虽然对叔叔很抱歉，但是圭的性格实在是太差了。」

    「你说得真直接。」

    叔叔的嘴角露出微笑。

    圭有一些地方很像叔叔，但是在这种地方完全不同。虽然一样是沉默寡言、面无表情，但是叔叔散发着沉稳又温暖的感觉。

    「冷淡的地方和我很像啊。」

    「但是叔叔和圭不一样啊。」

    「你这么觉得吗？飞鸟还真是敏锐啊。」

    第一次被人说很敏锐。

    顶多只被说过对于食物的嗅觉很敏锐而已……

    「并不是我想要包庇自己的儿子，圭会变成那样的孩子也是不得已的事情。」

    叔叔悲伤地眯起双眼。

    「是有什么理由吗？」

    造成他性格扭曲的理由。

    「……或许只是藉口也说不一定，但我希望飞鸟能听我说，因为你是那孩子的搭档。」

    我默默地点头。

    直觉反应这是很重要的话。

    「圭从幼稚园开始就是IQ很高的孩子。」

    「IQ?」

    「……intelligence　quotient的简称。」

    愈来愈搞不懂了……

    能够流利地脱口说出这些事情，让我不禁觉得叔叔果然是圭的爸爸。

    「是表示智能高低的东西……圭在幼稚园的时候就已经接近两百了。」

    「那是很厉害的事情吗？」

    「……一般人大概是一百左右吧。」

    「那不就代表圭是一般人的两倍！？」

    难怪他的头脑那么聪明。

    对考试一直都很头痛的我而言，是多么羡慕的事情啊……

    「但是……不是只有好事，烦恼的事情也很多。」

    「明明头脑很好却很烦恼？」

    只要脑筋很好，感觉就不会有什么烦恼才对啊。

    「……无法想像吧，那我举个具体的例子来说好了。圭在幼稚园的时候，就已经拿高中毕业等级的数学题目当作谜题在解。」

    「高中数学！？」

    「从那时开始，好像就在幼稚园的沙坑里用树枝写些π或γ的公式。」

    哇啊，感觉是个神秘的孩子。

    「有时还会问幼稚园老师一些难题，所以老师都敬他而远之。小孩子们觉待他很恶心，开始欺负圭……」

    「欺负！？」

    只不过是头脑比较好而已吧！为什么要做这种事！？

    虽然圭有让人生气的地方，但这是两码子事吧。

    我最讨厌欺负和南瓜了。

    叔叔露出温柔的微笑看着我。

    「如果有像是飞鸟一样的孩子在他身边，圭应该会变得不一样吧……总之，从那时开始能够和圭好好对话的人只有我和他妈妈杏子而已。」

    感觉是个难以想像的世界。

    「然后，飞鸟也知道在那之后不久，杏子就过世了。」

    没错……

    和我的妈妈一起。

    「那对我而言是一大打击，所以我有一段时间对圭完全置之不理。现在回想起来，自从得知杏子的死讯，就完全没有看过那个孩子哭泣的印象。」

    那是我在医院里对圭说过的话。

    原来圭在爸爸面前也没有哭啊……

    「但是，那孩子其实应该是想要哭泣的，我却没有注意到，当初我根本就没有余力去体会那孩子的心情，真是个差劲的父亲……」

    我也想起以前的事情。

    那时我和爸爸一起哭了又哭，不断哭泣。

    感觉就要把全身的水分榨乾时，爸爸说：

    「好！我们去爬富士山吧。」

    虽然完全不知道为什么是爬富士山，但是我默默也觉得这份悲伤一定要爬上像富士山这样的高山才能跨越。

    隔天我们真的去攀登富士山，精疲力尽地回到家后发现妈妈已经不在家裎，又难过地哭了出来，但是内心轻松了不少。

    所以如果没有爸爸在身边的话，或许我到现在都还无法振作也说不定。

    「关于这一点，我真的很佩服哥哥能够将飞鸟扶养得这么成功……虽然他连一些奇怪的事情都教给你了。」

    哈哈哈……是啊。

    感觉自从妈妈不在之后，就没有阻止爸爸进行训练的煞车了。

    「总之，当我注意到时，圭已经将自己深深地关进自己的世界里。不过也因此，头脑方面顺利地成长，现在已经可以在相对论等物理学领域内和大学研究者共同发表论文。」

    是用电脑聊天的那个。

    嗯……这么听来，就会觉得圭会形成那种个性也是没有办法的事情。

    「虽然哥哥很乐观其成，但是我完全不认为飞鸟和圭能够顺利进行任务。不过，出乎我意料地你们还挺顺利的。」

    「但是我现在却……」

    「……我本来预测飞鸟撑不到一个小时就会开始喧闹了呢。」

    叔叔，拜托你不要一脸认真地说这种事情。

    「那只是开玩笑啦，飞鸟只要朝自己相信的道路前进就好，圭一定也能理解的。」

    是吗?　　那个圭能够理解我吗？实在是有点怀疑。

    叔叔静静地凝视着被夕阳染红的河流。

    河边有个小男孩被小狗拉着，边笑边奔跑。

    叔叔转头看向我。

    温柔又稳重的双眼。

    「那个孩子……圭不信任其他人。靠自己的力量几乎可以办到任何事情，至今聚集在他身旁的人都不是受到圭本身的人格特质所吸引，而是为了圭的头脑。飞鸟则是有不满的事情就会说出口、表现在脸上，圭也因此感到安心吧。你们一走可以好好相处的。」

    那是在夸奖我吗……

    感觉有点微妙。

    「我们回家吧，说了这么多话有点累了……话说回来，哥哥托我买晚餐的材料。」

    叔叔站起身。

    「爸爸有说要买什么吗？」

    「他叫我随便买，真伤脑筋，我完全不懂料理啊。」

    啊，那不是正好吗！

    我将沾在屁股上的草屑拍掉，一边说：

    「叔叔，我知道会算我们便宜的蔬菜店和鱼店喔。」

第一卷 怪I二世出道☆之卷 11 RED二世出发☆

    心脏剧烈地跳动。

    今天就是我们怪盗RED二世出道的日子。

    我在自己的房间更换衣服。圭当然已经被我赶出去了。

    窗外已经天黑。

    看向挂在墙上的时钟，已经指着深夜一点。我遵循圭的命令，下午小睡了两个小时，现在不会很想睡觉。

    预定两点开始进行任务。

    会选择这么晚的时间，除了保全较松懈以外，这个时间大楼里除了警卫以外不会有其他人。我和圭都不希望将毫无关系的人卷入事件。

    我拿起黑色的连身紧身衣――怪盗RED的服装，套上手臂。

    本来以为会很难穿上，但很轻松地就换装完毕。

    相当贴身又容易活动，意外的，这竟然是叔叔亲手做给我的！

    也戴上圭和叔叔制作的红色手环和腰带。

    「嗯，还挺可爱的嘛。」

    我一边端详自己在镜中的身姿，原地转了一圈，红色的裙子翻飞。

    「喂――飞鸟，我可以进去了吗？」

    房门外传来爸爸的声音。

    「嗯，可以啊。」

    「喔！很适合嘛！」

    「飞鸟，很可爱喔。」

    爸爸和叔叔相继称赞我。

    我得意忘形地在原地又转了两、三圈。

    「……只不过是换衣服而已，花太多时间了啦。」

    圭连看也不看我一眼，就从我旁边走到自己的书桌前坐下。

    呜~还是一样令人火大！

    「还必须变装才行啊，飞鸟。难道你打算穿那样到大楼去吗？」

    爸爸温柔地将手放在我的肩膀上。

    啊，也对。

    穿着服装太高兴了，都没想到这件事情。

    但是我也没有变装过啊。

    「直接再套上普通的衣服就行了，那样就没有人会认为飞鸟就是怪盗RED了吧。」

    原来如此，说得也对。

    我外表只是个普通的女孩子啊。

    「那么，飞鸟、圭，你们准备好了吗？」

    爸爸一脸正色地说。

    我自然而然地挺直背脊。

    圭也朝向这边站起身来。

    「我们只帮你们到这里，接着就只能由你们两人的力量去完成怪盗RED的工作。」

    「嗯，我知道。」

    我点点头。

    瞥了身后的圭一眼，发现他深深地点头。

    「怪盗RED二世诞生。」

    「祈求两人平安达成任务。」

    和圭好好合作吧。

    找仇佛听到叔叔这么对我说。

    没问题。

    圭还是如往常一样，彷佛没有之前那场争吵般地平静。我现在也是一心想着「碧绿之海」的事情。

    虽然我还没有放弃寻找百合江奶奶的戒指，但是现在要全神贯注在和圭两人的怪盗RED任务上。

    必须绷紧神经才行！

    那就是我所决定的道路。

    在深夜街灯的照映下，大楼的感觉和白天完全不同，看起来又高大了几分。

    大楼窗户的灯光几乎消失。

    马路上也几乎没有行人。

    没有电车，大家应该都回去了吧。

    我小心翼翼地不被任何人发现，走进小巷里变装。

    但其实也只是脱掉穿在外面的衣服而已。

    取而代之地，我将出门前圭给我的红色围巾卷在自己的脖子上，盖住嘴巴。

    「这是用有伸缩性的特殊材质做的，或许能够帮上忙，你拿着吧。」

    圭用一如往常的冷淡表情将包裹硬塞给我。

    仔细想想，这是我第一次收到男孩子给的礼物。

    但是送我的人竟然是圭……

    给女孩子礼物怎么会用这么粗鲁的态度呢？

    唉……真羡慕百合江奶奶。

    「飞鸟，听得到吗？时间差不多了。」

    戴在耳朵上的特殊通讯机中传来圭的声音。

    「我听得到。」

    圭现在待在能够看见这栋大楼的废弃大楼楼顶。

    一定是在电脑前待机吧。

    他会在那边引导我到碧绿之海的所在之处。

    我戴上挪到头顶上的运动型太阳眼镜。

    这是圭特别制造的道具，附有数位摄影机功能，可以即时传送影片给圭。

    而且还有夜视功能，黑暗中也可以看清四周。

    和通讯机一样好像都是圭自己制造的。

    圭应该可以从眼前的电脑看到我现在看见的景象。

    「保全有三个人？」

    「嗯，对啊。」

    「那就照计划进行罗。」

    「嗯……」

    我的声音变得小声，一点也不像我。

    眼前的大楼果然很大，而我是第一次成为怪盗。

    不管我是如何厉害的超级女孩，果然还是有点可怕。

    「……飞鸟？你在紧张吗？」

    耳边响起圭的声音。

    「没……没问题。」

    声音不禁变调。

    低头看着我的双手，正在微微地颤抖。我用力握紧拳头。

    「别担心，只要按照本大爷的计划行动，就绝对不会有问题。」

    ……咦？

    咦咦咦――！！

    等等，这个人是谁啊！？

    竟然说「别担心」和「本大爷」什么的！

    真……真的是圭吗？

    「怎么了？」

    「……呃，你是圭吧？」

    「你没头没脑地在说什么啊？」

    不，让人摸不着头脑的人是你啊。

    不过，这的确是圭的声音……

    啊！

    难道和叔叔一样？

    只要一执行RED的工作就会转换人格？

    「喂，你真的不要紧吗？飞鸟。」

    哎，算了。

    和平常不知道在想什么的样子相比，这样子好相处多了。

    「不要紧。就靠你罗，搭档。」

    「嗯，包在我身上。」

    「唔……嗯……」

    圭的声音强而有力，非常有男子气概。

    听到那自信十足的声音，我不禁率直地点头。

    完全不觉得和自己对话的人是圭，彷佛是别的男孩子。

    放出明明很紧张，却吓得放松了紧绷的肩膀。

    「我出发了。」

    我叹了一口气，一鼓作气地跑向大楼。

    一般来说警卫应该会察觉到，但是我跑步时完全没有发出脚步声。

    来到距离入口处五公尺前的地方，我稍微放慢跑步的速度，同时拿出收在腰带中的红色小球。

    我将直径约两公分的小球握在右手中，用拇指弹出。

    啪啪啪！

    在警卫的头部附近连续响起破裂音。

    三个高大的警卫马上摇摇晃晃地蹲下身子，倒在地上。

    虽然是圭做的含有催眠瓦斯的小球，但也太容易了吧。

    附带一提，没有脚步声的跑步方式和刚才的拇指弹指技都是爸爸教我的。

    我本来以为每个人都办得到，但好像不是这么一回事。

    尤其是用拇指弹射东西，好像是叫做弹指技，根据圭的说明，世界上实际会便用的人屈指可数。

    但是，突然被这么一说，我也不太能够理解。

    我顶多只是觉得在客厅里遥控器不在手边的时候，用这招来切换电视开关很方便而已。

    「飞鸟，应该很顺利吧。」

    「三个警卫都熟睡罗。」

    「是吗，衣服和ID卡呢？」

    「我正在找……抱歉罗――」

    我说着的同时，开始翻找沉睡的警卫上衣。

    「嗯！……有了！」

    在内层口袋里找到想要的卡片了。

    这张卡片好像就是开门的钥匙。

    我还是第一次使用这种钥匙呢。

    我们家的锁只要有铁丝发夹，大概十秒钟就能打开了。

    「这样就确保钥匙了。上衣和帽子呢？」

    圭像我确认。

    真是嗦，我有在做啊。

    我拿走最矮小警卫的上衣和帽子，并穿戴在身上。

    只有上半身是警卫，实在是有点搞笑。

    「这样真的没问题吗？」

    我还是难掩不安。

    「没问题，又不是要骗人。」

    听到圭的话，我不禁涌起一股自信。

    听不习惯的语气却让我莫名地有安心感。

    我点点头，将ID卡拿到门边的机器读取。

    大门应声解锁。

    喔~原来是这样啊。

    「我传内部路线给你。」

    圭一说完，太阳眼镜的画面浮现大楼的地图。

    真是个便利的道具。

    地图上有一条红色的线。

    这就是我能避开监视摄影机行进的路线。

    「我进去罗。」

    「好，去吧，飞鸟。」

    糟糕。

    稍微紧张起来了。

    我在黑暗之中踏出一步。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 12 圭大变身！？

    一进入大楼，我一口气冲向辽蔽处。

    一贴住墙壁，就马上蹲下身子。

    无论如何都无法避开入口的监视摄影机。

    因此，圭叫我一口气、尽全力地冲刺。

    虽然我不禁心想这样胡来没有问题吗，但这好像是最安全的方法。

    听圭说，我全力冲刺的话，摄影机的画面上好像是只有影子晃过而已。

    当然只要之后仔细地再看一次就知道了，但是到时候就是我从大楼逃脱的时候。

    「没问题吗？」

    「没有，完全没有人，也没有人要过来的样子。」

    「很好，依照路线前往C―2电梯。」

    「了~解。」

    一开始相当顺利，让我放轻松不少。

    我一边张望四周，同时依照路线向前行进。

    周遭其实非常黑暗，但多亏太阳眼镜的夜视功能，除了颜色以外，其他的东西都看得一清二楚。

    入口大厅挑高至二楼，非常地宽敞。

    墙壁上挂着大型的绘画，走廊上放着花朵装饰。

    不过，其中最引人注目的是陌生人老伯的铜像。

    手指着天空，怪模怪样的。

    高约五公尺，感觉相当有重量。

    「是泽本的铜像。」

    「自己建造自己的铜像？也太没品味了吧！」

    我怒视着铜像。

    我绝对要从这个铜像男手中夺回碧绿之海和百合江奶奶的戒指！

    「飞鸟，不要管那个无聊的东西，先前进吧。」

    「我知道啦。」

    我通过铜像旁边，穿过入口大厅来到走廊。

    走廊上经过数扇门扉，里面都没有人的气息。

    继续往前走，发现了电梯。

    「我到电梯了，圭。」

    我转换心情。

    「好，按照程序进行喔。」

    「交给我吧。」

    这里是第一道难关。

    这栋大楼里到处都是监视摄影机，只要搭上电梯就一定会被拍到。

    如果只是搭电梯，可以像冲进入口一样跑进电梯，但是问题是按按钮的时候。

    如果可以的话，不想要停下来按电梯按钮。

    所有，就要用上刚才的弹指技。

    我站在距离电梯五公尺左右，监视摄影机找不到的地方。

    「嗯――是这个。」

    我从腰带里拿出小小的橡胶球。

    「别失手了，这样会让计划泡汤。」

    平时的圭绝对不会发出这种铿锵有力的声音。

    「我知道啦。」

    唉，比起我的安全，圭还比较担心计划是否成功呢。

    我早就知道了，才不会为这点事情生气。

    我握紧橡胶球等待时机。

    啊，好紧张呀。

    在平常可以轻松完成的距离，我的手却好像在颤抖。

    「正中吧！」

    我拇指一弹。

    橡胶球笔直地朝向电梯按钮飞去。

    随着砰的撞击声，△的按钮亮起橘色的灯光。

    「成功了！」

    「很好！」

    圭难得发出充满干劲的声音。

    我的心脏在瞬间加快速度。

    真……真是的！不要突然那么大声嘛。

    吓到我了。

    「怎么了？飞鸟，怎么突然不说话了？」

    「没……没事啦！」

    我用力摇头。

    过了一阵子，停止的电梯打开门扉。

    「关键在这里，集中精神喔。」

    是啊，麻烦的是电梯里也有监视摄影机。

    不论怎么躲避，都一定会被拍到。

    我本来想说，既然这么麻烦，走楼梯不就好了。但是楼梯好像也充满了监视摄影机，也没有可以躲避的路径，全身各个角度都会被拍到的样子。

    自从保管碧绿之海后，泽本强化了大楼的保全设备。

    真是的，做这些多余的事情。

    要不然我一转眼就可以跑上三十楼了。

    「我搭罗。」

    如果犹豫太久，好不容易打开的电梯门就又要关上了。

    我迅速地捡起掉在地上的橡胶球，飞奔进电梯。

    马上按下三十楼的按钮后，站在电梯的右后方。

    我依照圭之前的指示，站在监视摄影机的正下方。

    如此一来，在入口（擅自）借来的上衣和帽子就派上用场了。

    站在摄影机正下方就只会拍到身体的一部分，看起来就像是警卫。

    圭连这点都考虑到了，头脑果然很好。

    电梯关上门，静静地起动。

    「呐，圭，我们意外地还挺厉害的嘛？」

    「还没，别松懈。如果有人搭电梯，我们就出局了。」

    嗯，说得也是。

    就算瞒得过监视摄影机，也瞒不过中途搭上电梯的人。

    但是，圭连这一点也有考虑到，并且早就调查好警卫只在交接时使用电梯。

    也就是说，现在是安全时间。

    「没问题啦。…………啊！」

    「喂，怎么了？」

    还没有到三十楼，但是电梯的速度突然放慢了。

    「电梯要停下来了！好像有人要搭电梯！」

    「什么！？快躲起来。」

    「要躲去哪里啊！」

    我一边询问圭，同时慌张地环顾四周。

    「飞鸟，用手环！」

    咦……！？

    下一秒，电梯门随着叮的一声敞开。

    「嗯？刚才好像有个影子……」

    警卫揉着眼睛走进电梯。

    「真是的，因为突然肚子痛就要人调班，我们的上司真是会使唤人。」

    我俯视着他。

    我用手环的隐藏功能――特殊钢索，瞬间从电梯天花板上的维修用天窗跳到电梯上方。

    坚固的钢索轻而易举地将我吊起。

    警卫没有注意到我，在二十三楼走出电梯。

    「呼……真危险。」

    「……抱歉，出乎意料的危机。」

    「哎，这种事情常有啦，没被发现就好了。」

    「…………」

    喂。

    不会因为这样就垂头丧气吧？

    「……真有趣。」

    「什么？」

    「因为几乎所有事都会照我的计划进行啊。没有比出乎意料更有趣的事情了。」

    圭的声音像是恶作剧的孩子般兴奋。

    没想到圭也会发出这种声音……

    唔……为……为什么我的心脏会跳得这么快啊。

    都是因为圭突然说了不像他的话啦。

    一定是这样！

    「说……说什么有趣啊！你不要忘了实际执行的人是我喔！圭！」

    「嗯……你在生什么气啊？」

    「我才没有生气！总之快点去把碧绿之海偷出来吧！」

第一卷 怪I二世出道☆之卷 13 与碧绿之海见面！

    我搭电梯来到三十楼，一口气跑到走廊上。

    走廊前方看到警卫的身影。

    我马上贴紧墙壁躲起来。

    右边有一扇大窗，像是休息区的地方放着沙发和桌子。

    左边是一条走廊。

    「喂，电梯门开着喔。」

    「是不是社长回来了？」

    「不，里面没有人啊……」

    走廊最深处的警卫正在对话。

    手电筒的光照亮墙壁。

    灯光从我脸颊旁通过。

    我屏住气息，一动也不动地僵直着身体。

    都来到这里了，绝对不能被发现。

    「是电脑失误吗？」

    警卫随着JJJ的声响靠近。

    我弹出紧握在手的红色小球。

    啪！

    警卫应声倒下。

    「喂！怎么了！」

    另一名警卫慌张地跑过来。

    啪！咚。

    完全如同圭的预定。

    为了不要吸入放入小球中的催眠瓦斯，我用围巾掩住口鼻通过走廊。

    「找到了，是道里吗？」

    「嗯，泽本将碧绿之海藏在这间社长室没错。」

    「了解，那我开锁罗。」

    我从腰带拿出小小的铁丝。

    开锁是我的拿手绝活，毕竟爸爸很严格地教导我。

    十秒左右，房门随着喀嚓声开启。

    「对飞鸟而言，锁是没有意义的啊。我会小心的。」

    「等等，我绝对不会擅自去开别人的东西啊，每个人都会有不想要被别人看到的东西，我绝对不会擅自去偷窥！」

    「不过，我藏起来的东西就算被飞鸟看见，也会复杂到你无法理解吧。」

    我说啊！

    就跟你说我不会偷看了吧！

    我才说完，就听到圭嘻嘻地笑出声。

    咦？难不成只是在挖苦我？

    「快点进去吧，或许会有人过来。」

    「嗯……好。」

    我确认走廊上没有人过来后进入房间。

    「哇，好宽敞。」

    左右大约有十公尺以上的宽度，墙壁上装饰着高达两公尺的绘画。

    「社长都待在这么宽敞的房间里啊。」

    「比飞鸟的房间大上十倍喔。」

    不要这样比较啦。

    都让我难过起来了。

    还有，有一个地方错了。

    「现在是我和圭的房间吧。」

    「……说那种话好吗？你不是很讨厌吗？」

    「什么时候的事情啊，我早就忘记了。」

    「是吗……看来你的记忆力比我想的还要差。」

    为什么会得出这种结论啊！

    我刚刚说了好话对吧？

    但是圭那家伙却！

    「加紧脚步，最后的难关等着你。」

    圭用略带微笑的声音说道。

    真是的！

    「唔，我待会一定要打你一顿。」

    我先保留对圭的怨言，环顾四周。

    左侧深处有坚固的木制桌，还有软绵绵的皮革椅。

    在那后方有个书柜。

    「在那里。」

    「嗯。」

    我拿出书柜上的数本书。

    「就是这个。」

    书本的后方有个数字键盘和迷你萤幕。

    「好，按照我说的号码按密码。」

    我已经不想问他是从哪里调查来的。

    因为，他是圭啊。

    「……849214729341104937576358。」

    呃……八、四、九、二……

    我小心翼翼地侧耳倾听，避免听错号码。照着圭说的号码逐一按下按钮。

    总算输入全部的数字。

    叽。

    书柜随着声响左右移动。

    「哇，虽然在电影上看过，原来真的有这种机关啊！」

    「比起那个，碧绿之海比较重要。」

    「我知道啦。」

    在书柜后方有个像是保险柜的小门。

    黑亮的小门右倒有着银色的手把。

    我握紧把手用力一拉，小门还颇有重量。

    门扉渐渐开放。

    「哇啊，这就是碧绿之海……！」

    门的后方摆着一个像是台座的小巧靠垫，上面放着闪耀着绿色光辉的偌大钻石。

    「好棒！好漂亮！！」

    在灯光照射下，更加增添它耀眼的光辉，闪烁着光芒。

    我从来没有看过这么漂亮的东西！

    「现在不是让你欣赏的时候，飞鸟，快点。」

    「唔――」

    ……真是的――让我看一下有什么关系。

    漂亮的东西就是会让人想要一直欣赏啊！

    ……算了，圭无法理解吧。

    我朝着宝石轻轻地伸出双手。

    「唔！好紧张。」

    因为……这价值三十亿圆啊。

    想到这里，双手就忍不住颤抖。

    我小心翼翼地拿起碧绿之海，慎重地收入皮带中。

    「很好，做得很好。接着就只剩脱逃了――」

    正当圭这么说的时候。

    「……你！在那里做什么！？」

    从门口传来声音。

    心脏剧烈地跳动。

    被……被看到了！！

    我猛一回头，看到一个脸部细长、消瘦的老伯站在门口。

    看不清楚他的表情。

    他拿着手电筒照亮我。

    我举起手遮住刺眼的灯光，从指隙之间看到老伯的脸孔。

    「这个人是……」

    「泽本修三吧。」

    他回来了吗！

    明明我好不容易平安抵达这里的！？

    「小孩子？不，女孩子？不管是什么人，为什么会在这里……」

    他好像还搞不清楚状况。

    因为我蒙面的关系，他好像还不知道我的身分。

    「怎……怎么办？圭。」

    「别慌张……飞鸟，催眠瓦斯球还有吗？」

    耳边传来圭条理分明的声音，我几乎陷入恐慌的心渐渐平静下来。

    「还有呀。」

    当我正要确认皮带的时候，泽本手中的手电筒照射到碧绿之海，反射出一道闪亮的光芒。

    「什么！？为什么你会……你是什么人！」

    泽本发出怒吼。

    既然被拆穿了也没办法。

    「问我是什么人？听了被吓到我可不管喔。」

    「喂……喂！飞鸟？」

    圭急急忙忙地说。但是我没有要住口的意思。

    我怒视泽本，用手指着他，右手则叉在腰上。

    泽本一脸震惊地看着我。

    「我是恶徒的天敌，怪盗RED。我来偷走你作恶多端的证据了！」

    ……我忍不住趁势呛声，搞砸了吗？

    「你不用报上名号啦。而且那个漫画般的台词是怎么一回事。」

    果然被圭吐槽了。

    是……是吗？

    但是难得有这个机会，当然想要露出最帅的一面啊。

    我豁出去了，下次想个帅气的招牌姿势好了。

    「你是怪盗RED……！？像你这种小女孩……！？开什么玩笑！」

    「我才没有开玩笑呢。」

    虽然难以置信，但是我在这个时间突然出现在这里是事实。泽本马上重振精神。

    「可恶！你从哪里听说碧绿之海的事情！」

    「你真是个让人难以相信的恶徒！我要将这个碧绿之海还给真正的主人。」

    「罗唆！！」

    泽本举起手中的手电筒朝我冲来。

    「哇！」

    竟然突然恼羞成怒。

    没有时间拿出催眠瓦斯球。

    「快逃！！」

    圭大喊着。

    泽本逼近我的眼前。

    下一秒――

    「唔唔唔唔……」

    我冷静地挥出右拳。

    这一拳漂亮地重擎泽本的心口。

    泽本彷佛物体崩落般地倒在地板上。

    晕厥过去了。

    「……我都忘记你不是普通的女孩子了。」

    我说啊~

    用不着说成那样吧。

    虽然说我受过的训练的确不可能输给这种瘦弱的大人啦。

    「我偶尔会和爸爸对打啊。」

    「和伯父……感觉好像是熊跟小鹿对战。」

    熊跟小鹿……

    爸爸不但身高有一百八十公分以上，全身又都是肌肉，的确是有点像熊啦。

    「从小开始，我会拿挑战爸爸的挑战权来取代严格的训练。我想如果能够赢过爸爸就太棒了，所以非常努力喔。」

    「自己想要向伯父挑战！？完全无法理解你的思考回路。」

    「那是你吧，但是我们最近变得势均力敌罗，稍微让爸爸觉得我有点棘手了。」

    「……我绝对不会直接跟飞鸟打架。」

    没问题啦。

    我才不会对外行人拿出真本事。

    「先不说这些事情，警卫有没有注意到刚才的骚动？」

    我靠近门边侧耳倾听。

    既没有警报器的声音，也没有听到脚步声。

    「嗯，好像没问题。」

    「是吗？」

    圭回答后中断话题。

    「话说回来，飞鸟，既然警卫还没有发现，距离预定逃脱时间还有十分钟的余裕。」

    「……怎么一回事？」

    我不知道圭到底想要表达什么。

    「当然你要直接离开大楼也无法……这段时间你可以去找东西……例如戒指之类的。」

    咦？骗人！

    圭，难不成……

    「但……但是你之前说没有时间做这些事情啊！」

    「我有计算备用的时间。因为你顺利潜入，所以不需要使用备用时间。」

    「哇……」

    什么嘛、什么嘛、什么嘛！

    打从一开始就这么说不就好了。

    害我说了过分的话，又对你怒吼。

    「我想如果事先跟飞鸟说，你一定会无法专心。我们怪盗RED的目标终究是碧绿之海。但是现在目的已经完成一半，去完成次要目标也无妨……对吧？」

    圭的声音彷佛成熟的男性，相当沉稳。

    「圭……」

    「没有时间了，如果有想要做的事情就赶快去办……碧绿之海以外的宝石应该都藏在下一层楼的仓库区里。」

    什么嘛、什么嘛、什么嘛！

    圭打从一开始就打算取回戒指！

    要不然才不会调查保管场所呢！

    真是的，你做这些事情，害我差点哭出来了啦！

第一卷 怪I二世出道☆之卷 14 突然面临大危机！

    我跑出房间，搭上电梯往下一楼。

    走廊长度比楼上短，房门只有两个。我将手搭上右侧的门把后才发现上了锁。

    「哇――又来了！已经没有时间了！」

    我连忙拿出铁丝打开门锁，进入门内。

    房间内部虽然没有泽本的房间那么大，但也相当宽敞。

    有将近三十个柜子整齐地排列在房内，收藏着宝石、绘画和古董品。

    「咦――要从这里面找吗？」

    虽然数量不算非常多，但是时间不够。

    「没问题，马上就能知道要调查的柜子。」

    圭用冷静的声音说道。

    「为什么？」

    「仔细看看柜子。宝石依种类摆放，绘画和古董品则是依照价值和年代排列。土耳其石应该有被分类出来，只要巡视柜子马上就能找到。」

    呃……不。

    我怎么么看也不懂啊。

    「圭，确认一下喔。」

    「嗯，我知道了。」

    我为了让圭看清楚柜子，走到房间深处。

    柜子里摆放着闪闪发光的戒指、项链和耳环，让我不禁想要仔细观赏。

    「不行不行！」

    我用力摇头。

    现在要找的是土耳其石戒指。

    「飞鸟，停。」

    来到房间正中央的柜子，圭叫我停下。

    「这里吗？」

    我看着眼前的柜子，陈列着镶有绚丽夺目蓝色宝石的戒指和坠子等，大约十个左右。

    「那里好像收藏着土耳其石。」

    「太好了！数量不多。」

    我从右手臂上的口袋中拿出监定书上的戒指照片。

    「飞鸟带着那种东西，就代表你一心想要找戒指嘛。」

    「没……有没那种事，我打算好好遵循圭的指示啊。」

    「是吗？」

    圭的猜忌心真重。

    总之时间紧迫，我迅速地将照片和宝石比对。

    虽然全都是相似的东西，但是还有不是戒指的东西混在里面，感觉应该不难。

    「……不是这个，也不是这个。嗯―虽然很像但不是，这个……就是这个！」

    戒指上的蓝色宝石，彷佛从黑暗之中浮现。

    和照片上一模一样，比照过几次，绝对不会错。

    「圭，找到――」

    话还没说完，房门响起喀嚓的开门声。

    我连忙躲到柜子后方。

    随着房门敞开出现的是泽本。

    他身后跟着一名身高几乎顶到天花板的高大男性警卫。

    竟然已经清醒了。

    早知道就再用力一点揍他。

    「啧，糟糕。」

    我点头认同圭。

    出入口只有一个。

    泽本和那个壮汉站在那里，完全无法逃脱。

    「喂！我知道你在这里！快出来！！」

    泽本向我这里怒吼。

    身体反射性地想要回应，但圭在那之前提醒我。

    「只是挑拨而已，不要上当。你还有催眠瓦斯球吗？」

    「只剩下一个，怎么办？」

    一颗球无法让两人睡着，先不论泽本，催眠球能不能让那个壮汉睡着都是个疑问。

    「……好，要跑出房间罗。」

    「呐，如果我继续躲在这里，他们会不会出去啊？他们好像不知道我在这里。」

    「不可能，他们一定知道。」

    「为什么你知道啊。」

    圭刚刚才说那只是挑拨而已啊。

    「那只是不知道你躲在哪里而已。这里是保管仓库，一定会有监视摄影机吧。」

    啊……说得也是。

    有这么多宝石等高价品，不可能连一台监视摄影机也没有。

    「为什么你没有提醒我啊，害我毫无防备地进来。」

    「我没有料到泽本会醒来，要不然应该有充分的时间可以逃跑。」

    「那你有什么妙策吗？」

    圭刚才叫我跑出房间，一定是想了什么方法吧。

    「当然，首先是……」

    听了圭的作战计划，我从柜子的缝隙观察泽本他们的状况。

    「你不打算出来吗！那我们过去找你！」

    听从泽本的指令，警卫显得空间狭小地缩起身子朝我走来。

    我藏身的柜子距离门口大约十五公尺。

    壮汉迈开步伐，仔细确认柜子之间的间隙，同时渐渐靠近我所在的柜子。

    「就是现在！」

    圭一声令下的同时，我朝警卫丢出催眠瓦斯球。

    瓦斯球出其不意地在壮汉的额头上破裂，他不支跪倒在地。

    我接着用拇指将橡胶球弹向墙壁。

    橡胶球猛烈地从泽本身旁的墙壁上反射到浅褐色的大瓷壶。

    瓷壶因橡胶球的强烈撞击摇摇欲坠。

    「哇！价值七千万的瓷壶！」

    泽本连忙扶住瓷壶。

    我乘机从柜子后方跑向门口。

    途中看到壮汉跪在地上，像是要甩开睡意般频频摇头。

    「喂！喂！他竟然没有睡着，那药效几乎能让熊睡着啊。」

    圭惊讶地说。

    「表示那个大叔比熊还要厉害吧！」

    但是强烈的睡意让他的动作很迟缓。

    我笔直地跑向壮汉。

    「唔……可……可恶！」

    他朝我伸出原木般粗壮的手臂，我一跃而起躲过。

    「嘿咻。」

    我踩了壮汉的肩膀一脚，在空中翻转了一图后着地。

    「等等！！」

    「怎么可能听你的话等你呢？掰~掰~」

    我朝双手抱着瓷壶的泽本挥挥手，跑到走廊上。

    「这样就能脱困……咦！」

    警卫成群地从电梯中倾巢而出。

    数个手电筒的灯光照亮走廊。

    「好像叫同伴过来了呢。」

    「现在不是冷静分析的时候吧！圭！」

    「尽头有楼梯，现在已经不用在意摄影机了。」

    「嗯，我知道了。」

    我朝警卫的反方向奔跑。

    理所当然地，警卫们JJ地追了过来。

    虽然没有刚才那名男子高大，但每个人都像是有练过武术般地健壮。

    如果被他们抓到的话，可不是开玩笑的。

    抵达楼梯，我一口气跳四阶跑下楼梯。

    体型庞大的警卫们动作迟钝，以速度来说我占上风。

    我马上拉开和警卫之间的距离。

    「这样应该就能脱困了。」

    「不，还没。」

    「为什么？警卫追不上我啊。」

    「你仔细听听。」

    「咦？」

    我遵照圭所说的，停下脚步仔细倾听。

    可以听到数个啪J啪J的脚步声接近。

    这是……从下面过来的脚步声！

    我走到楼梯平台上采出身体向下看。

    「找到了！在这边！」

    我和大约五层楼下抬头张望的警卫四目相对。

    有数个警卫跑上来。

    「该怎么办！我被上下包夹了！」

    「……总之先回楼上解决吧，有个很适合的地方。」

    「适合？」

    「别在意，那是我的问题。」

    虽然感到不安，但我人就依照照圭的话回到上一楼。

    通过的时候我完全没有发现，这一层楼和其他层楼不太一样。

    走廊前方是个排满桌椅、充满开放厌的房间。

    不仅有柜台，桌上还放着酱油和酱料。

    「这里是餐厅？」

    「是啊，看来是员工餐厅。嗯……隔壁的房间应该可以，进去吧。」

    「隔壁？」

    我走出餐厅打开隔壁房门。

    一看就知道是间厨房。

    银色的不锈钢流理台并排着，后方有三口很大的冰箱，橱柜里摆放了许多从没见过的调味料。

    我悄悄地关上门扉，蹲在流理台后方。

    「呼~~　」

    果然还是有点疲倦。

    虽然我对体力很有自信，但是在精神紧绷之下的追逐战，比想像中还要累人。

    「不要紧吧？我要重新拟定计划罗。」

    「重新拟定？」

    「继续进行计划也可以，但或许无法顺利进行。如果是这样的话，你想怎么做？」

    「怎么做……原本计划是直接脱逃，使泽本做的坏事公诸于世吧，我们现在手上还握有证据啊。」

    「……飞鸟觉得那样就好吗？」

    嗯？圭到底想说什么？

    「你不觉得我们做得比想像中的漂亮吗？」

    「嗯……是啊……」

    虽然本来以为多少会有些失败，但是以出道而言，我们做得还挺漂亮的。

    还取回百合江奶奶的戒指。

    「反正逃跑的时候必定要和警卫对峙，既然如此，你不觉得一口气将所有人抓起来比较快吗？」

    「咦……等……等一下！你是认真的吗！？

    我吓得下意识站起身。

    如果只有几个警卫，我有自信就算正面对峙也可以赢过他们。但是其中有人连催眠瓦斯都没有效啊。

    「当然，我不会叫你和所有人正面对峙，我们设陷阱。」

    「陷阱？」

    「嗯，飞鸟只要照我说的话去做就好了。作战计划一样由我来想。」

    那满怀的信心到底是从哪里来的啊。

    但是，我可能没有资格说他吧。

    听了圭的话，我内心不禁相当雀跃。

    正义的伙伴就是要解决恶徒啊。

    「好啊！我们做吧！」

    「我就知道飞鸟一定会这么说。那首先……」

    圭的声音中带着笑意。

    我照着圭的指示开始行动。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 15 发挥怪盗RED的本领！

    「我知道你在这里！」

    随着泽本的声音，厨房的大门被粗暴地打开。

    他二话不说按下电灯开关。

    我躲在能够看见门口的不锈钢橱柜后方。

    身后是收纳在服装里的背包。

    或许你会不解地问：「是怎么收纳进去的？」听说好像是经过压缩之后收纳进去的。

    在圭告诉我之前，连我也完全没有发现。

    「准备好了吗？」

    「没问题。」

    我回答的同时看向准备好的宝特瓶和碎乾冰。

    这是从冰箱和垃圾桶收集来的东西。

    「将乾冰放进宝特瓶里，盖子先不要盖。」

    「了~解。」

    我点点头，将好几块乾冰的碎片放进宝特瓶里。

    「你还不打算出来吗！那我过去找你了！！」

    光是从这边看到的人，包含泽本、那个壮汉和警卫总共有五人。

    走廊上或许还有人手。

    「好，盖上盖子丢出去。」

    我栓紧宝特瓶的盖子后丢出去，使宝特瓶滚向泽本他们的方位。

    宝特瓶滚动到警卫们的脚边。

    「嗯？这是什么啊……宝特瓶？这玩意儿能做什么。」

    其中一名警卫用鼻子冷哼了一声，打算踩扁宝特瓶。

    ――就在此时。

    砰――！！

    宝特瓶随着爆炸声弹飞。

    「好痛！」

    「发生什么事了！」

    「冷静一点！」

    「可恶，有什么东西飞过来了！」

    厨房里因警卫们混乱的声音喧闹着。

    我马上丢出准备好的另一个宝特瓶，

    「又有东西飞过来了！」

    「刚才爆炸的是这个宝特瓶吗！」

    「又要爆炸了！」

    警卫们看到宝特瓶纷纷后退。

    「就在等这一刻，上吧，飞鸟！」

    「嗯！」

    我从遮蔽物后方跳出来，同时用弹指技将厨房的电灯关掉。

    厨房陷入一片黑暗，我马上切换成夜视镜。

    门口附近有两个看到宝特瓶而惊慌失措的警卫。

    其他人好像已经撤退到走廊上了。

    「是R……RED!她出来了！！」

    虽然发现我的警卫大声呐喊，在那之前我就已经飞奔到走廊上了。

    走廊上果然还有约略十名警卫。

    ――完全依照作战进行。

    「哼，竟然毫不在乎地现身了，RED。没想到名声响亮的怪盗RED竟然是这么矮小的家伙，真是吓了我一大跳呢。」

    或许是因为包围住我，泽本从容地露出邪恶的微笑。

    他的身旁站着那个壮汉。

    「你也不知道这是不是我真正的姿态吧，或许只是变装。而且跑出房间的人是你们吧？」

    避免万一泄漏真实身分，我刻意装作低沉的成熟声音。

    「你说什么？」

    泽本露出讶异的表情。

    「那只不过是普通的宝特瓶而已，你们就那么慌张。」

    我指向自己第二次投出的宝特瓶。

    「啧！」

    泽本低吼着瞪视警卫，看来无法原谅自己轻而易举上当的事情。

    哎，圭想出来的晚计，就算是大人也会上当吧。

    「但是，在这种情况之下你打算怎么逃跑啊？」

    「问我要怎么逃……这样啊。」

    我转紧手中宝特瓶的瓶盖，丢向警卫。

    「哇！」

    看到警卫们一齐避开宝特瓶，高大的警卫大喊：

    「你们是笨蛋吗！刚才只是普通的宝特瓶而已！这次一定也是……」

    砰――！！

    「好痛！」

    「是真的！」

    「为什么宝特瓶会爆炸啊！」

    警卫在走廊上乱窜。

    我趁机一口气突破警卫的包围网。

    「你们在做什么！别让她逃了！」

    泽本怒吼着。

    「谁说我要逃了。」

    我一边说，一边握紧刚才在厨房找到的胡桃。

    看到警卫朝我追来，我向前跑的同时朝天花板弹射胡桃。

    红色的粉末随着沙沙声从塑胶袋中洒落到下方的警卫身上。

    「这是什么……呀啊啊！好辣啊啊啊！！」

    「眼睛好痛！喉咙好痛！」

    淋了一身粉末的警卫们，涨红着双眼和脸部挣扎着。泽本和其他警卫们错愕地看着这一幕。

    「辣椒和古巴辣椒的粉末立即见效呢。」

    「看起来相当痛苦，不要紧吗？」

    效果过于惊人，让我不禁为他们担心。

    我并不是冒着危险呆呆地躲在厨房里。

    虽然有时间逃跑，但更重要的是准备圭股升的陷阱，因此我留在爵房里，一切都是为了将警卫聚集到厨房前的走廊。

    我事先在天花板上设置有破洞的塑胶袋。

    机关设计成当胡桃打到塑胶袋时，冲击力道会使塑胶袋剥落一半。

    不过在准备辣椒粉和巴西辣椒陷阱时，实在是费了我一番苦工。

    即使在口罩上围上围巾，还是让喉咙感到疼痛。

    「或许会痛个两、三天吧，但不会有后遗症。」

    不要说得这么轻松嘛。

    不过确实要做到这个地步，才能让专家无法动弹。

    我趁机穿过走廊跑向楼梯。

    「她要逃了！快追！」

    虽然泽本下了命令，但是所有警卫一动也不动。

    亲眼目睹那样的惨况，一般人应该都会害怕还有其他陷阱而不会轻率地追上。

    到此为止都和事前与圭讨论的一样。

    不过作战也顺利得简直像圭知道事情会这样发展。

    圭的头脑到底是什么样的构造啊？实在是太不可思议了。

    多亏他的计划，警卫没有马上追过来，让我可以悠悠地走下楼梯。

    「也得到情报了，计划成功了呢。」

    「嗯！」

    情报是指警卫的人数。

    决定抓住泽本一行人时，不可或缺的情报。

    虽然圭在事前就查到大楼设计图和警卫配置图，但是根据那个行动时，却在搭电梯的时候失败了。

    为求万无一失，必须知道现在到底有几名警卫。

    故意一直躲在厨房，是为了将所有警卫聚集在同一个地方，得知他们的人数。

    圭充满自信地预测，如果泽本发现我躲在那里，一定会将所有警卫聚集起来。

    实际上真的如同圭的预测，甚至连从厨房逃脱的方式也如同圭的作战。

    「那警卫到底有几人？」

    我光是遵循指令就竭尽全力了，没有闲暇去贴人数。

    「事先调查的人数是十五人，而我们已经让负责入口的三人，和泽本房间前的两人睡着，所以应该是剩下十人。但是刚刚现场有十二个人，所以比原本调查的多了两人。」

    「临时叫来的吗？」

    「大概吧，因为是碧绿之海，所以有这个可能性。之后用辣椒和巴西辣椒解决五人，所以剩下七人加泽本总共八人。」

    「八人吗……其中还有那个壮汉吧。」

    想起那个手臂宛如原木般的警卫。

    「他紧紧跟着泽本，所以一定要想办法解决他，要不然无法逮住泽本．从飞鸟看来也觉得他很强吗？」

    「嗯，虽然我觉得他没有爸爸那么强，但是由于他的体魄健壮，力量和体力好像都很强，吃上一记攻击就糟了。」

    是个尽可能不想要正面对峙的对手。

    「我没有打算让你那样做，安心吧。」

    「我希望如此。是说，我很困惑为什么刚才的宝特瓶会爆炸？」

    我只是照着圭的指示，将乾冰放进宝特瓶而已，没想到会发出那么大的爆炸声。

    「那是很简单的原理。乾冰碰到水不是会跑出白色的烟雾吗？那就是二氧化碳，将二氧化碳放在密闭的宝特瓶里，会因为压力而使宝特瓶爆炸。那就是刚才的现象……懂了吗？」

    「呃！……好像懂了。」

    其实我还是搞不太懂，还是不要告诉圭好了。

    就算不懂难解的事情，只要知道会发生什么事情就好了。

    「飞鸟，你还是不懂吧，我下次再好好地向你说明。」

    「咦――没关系啦。」

    圭的说明都太难懂了，让人很想睡啊。

    「别抱怨。啊，是这一楼。」

    我听从圭的指示停下脚步。

    楼梯闲的墙上寓着十六楼。

    我躲在墙壁后方确认没有警卫和人的气息后才走到走廊上。

    「总觉得这层楼很凌乱呢。」

    映入眼帘的是随意放置在走廊上的纸箱和角钢架。

    想想自己的房间，好像没有资格说别人，但是和其他楼层比起来，感觉这里完全没有整理。

    「十九楼以下是泽本的子公司，这里不知道泽本私底下做的勾当，只是普通的百元商店公司。」

    「百元商店？」

    门上贴着门牌，写着HIKARI股份有限公司。

    说到百元商店HIKARI，是这附近相当有名，遍布各处的商店。

    我也有去买过东西，店内总是充满顾客。

    「泽本明明有在正当地赚钱，为什么还要买卖赃物呢？」

    「百元商店的利润和买卖赃物的利润可是天差地远，而且泽本的相关公司，或许也是靠买卖赃物的部分利润建立的。」

    「是吗？那我就不用客气了。啊，只要进去里面就好了吧。」

    刚才圭传来目的地情报。

    我穿过挂着门牌的门扉，打开里面的门。

    俐落地打开门锁，看来我也渐渐习惯了呢。

    「唔，这里是什么地方啊？都是灰尘！」

    我不禁用围巾掩住口鼻。

    房间里，角钢架密密地贴着墙壁排列，上面堆满了纸箱。

    「仓库？」

    「与其说是仓库，还不如说是堆放杂物的地方。仓库在其他地方，这里应该只是暂时放置处兼测试商品的放置处吧。」

    即使如此，也多少清扫一下吧。

    「那么接着进行作战罗。」

    「我知道了啦。」

    来这里是为了设置下一个陷阱。

    圭说有个道具齐全的好地方，没想到竟然是百元商店。

    总之我先打开脚边的纸箱。

    纸箱里塞满杂货用品。

    塑胶绳、剪刀、封箱胶带、钓鱼线，甚至还有爆竹球。

    这或许就是圭刚才所说的，实验性进货的东西。

    钓鱼线和爆竹球，根本就没有在附近的百元商店看过。

    「钓鱼线和爆竹球啊……嗯~」

    到底有什么好「嗯~」的啊？

    反正圭一定是在脑中，用我无法想像的速度演算各式各样的事情吧。

    附带一提，我们在抓住泽本他们之前，为自己设了一个条件。

    那就是――必须让他们毫发无伤地束手就擒。

    就算对象是坏人，如果让他们受重伤就没有意义了。

    也会伤害到从爸爸他们继承下来的怪盗RED的名声．

    我们绝对不想让这种事情发生。

    我和圭难得地一致认同这点。

    虽然圭比较像是认为叔叔办得到的事情，自己一定也办得到。

    「……嗯，这样好像行得通。」

    原本沉默不语的圭轻轻地低喃。

    看来是完成作战计划了。

    「飞鸟。」

    「什么事？」

    我满心期待地询问。

    「我完成剧本了，接下来只剩实行而已。」

    圭依旧用充满自信的声音回答。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 16 奋力一击！奇迹的大逆转！

    我照着圭的指示，将必要的东西装进背包后来到走廊。

    此时，我犯了个失误。

    由于至今都相当顺利，粗心大意地以为没有警卫追上来。

    「RED――！」

    一来到走廊上，突然有人从另一侧抓住我的左手。

    我在用力拉扯之下差点跌倒，好不容易才站稳脚步。

    回过头一看，发现有个警卫站在身后。

    令人松一口气的是，他不是那个壮汉。

    我立刻环顾四周，或许是偶然找到我的，对方只有一人。

    「飞鸟！」

    「没问题的。」

    我冷静地回答圭。

    「没问题？都被逮个正着还这么从容……哼，不过你的手腕还真细，跟小孩子没两样不是吗？」

    警卫惊讶地歪着头。

    或许是因为我纤细的手臂让他松懈警戒，他浑身都是破绽。

    我一口气冲进对方的怀中。

    「呜喔！？」

    受到惊吓的警卫瞬间停止动作。

    「像你这种程度……」

    我连同自己被抓住的左手弹开对方的手臂，并用右手抓住他的手腕。

    「怎么可能抓得住我呢！」

    直接抓着他的手向下挥打。

    「呀！」

    我反扭他的手腕成功使出招式，警卫应声倒在地板上。

    看他没有站起来的迹象，我审慎戒备地靠近才发现警卫已经昏厥。

    「……刚才那是合气道吗？」

    圭用佩服的语气问道。

    「嗯，爸爸教我的，毕竟有时候光靠力气是比不过别人的。」

    我将警卫的双手绑在背后，用封箱胶带贴住他的嘴巴，塞到刚才的置物室里。

    如此一来，他就算清醒也无法马上呼叫同伴。

    「浪费多余的时间了，快走吧……好痛。」

    当我正要踏出步伐时，左手的疼痛让我不禁皱起脸。

    「喂，不要紧吗？」

    「嗯……嗯，刚才拉扯的时候好像有点伤到……但是不是惯用手，没问题啦。」

    「那就好……如果伤势变严重要说喔。」

    「谢谢。不过真的不要紧啦。」

    我轻轻地转动左手，迈开脚步。

    手肘附近热得发烫。

    虽然觉得有点不妙，但是不想向至今为我完美导航的圭示弱。

    只不过是一点小伤，我还可以继续执行任务。

    都已经做到这个地步了，我想要努力到最后！

    终于来到了一楼。

    宽广的入口大厅，品味极差的铜像，

    感觉相隔好久才回到这里，但看向时钟发现也才经过两小时。

    只剩下六名警卫和泽本。

    虽然出口就在眼前，但我当然不会逃跑。

    我打算设下最后的陷阱。

    「位置在那里就好了，钓鱼线没问题吧？」

    「我已经确认过了。接着只需要等候，对吧。」

    「嗯，只要按照作战行动，就可以一口气解决。」

    我只要弯曲左手就会痛得皱起眉头。

    还好圭看不到我的表情。

    如果他看得到的话，一定会叫我中止作战。

    「呼~」

    我大大地呼了一口气。

    抬起头。

    从楼梯传来有人奔跑下来的脚步声。

    「到此为止了，RED！！」

    「竟然给我四处逃跑！」

    满头大汗的泽本和警卫从楼梯间现身。

    应该是把所有楼层都地毯式搜索了一遍吧。

    将爆竹球丢向楼梯间的监视摄影机，使镜头上布满伤痕和碳粉看不清楚影像的这个作法看来是正确的。

    「算你运气不好，差一点就能够脱身了呢！」

    泽本好像因为追上我的脚步，而重舍从容不迫的态度。

    正如圭的预测。

    泽本他们完全不觉得我待在这里是准备要正面迎击。

    还以为是在我逃往外面的最后一刻追上我。

    「是呀，不过还不知道结果呢。」

    我在说话的同时，渐渐地向后退。

    「你休想逃跑！」

    警卫们合作无间地包围我。

    我若无其事地确认那个位置。

    「位置刚好。」

    圭在耳机中说道。

    壮汉和泽本一同站在我的正前方。

    不知道是因为奔跑还是愤怒，他们整脸变得通红。

    其他警卫也各个都杀气腾腾。

    我不可能和所有人起正面冲突。

    而且以现在的手臂状态而言，或许连对付一个人都有困难。

    我咬紧嘴唇。

    「我要上罗，圭。」

    「喔，去吧！」

    我将藏在手掌中的爆竹球，一口气丢向地板。

    啪啪啪地响起尖锐的声响。

    「只是虚张声势而已，不要大意！！我们人这么多，不可能会输给那个像小鬼一样的家伙！」

    虽然壮汉马上大喊，但还是有小小的漏洞。这样就够了。

    我趁机朝向天花板发射钢索。

    「别让她逃了！」

    看到一名警卫朝我逼近，我拿起胡桃用拇指射向他。

    「――痛！」

    胡桃打到警卫的额头使他停下动作。

    此时我的身体已经靠钢索高高吊起。

    挑高为两层楼的大厅，我挂在距离天花板两公尺左右的位置。

    「你逃到那种地方能做什么？无路可逃喔！」

    泽本抬头看着我，同时用鼻子冷笑。

    当然，我的目的不是逃跑。

    我拉紧一开始就握在左手中的钓鱼线。

    绷紧的钓鱼线和泽本的铜像相连。

    从下方应该看不到钓鱼线。

    泽本他们刚好站在铜像的正下方。

    圭想出的方法很简单。

    让铜像倒在泽本他们身上。

    要一口气抓住剩下的人，就需要大规模的手法。

    因此，圭推算出我站的位置、我逃跑时他们包围我的位置和泽本他们的位置。

    他们应该想不到铜像会倒下吧，也算是出其不意的一击。

    我使劲拉扯钓鱼线。

    「呜！」

    左手痛得发麻。

    即使如此也不放松力道。

    光靠拉扯钓鱼线是不可能移动铜像的。

    不过我的身体开始像是钟摆般大力摇摆。

    「你打算做什么？」

    泽本他们丈二金刚摸不着头脑，只是一直仰望着我的行动。

    「时间拉长可能会使他们的位置改变，一口气解决吧。」

    「我知道！」

    摇摆的幅度来到墙边，我双脚用力一蹬。

    目标只有一点。

    铜像的头部。

    一般而言，高五公尺，重三百公斤的东西不可能倒下。但是铜像的重心在于台座，上方的重量很轻。

    经过圭的计算得知，只要推铜像头部，就能推倒整个铜像。

    这个答案……

    以及圭……

    ――我都相信。

    「上吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我用脚踹向铜像脸部。

    冲击力道从脚部传到全身，身体被震得发麻。

    即便如此，我还是将全身的力量灌注到脚上，踢飞铜像。

    「铜像才不会那样就倒……哇啊啊！？」

    泽本和警卫们吓得目瞪口呆。

    摇晃的铜像从他们上方倾斜，彷佛要覆盖他们般地向他们倒去。

    咚隆隆隆隆隆隆！！

    灰尘随着倒落的震动在空中飞舞。

    应该是他们没有好好清扫铜像吧。

    虽然我能理解不想清理这种东西的心情。

    「咳咳！灰尘好多，但是一切都很顺利呢。」

    「是啊……我都计算好了，成功是理所当然的事情。」

    一贴也不坦率。

    算了，这才像圭啊。

    「泽本他们不要紧吧。」

    我拉长钢索降落至地板上。

    完全没有人要从铜像底下出来的气息。

    「虽说有三百公斤，但是台座几乎占了大部分的重量，所以不是致命的重量。」

    「但是还真的会倒下啊，太惊人了。那有三百公斤呢，一般来说不会觉得那是一踢就倒的东西啊。」

    「因为是铜像才会让你那么想，我们用小一点的东西代替铜像来举例好了。当罐装果汁只剩下四分之一，放在水平面的桌子上，在这个状态下，如果要你用一根手指推倒罐子，你会推哪里？」

    「嗯~应该是上面吧，推下面感觉也不会倒。」

    「没错，将那个放大就是铜像了。因为中心在台座上，因此只要推上方脸部的地方就好。不过由于规模叽螅必须具备一定的推力才行。所以我想只要使用钟摆原理和飞鸟的蛮力，应该可以办得到。」

    「竟然说蛮力……」

    到底把我当什么了啊。

    「喂，飞鸟！」

    「……什么？」

    我有点闹别扭地回答圭。

    「快看铜像那边！快点！！」

    「咦？」

    听到圭非同小可的语气，我连忙回头看向铜像。

    「骗……骗人……」

    我不禁怀疑起我的眼睛。

    铜像被轻而易举地抬起。

    可以从下方看到壮汉悠悠哉哉的身影。

    而且他竟然是用单手举起铜像，力气未免大得惊人。

    壮汉的衣服上满是尘埃，还有几处破洞。

    虽然有让他受伤，但好像还不足够。

    「……还挺有两把刷子的。」

    喀咚的一声，他粗暴地将铜像丢回原本的位置。

    看来他没有要救泽本和其他警卫的打算。

    「我可不会轻易饶过你！！」

    他的双眼充满血丝，很明显地是气得失去理智。

    「怎么办？刚才那一记攻击应该让他受了不小的打击，我想办法……」

    「飞鸟，够了，快逃。」

    圭毫不犹豫地说。

    「等等，你在说什么啊！」

    我对于圭意料之外的话感到不知所措。

    「我知道你左手的伤势很严重，在这个状态之下不可能和那个壮汉交手吧！做到这里已经足够了，快点逃吧！」

    圭注意到了啊……

    但还是让我继续执行任务。

    啧，圭这家伙还不错嘛。

    但是――

    「……不行啊，圭。」

    我果断地说道。

    「你在说什么啊，我不是说已经够了吗！」

    圭对我怒吼。

    「受伤是我的失误，我是不会就这样撒手不管的。」

    我目不转睛地看着壮汉。

    论速度，绝对是我赢。

    那么，我就用动作来扰乱他！

    或许是铜像造成的伤害，壮汉的脚步相当不稳。

    我缩短和壮汉之间的距离。

    「住手，飞鸟！」

    虽然听得到圭的声音，但我决定无视。

    壮汉看到我逼近他，开始挥舞原木般的手臂。

    我踩着踏板向左边一跃。

    多亏刚才的铜像攻击，壮汉好像还无法站稳重心，随着自己挥拳踉舱了几步。

    机会来了！

    我绕到壮汉身后，一脚踢向膝盖后方。

    壮汉的身体摇晃地歪了一边。

    「可行！」

    「飞鸟，不对，那是圈套！」

    咦！

    身体马上随着圭的声音反应。

    我举起双手防御时，被壮汉挥舞的拳头直击。

    「呀！」

    我顺势向后飞。

    无法站稳地跌倒在地。

    「不要紧吗？飞鸟！」

    「……嗯，勉勉强强……唔！」

    正打算起身的时候，左手感到更剧烈的疼痛，让我不禁皱起脸来。

    「够了，快逃！」

    「我也想那么做，但是好像已经晚了一步。」

    我抬起头，发现壮汉正准备朝我逼近。

    刚才的踉舱脚步全都是演技。

    果然不应该逞强，照圭说的撤退就好了。

    「抱歉……圭明明一直正确地领导我……」

    「别道歉，笨蛋！怪盗RED么能输呢！飞鸟，能射出钢索吗？」

    「嗯……嗯。」

    「时机听我的号令，那时将钢索朝向天花板发射，马上用最快的速度上升！」

    「事到如今往上逃也……」

    「照我说的去做就对了！」

    我折服于圭的魄力，默默地点头。

    只能交给圭了。

    壮汉响起咚咚的脚步声，一步步逼近。

    我继续跌坐在地上。

    壮汉一靠近，让我看得更清楚。他全身锻链得彷佛岩石一般健壮。

    自己完全没有胜算。

    「连逃跑的念头也没了吗？不过，还真没想到怪盗RED竟然会是这种小鬼。」

    我没有回答。

    「结束了。」

    壮汉朝我伸长手。

    「就是现在！」

    我跟随圭的声音，将钢索朝向天花板发射。

    我的身体同时被钢索吊起。

    「唔！」

    壮汉为了躲避钢索，反射性地向后仰。

    钢索从男人眼前穿过。

    「真可惜啊――」

    壮汉脸上浮现笑容的瞬间。

    「呃啊！」

    我的膝盖直接撞击壮汉的下巴。

    脸部被撞飞的壮汉，步履蹒跚地向后退了两、三步，砰的一声跌坐在地。

    「……你……这个……」

    虽然壮汉试图站起身子，但是在途中就精力耗尽地呈大字型倒下。

    没有起身的迹象。

    「这是……」

    我难以相信眼前的景象。

    为什么光靠膝盖的一击就能让他倒下？

    「是下颚啊。不管是训练得多么健壮的人，只要下颚受到强烈的撞击，就会震动到脑部。脑部一受到摇动，人体为了保护脑部就会切断脑部的神经。如此一来，身体就不能随心所欲地运动，这个状况被称为脑震荡。只要撞击力道够强，也会有可能像这样晕倒。因为危险我才不想让你这么做，但是孤注一掷能够成功真是太好了。」

    「哈哈哈，真的是太好了……」

    我只能干笑。

    我的膝盖在发抖。

    和爸爸对战时完全不同。

    赌上无价性命的胜负。

    太可怕了。

    但是我赢了。

    「久留无益，快走吧，飞鸟。」

    「嗯，圭。」

    我摇摇晃晃地撑起沉重的身体。

    将泽本他们绑起来之后，我悄悄地溜出大楼。

    大楼外还是一片黑暗。

    可以听到远方传来巡逻车的警笛声。

    我抬头仰望大楼。

    泽本那边已经放好「怪盗RED登场！」的卡片。

    碧绿之海也一起放在那里，他不可能推托罪名。

    本来是计划将碧绿之海拿给爸爸他们直接送还原主，但是听圭说，就算交给警察，总有一天也会回到原本的主人手上。所以只好请原本的主人稍等一下了。

    「你在发什么呆啊，飞鸟。你会跟警察碰头喔。」

    「我现在就过去。」

    我收回看着大楼的视线，走向放着换装用衣服的小巷。

    我迅速换好衣服后，走到大马路上。

    警察好像已经到了。

    可以看到反射的红色灯光。

    「喂，你在这里做什么？」

    我吓了一跳。

    怯怯地回头发现身后站着一个中年警察伯伯。

    他带面怀疑的神色看着我。

    「呃，我出来散步。」

    「这个时间？」

    警察很明显地觉得我很可疑。

    糟……糟糕！？

    都顺利完成任务了，却在这里被警方怀疑的话，未免也太愚蠢了。

    「那……那个……因为考试接近了才会读书读到深夜，想说出来散步转换一下心情。」

    「原来如此，准备考试啊。」

    听到我的回答，警察的视线变得柔和。

    我松了一口气，看来好像洗清嫌疑了。

    「请问有案件发生吗？」

    「和小妹妹没有关系，快点回家吧。」

    「是~」

    我坦率地回答警察，若无其事地走在马路上。

    虽然感受到背后的视线，但我不能回头。

    没问题，没有人会觉得RED是小学生。

    克制着紧张的心情走了一阵子，看到一个熟悉的脸孔站在转角。

    「圭！」

    我跑向他。

    「……嗯，辛苦了。」

    圭小小声地轻轻低喃。没有表情、没有力气、没有感动的脸庞。

    咦？是往常的圭。

    是因为RED的工作已经结束了吧。

    如果能够一直保持刚才的圭就好了。

    「……左手呢？」

    圭瞥了我的左手一眼。

    「啊，没问题啦，我想只是有点扭伤，防御壮汉攻击的地方应该有撞伤吧。」

    「……抱歉。」

    「咦？为什么？受伤的事情吗？那是我的错啊，不用在意啦。」

    吓我一大跳，听到圭向我道歉就觉得浑身不对劲。

    「不，如果我好好拟定作战的话，你就不用和那个壮汉对峙了。」

    咦咦咦――就算是圭也无法预料到吧。

    真是个完美主义者。

    「但是我们好好地完成怪盗RED的工作了呢。」

    「嗯，虽然有许多问题。」

    「那在天亮之前，我们去完成最后的工作吧。一起去吧，圭。」

    「……真是个爱多管闲事的家伙。」

    圭一脸无奈地说。

    但他的口气似乎变得柔和了。

    是错觉吗？还是……

    虽然我斜眼看了圭一眼，但只看到他还是一脸冷漠的模样。

第一卷 怪I二世出道☆之卷 闭幕

    「那么，百合江奶奶的戒指找回来罗？」

    我躺在床上和实D讲电话。

    「今天早上，戒指被像是围巾的红色布料包起来放在玄关前。完全不知道为什么戒指会回来，我们全家人都百思不得其解，但是被偷的东西回到自己手上，交给警察也很奇怪。」

    「有什么关系，总之，戒指回来不就好了吗？」

    「这么说也没错啦，不过还是很不可思议啊，到底是谁放的呢？」

    「或许有好心又爱管闲事的小偷啊。」

    「什么啊？」

    「嗯，你说呢？那我先挂电话罗。」

    「咦？等等，飞鸟――」

    虽然实D好像还有什么话要说，但我已经将电话挂断。

    「呼啊~啊~」

    我打了一个大呵欠。

    和圭一起从泽本大楼回家的路上，先送戒指到百合江奶奶家再走路回来，已经睡了五小时，但还是很想睡觉。

    「飞鸟，泽本的事情上电视罗。」

    坐在电脑前的圭说道。

    「真的吗！？」

    「你看。」

    圭将电脑的画面切到电视上让我看。

    画面中，一名拿着麦克风的女性记者，站在距离大楼稍远的地方，兴奋地说：

    「是RED!RED在这个城镇现身了！而这里就是怪盗RED现身的大楼！RED查明这栋大楼的老板兼经营者的泽本嫌疑犯有买卖赃物的嫌疑，并且偷出上个月在海外遭窃，价值三十亿圆，名为碧绿之海的钻石。

    警察抵达大楼时，碧绿之海和怪盗RED的卡片一同摆在泽本嫌疑犯的身边，一般认为RED是将碧绿之海作为交给警察的证据放在那里。

    碧绿之海在调查结束之后，预计由警察交还给原本的持有者。

    根据搜查人员的说词，除了调查泽本嫌疑犯贩卖赃物的路线，将会一同追踪怪盗RED的去向。」

    画面从记者切换回主播台。

    圭恢复萤幕显示。

    「我们被追查了呢。」

    「因为我们是怪盗RED啊，没办法。」

    我不禁笑出来。

    圭也很难得地眼神露出笑意。

    「很多事情谢谢你啦，圭。」

    我将视线移向窗外说道。

    「……为什么又要说一次？」

    「因为你帮了我很多忙啊。」

    几乎都要数不清了。

    「……不用客气，因为我们两个人是怪盗RED啊。」

    圭用生硬的口吻说。

    是吗，原来圭也这么想啊。

    既然如此，往后一定也可以继续下去。

    我朝着面对电脑的圭的背影，悄悄地低喃：

    「以后也请多指教啦，搭档。」

    「怪盗RED①」完

第一卷 怪I二世出道☆之卷 后记

    初次见面。

    虽然很突然，但我想问各位有没有曾经想要成为怪盗呢？

    我有喔。

    希望将来能够成为怪盗或名侦探。

    为了随时随地待命，我读遍报纸拓展知识，观察路上的人们。

    但是，认为某个路人一定带着危险物品而尾随他，结果只是个蔬菜店老板……

    看来我没有当怪盗或名侦探的才能……真失望。

    但是失败为成功之母，如果是在故事里的话，一定可行吧？怪盗鲁邦、基德都活在故事当中啊。

    既然如此，我就成为记录者，从最贴近的距离守护怪盗！

    当我兴起这个想法时，在我脑中浮现的是飞鸟和圭。

    小学生是怪盗？虽然我在一开始这么想，但是飞鸟和圭都拥有超乎常人的力量。

    但是啊――飞鸟会突然冲出去，圭又板着脸孔离不开电脑，总是担心这两个人真的没问题吗？

    （希望他们能为关心他们的我想想啊。）

    不过两人总算是顺利完成任务。

    我也吓了一大跳。

    ……啊，飞鸟得意地比出胜利手势，真是的，只不过稍微称赞你而已就得意忘形。

    飞鸟和圭都还不成熟，请各位为他们加油。

    如果能顺便为我这个记录者加油的话，我会很开心的（笑）。

    最后，这次飞鸟做了各种危险动作和攻击行为，请各位绝对不要模仿喔。那是只有受过训练的飞鸟和拥有知识的圭才办得到的事情。

    那么，等下次两人活跃时再次见面吧！

    秋木真

第一卷 怪I二世出道☆之卷 插图



第二卷 国中生侦探现身☆之卷 1 国中生侦探的挑战书！？

    台版 转自 壹天(makeinu.weclub.info)

    「好…好热……………！」

    我一觉醒来就不禁喃喃地抱怨。

    看向闹钟，现在刚过八点。

    这个时间，如果是平常要去上学的日子就非得起床不可，但现在是暑假。

    也就不需要担心啦。

    虽然想要再多睡一点，但是天气热得我睡不着啊。

    没办法，起床吧！

    我打了一个大大的呵欠，揉了揉眼睛。

    由于躺在双层床的上铺，眼前就是雪白的天花板。我小心翼翼不要撞到天花板地偷窥下铺。

    和我同学年的堂弟――圭就睡在那里。

    安稳的鼻息，平静的睡脸。

    天气这么热，亏他还能睡得这么熟。

    不过，他睡着时的表情看起来明明就很率直啊。

    我看着圭的睡脸，轻轻地叹了一口气。

    醒着的时候，总是戴着一副无表情的铁面具，莫名地冷淡，把我当笨蛋，让我有点……不，是非常生气。

    …………虽然是这种家伙，但令我懊悔的是我经常受到他的帮助。

    尤其是在RED方面更是完全仰赖他伸出援手。

    我维持从床铺探出身体的姿势，轻轻一踢，在空中旋转一圈跳下床铺。

    咚的一声，发出小小声响。

    我再看了圭一眼，他完全没有醒来的迹象。

    他昨天好像也很晚才睡，应该还会再睡一阵子吧。

    我走出房间前往客厅。

    一股美味的香气扑鼻而来。

    肚子不禁咕噜咕噜地叫。

    「早安……哇！叔叔已经起床了！」

    圭一郎叔叔坐在客厅的矮桌前看着报纸。

    爸爸不在客厅，房内只有叔叔的身影。

    我眨了眨双眼，看向客厅的时钟。

    毫无疑问是早上八点多。

    不是晚上……窗外相当明亮。

    「飞鸟，早安。真过分，你也不用那么惊讶吧。」

    叔叔从报纸前抬起头，耸耸肩。

    「因为我几乎没有看过叔叔在这个时间起床啊，而且就算起床了也是呈现僵尸状态。」

    「僵尸状态……」

    叔叔苦笑着。

    但是，这都是真的啊。

    不管是叔叔还是圭，只要在十点以前叫他们起床的话，他们就一定会半张着双眼，脖子喀啦喀啦地转动，好一阵子都没有意识。

    圭在学校时，上午也几乎呈现半梦半醒的状态。

    但是他如果在课堂上被老师点名，还是能流畅地回答问题。

    真想偷看一次他脑中的构造是如何。

    「我只是通宵没睡……呼啊～正要去睡。」

    啊～原来如此，这样我就能接受了。

    晚点起床的时候，一定又会变成僵尸吧。

    「爸爸呢？」

    「去倒垃圾了。」

    「喔～」

    我闲得发慌，坐到身旁的椅子上。

    我的生活就像这般普通，但是其实我们有一个相当大的秘密。

    呃……大家至少有听过怪盗RED这个名字吧？

    日本国内不论是戒备多么森严的地方，怪盗RED都能轻松潜入，绝对不会被抓到。

    而且是绝对只从做坏事的人手中窃取物品的现代怪盗。

    怪盗RED的真实身分，就是我和圭！

    第一代是爸爸和叔叔，我和圭则是在最近的春假才继承第二代。

    圭和叔叔搬到我们家来，RED的工作遇到了许多危机，但是现在我觉得我们做得还不错啊！

    一开始相当排斥的四人生活，现在也完全习惯了。

    最近我也开始觉得圭和叔叔仿佛是从很久以前就跟我们一起生活。

    虽然房间变窄了，但是这种生活也不坏。

    「飞鸟，你好像很闲的样子，报纸上记载了有趣的报导喔。」

    叔叔将自己手中看到一半的报纸拿给我。

    「咦？我不太看报纸……」

    不是我自夸，报纸我一向只看电视节目表和四格漫画而已。

    因为报纸上都是字，又没有写什么有趣的事情。

    「你就看看吧，这边。」

    叔叔说着的同时，指着报纸的其中一面。

    我没办法只好接下报纸，将视线移向报导。

    「呃～『国中生名侦探再度解决事件！』这篇吗？」

    「没错没错。」

    咦――有人国中生就成为侦探了啊。

    就好像我们一样。

    虽然侦探和怪盗的立场不一样。

    「我看看……」

    我兴致勃勃地继续阅读。

    「从本月十四日起行踪不明的多田晴人小弟弟（四岁）于昨晚平安回到家中。整个事件背后，多亏身为国中生却以侦探闻名的白里响（十四岁）的活跃。

    当警察也在搜寻晴人小弟弟其所在地的同时，白里独自调查，找出其踪迹后和警方共同保护晴人小弟弟的人身安全，逮捕犯人。白里响协助解决的事件到目此为止已达一百件以上，可说是现代名侦探之一。」（报纸报导）

    「喔～好厉害的人喔，但是这又怎么了吗？」

    我是觉得国中生当侦探很厉害，但也不是那么值得惊讶的事情吧？

    毕竟我们国中生就在当怪盗了。

    「你说这种悠哉的话好吗？飞鸟。」

    「啊，爸爸。」

    不知何时，爸爸穿着大红的围裙，直挺挺地站在门口。

    他倒垃圾回来了。

    咦？难不成爸爸就穿成那样下去倒垃圾吗！？

    被集合住宅的邻居看到的话，不是很丢脸吗！

    但就算爸爸不这么做，光是圭和叔叔搬进家里后，就有传言说我们家很奇怪了！

    不过，现在比起吐槽爸爸这件事，我还有更想要问的事情。

    「你说悠哉是指什么意思？」

    「你看电视就知道了。」

    「什么？一副煞有介事的样子。」

    我照着爸爸所说的打开电视。

    刚好正在播放八卦新闻。

    一如往常，主播和评论家正在谈话。

    「没有什么特别的啊…………咦？…………咦咦咦咦！？」

    我看到画面的右上角，不禁发出惊呼。

    「等……等一下！这是怎么一回事！」

    我回头看向爸爸和叔叔。

    「我也不知道，正如你所看到的吧。」

    爸爸不知为何一脸开心的模样。

    我再次看向电视画面。

    右上角用红色与黑色的字写着

    国中生侦探与怪盗RED展开全面对决！？

    为……为什么会变成对决呢！？

    明明进入暑假之后完全没有怪盗RED的工作啊！

    电视上的画面从摄影棚内切换成户外，播报员和记者围着一名少年。

    是一名五官端正的美少年。

    戴着酷酷的眼镜，看起来相当聪明。

    虽然是夏天，少年却穿着白色的外套。

    身高大概比我高一点吧。身材虽然苗条，但不会让人觉得纤弱。

    明明被播报员和记者挤得一塌糊涂，却依旧保持平衡感，由此看来他应该有在练某种格斗技吧。

    难道这个人就是白里响？

    「白里先生，听说您这次受托担任警备？」

    其中一名播报员向他提出问题。

    明明对象只是个国中生，提出问题的大人却用相当尊敬的口气。

    「是，我会协助警备本周末开始展出的红色之星。」

    「会特地拜托白里先生负责警备，是因为红色之星有遭遇危险的可能性吗？」

    「不，并不是这么一回事。委托我的拥有者只是希冀万全的准备，才会联络我的。」

    白里响笔直地看着镜头回答。

    即使透过电视画面也能传达出他眼中坚定的意志。

    「原来如此，那么并不是有可能发生事件罗？」

    可以听出播报员和记者们都松了一口气。

    想必是因为白里响担任警备，所以大家都觉得有事件发生吧。

    但是，响摇了摇头。

    「这还不能断定。因为对方不一定会发出犯罪预告。不过，由我担任警备的话，就代表任何人都无法偷走红色之星……即使对手是怪盗RED也一样。」

    「怪盗RED！？他有发出犯罪预告吗！」

    播报员们的情绪再度沸腾。

    「不，并没有。但是我认为有可能。到时候就是怪盗RED最后的一战。」

    响用指尖推起眼镜，自信满满地宣告。

    等……等一下！你在说什么啊！

    在这时转播结束，画面回到摄影棚内。

    看来刚才的是录影画面。

    评论家用一副熟知详情的表情说：「怪盗RED盯上红色之星的可能性相当大。」

    我粗鲁地关掉电视电源。

    「什么啊，个白里响！RED明明就不会毫无理由地偷东西！！」

    「毕竟怪盗RED也是有名人啊。」

    爸爸说着，便准备起早餐。

    「真足的！爸爸的感想就只有这样吗！？你一点都不会生气吗？」

    「现在的RED是你们啊，这是你们要思考的事情。」

    连叔叔也用平稳的语调说道。

    两人完全一副隐居的样子，丝毫不想有所牵扯。

    真是的――既然如此，只能叫圭起床了……咦？

    「圭！你醒来了啊。」

    圭刚好从房间走出来。

    但是，很神奇地不是僵尸状态。

    明明才八点多而已。

    「因为飞鸟太吵了睡不着，我才正要睡着。」

    圭恶狠狠地瞪了我一眼。

    「可……可是你刚才不是在睡觉吗？」

    我偷看圭的床铺时，他确实睡得很香甜，一动也不动啊。

    「我是闭着眼睛但没有睡着，只是因为躺着比较容易进行脑内模拟而已。」

    真……真是令人难以辨认……

    躺在床上就直接睡觉嘛。

    连这种时候都还要用头脑？

    ……啊，偏离主题了！

    「呐，圭！刚才在电视上……」

    「我知道。」

    我正想要打开电视的时候，圭伸出手制止了我，轻轻地点头。

    「如果是白里响的事情，我已经在网路新闻看过了。很明显是对我们的挑战……挑衅。」

    「对吧！真是令人气愤！」

    我气得直跺脚。

    「但是，就算他那么说，我们也不可能应他的邀约啊。RED绝对不会进行没有意义的偷盗……」

    这项RED的守则从爸爸那一代就屹立不摇地传承了下来。

    「……不，我们要接受那家伙的挑战。」

    「咦！？等……等一下，圭？」

    圭瞄了我一眼后，斩钉截铁地说：

    「……RED有以红色之星为目标的理由。」

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 2 三人一起去鉴赏艺术品

    「哇，好多人来看呢！」

    我看着美术馆前的人龙，不由得发出惊叹。

    「果然是因为上新闻，起了宣传效应吧！」

    在我身旁的实D排在队伍的最尾端回应道。

    今天我们来到展示红色之星的美术馆视察。

    虽然我还无法接受红色之星成为目标的理由，但是由于圭说：「只要看到实品，你就知道理由了。」总之就先跟他一起过来看看。

    说到圭呢……

    「…………呜呜。」

    ……他铁青着一张脸，用手捂着嘴巴，站在我们身后不远的地方。

    感觉他马上就要晕倒了。

    毕竟来这里需要搭上三十分钟左右的电车啊。

    圭不适应交通工具的程度甚至连骑脚踏车都会晕。

    所以他一向选择步行。

    但是今天的距离实在不可能用走的，所以我们才会搭电车。

    对圭而言，好像是一段相～当痛苦的时间。

    「圭，我们先去买门票，你要不要去那边的长椅休息？」

    实D一脸担心地询问圭。

    「我不……不要紧……呜……」

    圭痛苦地皱起脸庞。

    完全不像是不要紧的模样……

    「你真的不要逞强比较好喔。」

    「哎，他都说没关系啦。圭也是清楚自己的状况才跟过来的啊。」

    「但是……」

    实D好像还想继续说些什么。

    她真是温柔啊。

    我已经看习惯了，所以不是那么担心。

    也知道只要休息一阵子，圭就会恢复了。

    对了，还没有告诉各位为什么实D会来参加RED的现场勘查，理由很简单。

    因为是我邀请她来的。

    实D好像对美术很有兴趣，之前就听她说想要来美术馆看看。

    反正是暑假，我想说情况允许的话就一起来参观吧。

    毕竟单独和这个满口大道理的家伙一起出门实在是不怎么好。

    原本问题出在不知道圭会不会答应让实D一起来，但他意外地马上就赞成了。

    我还以为他会抱怨说「我们不是来玩的」呢。

    「呐，飞鸟，这栋美术馆的建筑物盖得很时尚呢。」

    「咦？是吗？」

    听实D这么说，我重新观察了建筑物的外观。

    约三层楼高的酒红色砖墙耸立着，一般都}带人虫股压迫感，但这V建筑却不可思议地散发着一股温暖的感觉。

    一楼用整面的玻璃窗打造出一个开放式的咖啡厅，从这里就能看到客人们悠哉地喝着饮料。

    建筑物周围的花坛种植着许多花草树木。

    虽然不像是崭新的建筑物，但是确实散发着一股温和的气息，真的很时尚呢。

    「这栋美术馆是六十多年前由荷兰的建筑师所设计，前年还被列为国家文化财产。」

    当我眺望着建筑，圭一如往常地用冷淡的口吻说明。

    但是，他的脸色已经好转许多。

    既然可以说话，就代表圭的身体状况已经大致复原了。

    「这样啊～圭果然知道许多事情呢。」

    实D坦率地发出赞叹。

    在国中我们三个人同班，经常聚在一起聊天。

    虽说如此，圭通常都是默默地听我们说话。

    但是，圭偶尔还是会展露这种小知识。

    实D好像很喜欢这类型的事情。

    由于都是一些在课堂上学不到的事，我也知道内容很有趣，但是只要听圭说明，我就会开始头痛。

    应该说是情报量多到快要让我的脑袋爆炸了。

    「飞鸟，进去罗。」

    「啊，嗯……好！」

    我回过神来才发现实D站在美术馆门前对我招手。

    我连忙追在实D身后，进入美术馆。

    「啊～好凉快。复活了～」

    美术馆里的冷气相当凉爽。

    汗水咻的一口气消散。

    「我们的目标是企画展……所以是这边吧。」

    实D一边看着从服务台拿到的小册子，一边往里面走。

    「企画展？」

    听到不熟悉的名词，我向实D提出疑问。

    「美术馆有分企画展和常设展。常设展是指一直在那间美术馆展示的艺术品，企画展则是在限定期间内展出向其他美术馆借来的艺术品。」

    「喔～原来是期间限定啊。」

    因此才会几乎所有人都朝向企画展的看板走去。

    也因为是暑假期间，馆内充满全家出游的人们或高中生、大学生情侣，气氛相当热闹。

    但是，有和实D一起来真是太好了。

    如果和圭两个人一起来，万一被误认为情侣就是一个天大的问题了！

    我们随着走廊上的人潮前进，便看到一个写着「荷兰的艺术与宝石展」的大看板。

    看来这里就是企画展的入口。

    我们三人穿过入口。

    里面的氛围和刚才不同，相当地沉稳、安静。

    我们进入的房间，墙上整齐地挂着大小不一的绘画。

    「喔，有各式各样的画呢。」

    「飞鸟，这里才是参观方向喔。」

    实D站在画着箭头的看板前。

    「参观方向？」

    「美术馆的展览会规划出一条让客人容易欣赏的路线，例如依照年代顺序，或是汇集相同画风的画家等。」

    「喔～」

    实D果然知识渊博。

    虽然比不上圭，但也已经很了不起了。

    她在学校的成绩也很好。

    说到学校的成绩，明明没看过圭在家里念书，但是考试总是拿到我一生也无法拿到的高分。

    我真是太羡慕这两个人了。

    就算只有他们的十分之一也好，如果我也会念书的话，就不用那么辛苦地准备考试了。

    「哇。」

    实D缓缓移动到绘画前，难得地发出兴奋的声音。

    「什么？怎么了吗？」

    「有林布兰的画！呐，飞鸟，是林布兰呢！」

    林布兰？

    完全没听过。

    好像是人名，是有名的画家吗？

    我看向实D注视的画，图中画着一名头上包着头巾，穿着打扮很古代的男子。

    让我印象最深刻的是图中的光芒。

    很不可思议的，这幅画中的人脸仿佛照射在聚光灯下，看起来相当明亮。

    宛如贲的淋浴仆灯光下。

    我不禁抬头看向绘画的上方。

    「这幅画还真有趣呢，是有名人吗？」

    「啊，对了，如果对美术没有兴趣的人就不知道呢。」

    实D一脸可惜的模样。

    看她露出那副表情，让我不禁觉得很抱歉。

    但是我几乎不晓得画家的名字啊。

    如果是漫画家的名字我还知道。

    「反正你一定在想如果是漫画家的名字你就知道吧。」

    圭小声地说。

    呜呜，完全正中红心。

    但是被人……应该说被圭这么一说，就让人非常火大啊！！

    「有什么关系！漫画很有趣啊！」

    我忍不住向圭回嘴，实D慌张地说：

    「飞……飞鸟！声音太大了。」

    「啊，抱歉。」

    我连忙捂住嘴巴。

    周遭的视线有如芒剌在背。

    呜～我好不习惯这种场合，毕竟不能大声说话。

    「林布兰是十七世纪相当活跃的荷兰画家，我想飞鸟也感受到了，仿佛于黑暗中照射在灯光下的画法相当有名，甚至被称为光之画家。」

    圭的视线继续看着绘画，小声地对消沉的我说明。

    他的表情仍旧是一副仿佛没有发生刚才的争论般冷静。

    ……啧！

    「圭喜欢林布兰吗？」

    实D问圭。

    「我没有分什么喜欢或讨厌，只是觉得弗美尔的蓝色很漂亮。」

    弗美尔？

    又跑出我不知道的中字。

    「哇！我也很喜欢弗美尔的蓝色，是使用青金石吧。」

    实D开心地绽放出笑容。

    「嗯，在当时应该是相当高价的画材，但他却毫不吝啬地使用，那种使用方式也让人印象深刻呢。和林布兰同处于一个时代，一样是荷兰人，但是给人的印象却大不相同，这点很有趣。」

    虽然圭依旧很冷淡，却比平常健谈。

    我是不是完全被抛下了啊？

    弗美尔和林布兰什么的，我完全不懂啊。

    发问的话又会被圭当成笨蛋。

    而且就算请他说明，我对美术又完全没有兴趣，马上就会忘记。

    算了，反正实D聊得开心就好。

    我就趁这个时候自己去勘查红色之星吧。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 3 令人恼怒！

    我记得宝石的展览是在这里面吧。

    我脱离人潮来到顺路的前方。

    实D和圭沉浸在话题之中，完全没有发现的样子。

    但是，我没想到同学年当中还真的有人能够和圭谈得来。

    虽然我不太清楚状况，但是我以为圭的「朋友」都是某处的外国大学教授、研究所的人之类的，都是一群大人。

    光是这点就让我相当尊敬实D了。

    「是在这附近吗？」

    我穿越三间左右的房间后，来到一间玻璃柜中展示着闪耀宝石的房间。

    房间内装饰着蓝色、绿色等各式各样颜色宝石的首饰、皇冠和宝剑。

    宝石们闪耀着光辉，光看就让人感受到一丝幸福的感觉。

    啊，现在不是着迷的时候。

    红色之星在哪里呢～

    嗯？

    正中央的玻璃柜聚集了许多人。

    附近放着「本世纪最大的发现！红色之星」的介绍看板。

    看来红色之星就展示在那人群之中。

    只是，人群仿佛城墙般，我完全看不到最重要的红色之星。

    呜呜――怎么办！

    我是可以轻松跳过这一点人墙，但做出这种事情实在是太醒目了。

    圭事先就叮咛我不准做出引人注目的举动。

    当我正在思考着该怎么办时，视野中好像突然晃过一个熟悉的脸孔。

    「嗯？」

    我不禁望向那方。

    一名穿着白色外套的少年站在穿着西装的成人男子们前方。

    好像在哪里看过……

    啊，那是！

    ――白里响！？

    绝不会有错，长相和电视上一模一样。

    我在电视上看到他的时候，就觉得他的五官端正，长得相当清秀。

    与其说是侦探，还不如说是模特儿。

    不过为什么他会在这里……啊，因为负责警备，所以当然会在啊。

    但是他出现得太突然了，我完全没有做好心理准备。

    响看向我。

    糟……糟糕！

    我们完美地四目相对。

    我连忙撇开视线，但为时已晚。

    响露出微笑，离开西装男子们朝向我走来。

    等……等一下！为什么要走向我！？

    他该不会发现我就是RED吧？

    「……怎么了吗？」

    响笔直地走到我的面前，用温柔的语调说道。

    「咦？我？什……什么事也没有啊……」

    我紧张得语无伦次，好不容易才挤出回答。

    「那就好，因为感觉你好像看着我，让我有点在意。」

    他脸上泛起亲切的微笑。

    难不成他只是因为担心才来向我搭话？

    太好了，并没有怀疑我的样子。

    我松了一口气。

    感到放心之后，一股怒气涌上心头。

    说到底，都是这家伙的错，擅自挑起对决引发骚动。

    「你是国中生侦探白里响……对吧？」

    我小心翼翼地不显露出内心的愤怒，一边询问他。

    「嗯，我是白里响。你知道得真清楚……啊，是在电视上看到的吗？」

    响露出难为情的微笑，搔了搔后脑杓。

    「是的，你在这里偷懒可以吗？RED或许会来偷走那个喔。」

    我坏心眼地指着红色之星说道。

    反正不管你如何配置警卫，RED都能偷走。

    我在心中对他吐舌头。

    但是响在楞了一下之后，轻轻地笑出声。

    「RED吗？我才不会让那种曰目充义贼的伪善者偷走它呢。」

    「伪……伪善者！？」

    我不禁大声惊呼。

    虽然我知道周遭人群的视线都聚集在我们身上，但是RED被说是伪善者，我怎么可能默不吭声！

    「咦？你是RED的支持者吗？虽然对你很不好意思，但总有一天我会亲手抓住RED，抱歉啦。」

    为……为什么能够这么有自信地说啊！

    真令人生气！

    「RED才不会那么简单地被你抓到！」

    「这很难说呢。」

    响说完，脸上的笑容突然消失，表情变得相当认真。

    那蕴藏着坚强意志的双眼，笔直地盯着我。

    我不禁握紧双拳。

    「……不管RED是因为什么理由去做那些事情，他是小偷，是犯罪者，我作为侦探，不可能置之不理。」

    「那……那是因为……！」

    你不知道RED实际上是多么地活跃。

    虽然我很想要接下去说，但是如果多嘴了，或许就会让他知道我的真实身分。

    我咬紧下唇，狠狠地瞪着响。

    响看到这样的我，突然回过神来似的露出苦笑。

    「……抱歉，我在说什么呢。对你说这些也没有用啊。」

    响又恢复温和的口吻说道。

    什……什么啊……！？

    他突然改变态度，我也一下子没了争下去的劲。

    「不知不觉聊太久，你的朋友好像也来找你了，我还有警备的工作，先走一步。」

    响举起单手，不留一丝时间让我说一句话，JJ地走回穿着西装的大人们身旁。

    这样一来不就是只有让他说他想说的话而已吗！

    ……咦？但是他口中的朋友是指什么？

    当我觉得不可思议的时候，后方的人群中传出呼唤我的声音。

    「飞鸟，原来你在这里，找你很久了呢。」

    我一回头发现实D气愤地站在身后。

    骗人！

    那个侦探说的话应验了扣！？

    「实D！？你什么时候来的？」

    「才不是什么时候呢！我找你找好久了！你突然不见踪影让我好担心。还好你有先留话给圭，我才知道你来这里。」

    实D鼓着脸颊说道。

    先留话给圭？

    我当然没有做这种事情。

    他一定是为了想要一人独自进行RED的调查才这么说的吧。

    不过能够让实D没有多余的担心，真是帮了大忙。

    「抱歉！抱歉！因为我看你们两人好像谈得很开心，所以才想说先过来看看。」

    我双手合十道歉，实D露出一副「真拿你没办法」的表情。

    「没有发现飞鸟已经先离开的我也有错啦。」

    「话说回来，圭呢？」

    「他说要先去看看红色之星。呐，虽然我刚来的时候只瞄到了一眼，刚才飞鸟是和国中生侦探的白里响说话吧？你们认识吗？」

    实D兴致勃勃地问我。

    「不……不是啦，是他跑来向我搭话的，只是稍微聊了一下而已。」

    我才不想要认识那种人呢！

    我很后悔没能多少回嘴反驳他。

    「是吗？但是真羡慕你啊，能和那个白里说话。」

    实D完全不知道我心里在想什么，露出羡慕的神情。

    「他前一阵子也解决了绑架事件，这次是负责这间美术馆的警备吧。真厉害，明明只大我们两岁，真令人敬佩呢。」

    咦――！

    「不行不行！不能尊敬那种家伙，实D！！」

    我忍不住朝向实D挥舞双手。

    「咦？是吗？」

    实D一脸莫名其妙地看着我。

    「没错！因为他是个非常讨人厌的家伙！」

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 4 红色之星的秘密

    「圭，要窃取红色之星的理由是什么？结果你都没有告诉我。」

    我躺在床上询问面朝书桌敲打电脑键盘的圭。

    「…………」

    圭不发一语地用飞快的速度输入着什么。

    从美术馆回来房间之后，圭一直维持这个状态坐在电脑前。

    已经大约两个小时了。

    只要变成这样，圭就会发挥惊人的集中力，直到作业结束之前应该都不会听到我说话吧。

    虽然快到吃晚餐的时间了。

    在此时，圭停下手中的动作，喃喃地说道：

    「……完成了。」

    我将头探出床铺。

    「咦？什么东西完成了？」

    「我现在开始说明要窃取红色之星的理由。」

    「我……我知道了！我现在下去。」

    我从床铺上一跃而下，走到圭的身边。

    「……这个。」

    「什么什么？」

    我看向圭指着的电脑萤幕，那里有个两个形状不同的红宝石图像。

    虽说是图像，但和普通的图像不同，看起来有点立体。

    其中一边的图像很眼熟……应该说才刚看过。

    「这是红色之星吧？」

    我指着右边的图像问圭。

    「正确来说，是用今天拍摄的照片制作模组，绘制出的3DCG。」

    呃～3DCG是什么啊？

    「3DCG是3D Computer Graphics的简称，简单来说就是在假想立体空间中制作的图像。」

    假……假想立体空间？

    哪里简单了啊？

    完全听不懂你在说什么，算了，你先继续说下去吧。

    「今天我在美术馆从好几个角度拍摄了红色之星。」

    「美术馆可以拍照吗？」

    我总觉得好像有写着「禁止摄影」。

    「美术馆会禁止摄影是因为如果对绘画打闪光灯，含有紫外线的强光有可能会使绘画的品质劣化。而这次我所使用的数位相机，已经改造为在室内不用闪光灯便可拍出高解析度的照片，不会有任何人发现。」

    我总觉得不是这个问题。

    算了，反正也是为了RED的工作，就先放他一马吧。

    「然后呢？红色之星的立体图像怎么了吗？」

    「左边的图像是一年前英国富豪遭窃的宝石，一样是用建模方式绘制出来的。将这个图像和红色之星的图像合并……」

    圭点击电脑滑鼠，两个图像移动到中央重叠。

    「……嗯？这两个很相似的样子？」

    两个宝石在乍看之下形状不同，但是像这样重叠起来后，有好几处完全吻合。

    这是偶然吗？

    「嗯，因为这两个宝石原本是同一个。」

    「咦！！虽然很像，但是它们的形状不一样啊。」

    「挖掘出来的天然宝石，会活用它的形状去做研磨，尤其是这种大型又富有价值的宝石。也就是说，每一个都有独特的特征。所以这种大小的宝石会有这么多点特征一致，普遍来说是不可能的。」

    「那……那到底是怎么一回事？」

    我预想着圭的答案，一面问他。

    「一年前在英国遭窃的宝石再进行加工之后就是这个红色之星。然后红色之星在结束这次美术馆展览后，现在的拥有者一定会用更高额的价格卖出。」

    「那么……」

    我一看向圭，他便回看我一眼，点点头。

    「是RED登场的时候了。」

    太好了！也就是说我们可以接受那个侦探的挑战了吧！？

    好――我一定要彻底地抢得先机！

    「飞鸟，我有一件事情想要问你。」

    圭用冷静的口吻询问正值兴奋的我。

    「……什么事？」

    不……不好的预感……

    「听说你和白里响谈话？」

    呜，为什么圭会知道……

    如果被圭知道的话应该会被骂，所以我才没说的。

    「冰室告诉我的。」

    实D～～

    「只……只是偶然啦！我又不是故意――」

    「不，我没有生气。」

    咦……奇怪？是吗？

    「但是直接去找侦探说话不是一件值得称赞的事情。」

    ……是，我有在反省。

    「为过去的事情后悔也没有用，现在更需要的是白里响的情报，他是个怎么样的人？」

    「就算要我评论他是个怎么样的人，我们只不过是稍微谈了一下而已啊……不过他说RED是伪善者之类的！把RED说得很难听，所以我才会那么生气。」

    「伪善者啊……还有吗？」

    「嗯～啊，对了！还有一件不可思议的事情。」

    「不可思议的事情？」

    圭的心神稍微恋川锐利。

    「话题讲到一半的时候，明明附近人山人海，但是他却对我说『你的朋友来了』之后就迅速离开了。但是实D真的马上就过来了，他又不可能知道我和实D是朋友。」

    「会不会是他在和飞鸟说话之前，就有看到你和冰室走在一起？」

    啊，原来如此。

    那样我就懂了……不过，嗯～但还是不太对劲啊。

    如果白里响在我到那个房间之前就出现的话，我有自信一定会马上发现他。

    「如果是飞鸟的话一定会发现吧，毕竟你感受气息的能力跟动物相提并论啊。」

    竟然说和动物相提并论！

    「嗯～……」

    圭无视于我的抗议，陷入沉思般地凝视着键盘。

    他完全进入思考模式了。

    此时如果中断他的思考，圭就一定会非常生气。

    我也相当习惯圭的模式了，乖乖等待吧。

    「……原来如此，我懂了。」

    过了几分钟后，圭抬起头。

    他难得地泛起一丝微笑。

    「呐，是怎么一回事？不要只有你自己一个人懂，快点说明。」

    虽然我平常不太想要听圭的说明，但是这次我非常在意。

    「有数种可能性，其中最有可能的是冰室的动作和视线。」

    动作和视线怎么了吗？实D有做出奇怪的举动吗？

    「冰室在找飞鸟，一进入房间她就会先张望四周吧？然后发现像是飞鸟的身影，就笔直地朝你走近。看到这些行动，当然知道她是飞鸟的朋友。」

    话是这么说没错，不过当时那个房间可是美术馆中最拥挤的喔。

    人群接连不断地进出那个房间，他和我说话的同时，还观察全场的动静吗？

    这种事情，不光是我，一定连圭也办不到。

    「国中生侦探的名号可不是虚有其名啊。」

    虽然我很不喜欢他，但是毕竟他才国中生就能成为侦探，代表他不是一般人吧。

    但……但是我们一定没问题的！

    绝对不可能输给他！！

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 5 总觉得不对劲！？

    深夜时分。

    美术馆的周遭除了外围灯光以外是一片黑暗。

    我穿着怪盗RED的制服，站在美术馆的围墙前。

    这里刚好相当于美术馆的后方。

    怪盗服从这次开始将裙子改为短裤。

    因为裙子在上次去别处偷窃的候被钩到了。

    虽然裙子很可爱，但是我也很喜欢这次的短裤。

    对了对了，说到搭档的圭去了哪里，他在距离此处一公里左右的大楼屋顶上待机。

    我们成为RED时，土土负主贝计划和导航，我则是负责实际执行窃盗的肉体劳动，分工相当清楚

    顺带一提，我戴着的运动型太阳眼镜附有圭特制的数位摄影机，可以将画面和声音传达给他。

    「……好，你准备好了吗？」

    我可以从戴在耳朵上的特殊通讯器听到圭的声音，音质良好。

    「好了喔。」

    「入侵路线如同事先讨论好的。」

    「了――解。那就去让那个侦探大吃一惊吧！」

    我退后几步，和围墙拉出距离。

    围墙的高度大约五公尺左右。

    毕竟以这个高度而言，普通地直接向上跳也摸不到边际。

    「过得去吗？」

    「当然！」

    我回答圭之后，助跑了一小段后朝向围墙冲刺。

    奋力蹬了地面一脚跃起，果然只有一公尺左右，无法抓到上缘。

    但是这也在计算之内。

    我在空中将单脚贴上围墙。

    这次我穿的鞋子是由圭特别制作的。

    鞋底做了防滑处理，让我能够攀在墙上。

    「嘿……咻！」

    我在围墙的中段一踢，再次跳跃。

    这次轻轻松松地攀住上方。

    我双手紧紧抓住围墙上缘，一个翻身越过围墙。

    在另一侧着地后，正打算张望四周时便注意到有人影。

    抬起头马上发现一名警卫位于约三公尺左右的远方。

    警卫马上发现我，睁大双眼。

    糟……糟糕！

    「怪……怪盗RE……D……――」

    ……好……好危险！

    若是我没有在他出声前的千钧一发之际，用手指将催眠瓦斯球弹出去，他就会叫同伴过来了。

    「飞鸟，还有其他人影吗？」

    圭用尖锐的声音提醒我，我连忙环顾周围。

    没问题，附近没有警卫的身影。

    我还以为会有更多警卫晃来晃去，但好像没有。

    「就算没有看到踪影，也不要松懈警戒。」

    「我知道啦……啊，找到后门了。」

    我沿着美术馆的墙边走，发现美术馆工作人员使用的出入口。

    铁制的门扉用卡片型的电子锁紧紧锁着。

    这种锁无法轻松打开，圭说也很难复制钥匙。

    而且，现在因为那个白里响的提议，电子卡片钥匙也无法从外面打开。

    要打开这扇门只有一个方法。

    我确认手表。

    距离十二点还有一分钟。

    「我要出发罗。」

    「别失败了。」

    没问题啦。

    我拿出圭交给我的小型机械。

    根据圭调查的情报，警卫的交接时间只有五分钟，从外面打暗号，由里面打开。

    明明就是电子卡片钥匙比较安全，为什么要特地使用这种方法呢？

    「这是为了让我们RED侵入时，无法使用最普遍的手法。就像碧绿之海那次一样，从警卫身上夺取钥匙的手法很常见。」

    原来是这么一回事啊。

    对付我们的对策准备得真周全。

    但是，即便如此RED也能突破重围。

    我大大地深呼吸一次，敲门三次、两次、四次。

    「谁？」

    从里面传出声音。

    我播放IC录音机。

    「我是高崎，警卫交接的时间到了。」

    录音机传出圭事先制作好的男人语音。

    「我知道了，我要开门罗。」

    听到从里面传出回答声，我离开门边。

    沉重的门扉由内侧缓缓打开。

    「嗯？真奇怪，没有人……呃。」

    探出头的警卫因为我弹出的催眠瓦斯球应声倒地。

    「晚安～」

    我向陷入沉睡的警卫叔叔说完，窥伺门后方的动静。

    附近好像没有其他警卫。

    我将沉睡的警卫拖出门外，关起门扉。

    现在是夏天，应该不会感冒吧？

    ……不过比起那个……

    「不觉得警卫异常地少吗？」

    「……是啊。虽然让人在意，但也不能就此停下脚步，继续前进吧。」

    「嗯，我知道了。」

    虽然感到一股不协调感，但我依旧走入美术馆中。

    由于地上铺了地毯，所以不用担心脚步声。但是相反的，我也听不到对方的脚步声，所以必须严加戒备。

    我避开监视摄影机前进。

    途中遇到数名警卫，但我马上让他们入睡。

    现在还没有看到白里响的身影。

    难道他只有白天在，晚上就回家了吗？

    话说得那么满，根本不是那么一回事嘛。

    这种程度的警卫就想要抓住RED是不可能的事情！

    「是那间房间吧。」

    我听到圭的声音，默默地黥头进入色之星所在的房间。

    房间内也没有警卫的身影。

    这也太奇怪了吧？

    「圭？」

    「我知道，但是我们并没有犯下什么失误，照著作战计划进行吧。」

    说得也是。

    我们至今都没有失败过啊。

    这次一定也没有问题！

    是我太担心了吧。

    我在走向红色之星的玻璃柜之前，先在监视摄影机上盖了全红的手帕。

    这样至少可以争取一点时间。

    看到监视摄影机画面的警卫或许会跑来确认，但是在那之前我早就拿下红色之星了

    我终于站到玻璃柜前。

    展示柜的防盗系统机制是只要强制打开就会通电。

    所以我戴上防止电流的橡胶特制手套，拿出圭亲手制作的玻璃柜开洞器。

    好像只要把它当作尖端更锐利的圆规就好，使用方式也相同。

    「如果不慎重行事的话，会触电喔。」

    等……等一下，不要说这种危言耸听的话嘛。

    「只要一移动玻璃柜就会通电，发出警报，如果施太多力使柜子移动的话，就出局了。」

    听你这么一说，让我变得非常紧张啊！

    我怯怯地将针刺向柜子。

    拜托我的手不要发抖啊。

    以刺针为中心旋转一圈，便在玻璃柜上打开了半径十公分左右的圆洞。

    「呼～」

    我轻轻地将挖出来的玻璃放在地板上。

    「很好，就剩下红色之星了。小心监视摄影机，警卫应该差不多要过来了，动作快。」

    是是，我知道了啦。

    圭还是一样对人颐指气使。

    我小心翼翼不要撞到玻璃柜，将手伸进刚才打开的玻璃柜上的洞口。

    缓缓地伸出手抓住红色之星。

    「好，如此一来那个侦探――」

    就在此时！

    铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！！

    震耳欲聋的警报声响彻屋内。

    「咦？咦咦？这是什么！？」

    我面对突如其来的状况，脑中变得一片空白。

    完全不知道发生了什么事情。

    「飞鸟！」

    我做了什么吗？

    怎……怎么办！！

    「飞鸟！振作点！！」

    听到圭的怒骂声，我突然回过神来。

    「什……什么？为什么会变成这样？」

    「……他们在红色之星上设下陷阱的样子。」

    「陷阱？」

    「不光是展示柜子，这是个只要移动红色之星就会响起警报的陷阱！可恶，明明就没有取得这种情报……」

    圭懊悔地说着。

    他竟然会中陷阱，以往是不可能发生这种事情的。

    难道是那个侦探的技俩？

    「总之，现在快点逃跑，拿好红色之星。」

    「嗯！」

    从展示柜中拉出的红色之星闪烁着光辉。

    虽然很美丽，但现在不是鉴赏的时候。

    「首先离开那个房间，情况允许的话，希望是从后门逃脱，但是恐怕……」

    我一边听着圭说话，一边朝向房间外面跑去。

    「是RED！在这里！！」

    走廊深处跑来四、五名警卫。

    运气不好的是他们位在后门的方向。

    「真是的！」

    我不得已地跑向相反方向。

    「去正面的出入口！」

    我遵照圭的指示，朝向正面出入口。

    但是，那里也站着三名警卫堵住出路。

    「为什么会有这么多警卫？刚才明明一个人也有！怎么办！？」

    「…………」

    「圭？」

    没有听到圭的回答，我感到相当地不安，于是再度呼唤了他一次。

    「……只能去上面了。」

    「我知道了！」

    没有时间犹豫了。

    我直奔附近的楼梯向上爬。

    二楼和三楼都有警卫，我完全没有停下脚步一口气跑向屋顶。

    追来的警卫已经将近二十人。

    「这么多人刚才到底都在哪里啊！！」

    我不禁泣诉。

    「……之前都躲起来了吧。」

    「咦？」

    我听着圭的喃喃自语，奋力打开通往屋顶的门扉。

    在这个瞬间。

    「――来得真晚啊，怪盗RED。」

    所有的灯光啪的一齐点亮。让我感到一阵炫目。

    「啊……！」

    我马上戴起太阳眼镜，看向灯光的方向。

    那里有十人以上的警察，而站在正中央的是――

    「我都等得不耐烦了，怪盗RED。」

    白里响边说边向前一步。

    他穿着正字标记的纯白外套。

    圭说红色之星被设下陷阱。

    也就是说，我们全被这个侦探设计了？

    「……我们被他玩弄在股掌之间。后门特地用敲门这种古老的手法，是要特定我们侵入的时间。这个手法让我们只能在警卫交替的时候入侵。特地减少警卫降低我们的戒心，并流出红色之星本身没有设防盗系统的假情报。被将了一军！」

    圭不掩懊悔的情绪大声呐喊。

    我也和他一样不廿心。

    我握紧双拳，怒视响。

    「全部都是你设下的陷阱对吧。」

    我改变声调说道。

    「你完美地踏入陷阱当中真是太好了，啊，我是不是该说声初次见面。」

    即便是在这种状态下，响的口气听起来好似装傻般地开朗。

    「你是国中生侦探――白里响吧。我知道。」

    「谢谢，那真是我的荣幸。能够被你这种有名人所知。」

    倒是挺会耍嘴皮子的！

    这场架是你挑起的吧！

    「但是没相心到RED竟然是女性……」

    响震惊地推了推眼镜。

    糟……糟糕！

    但是，穿着这身盗怪服一定会暴露身分啊！我真是笨蛋！！

    一定要搪塞过去才行！

    「谁……谁知道呢……或许这是变装喔。」

    「……的确，如果是RED的话，会变装也不奇怪。那么为了证明是不是变装，可以请你束手就擒吗？」

    响的口吻就像是邀约去附近的速食店一样。

    呜――完全被当笨蛋耍了。

    虽然很火大，但我对现在的状况束手无策。

    「恕我拒绝，而且你知道这红色之星的来历吗？」

    事到如今只能多争取一点时间了。

    希望圭能够在这段时间内想出逃脱的方法。

    「根据我的推理，红色之星是一年前在英国遭窃宝石的再加工品。你也是这么推论才来偷的吧？」

    「你注意到了却还是默不吭声地负责警备吗！？你名侦探的名号都是假的吗？真是太令人吃惊了。」

    我不禁怒吼回去。

    原本以为RED和侦探的作法虽然不同，但是目的相差不大。

    还认为彼此一切的行动，都是因为无法放过、饶恕恶徒。

    「因为没有证据啊。只是怀疑，是无法拿到搜索票的。」

    响一副超然的模样答道。

    「那不过是借口！有很多人哭着入睡呢！」

    听到我的话，响一改脸色。

    他的视线笔直地看着我，眼神仿佛要贯穿心房。

    我拼命瞪视回去避免感到畏惧。

    「所以你想要说RED是必要的吗？我实在无法接受呢。而且如果要证据的话，以后再掌握就好，只要先抓到你，然后再收押红色之星就行了。」

    「那种事……！」

    「……我们被陷害了，他打从一开始就打算利用我们。」

    圭的声音因愤怒而颤抖着。

    我也咬紧下唇。

    「飞鸟，快逃跑。不能在这里被他抓到。」

    「但是我该怎么做？」

    屋顶上有警察，美术馆内则有密密麻麻的警卫。

    完全无法突破。

    「方法是……」

    「可是那样就……」

    我听了圭的说明，不禁感到犹豫。

    「没有其他方法。我已经知道他不是那么简单就能脱身的对手。」

    「……是啊。」

    被抓到就无法脱逃了。

    「我劝你放弃比较好喔，RED。」

    响说完又逼近了一步。

    我确认屋顶上的人员位置。

    没问题，可行的。

    「你不可能从这里逃脱。」

    响自信满满地说道。

    我下定决心，抬起头。

    「…………是啊，这次就先当作是RED输了…………嘿！」

    我说完就将红色之星奋力地朝警察的方向丢去。

    包含响在内的所有人，在一瞬间将视线从我身上转移到红色之星上。

    「趁现在！」

    和圭的声音同时间，我全力冲向屋顶上的栅栏边。

    「RED要逃走了！」

    响出声呐喊的时候已经为时已晚。

    我奋力一跳攀上两公尺高的栅栏上缘，一口气翻身越过。

    「这里是屋顶耶！」

    响的声音充满诧异。

    哼，区区三层楼的高度，对我来说不算什么！

    我毫不犹豫地向下跳。

    为了缓冲力道，我在空中踢了墙壁一脚空翻一圈，落地后马上奔驰离去。

    警卫和警察好像全都聚集在屋顶上，下方没有人。

    我趁势翻过美术馆的围墙，消失在黑暗之中。

    「呼呼」

    我全速跑进毫无人烟的小巷中，马上换上便服。

    「……好像已经没问题了。」

    「是……啊……」

    我脑中充满了愤怒和懊悔，再也说不出话来。

    输给那个侦探，自己的能力不足，只能懊悔再懊悔……

    我拼命忍耐让泪水不要夺眶而出，踏上归途。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 6 怪盗RED的「初衷」？

    「唉…………」

    我趴在客厅的桌上，大大地叹了一口气。

    我自己也不知道今天到底已经叹了多少次气。

    ……完全拿不出力气――

    「怎么了！怎么了！年纪轻轻就尽是叹气。」

    爸爸一边俐落地做晚餐，一边用难以置信的表情看着我。

    虽然距离晚餐时间还早，但是爸爸晚上要到餐厅工作。

    这种时候爸爸就会在出门之前先做好晚餐。

    只要用微波炉加温就能吃到美味的料理。

    光是这样就觉得身为爸爸的孩子真是太好了。

    但是现在就算我闻到料理的香味，也无法打起精神……

    「呼，这下可是重病了。」

    爸爸停下手中的动作，来到我的身旁。

    「输给国中生侦探的打击那么大吗？」

    呜……

    我被戳中痛处，更是垂头丧气地垂下肩膀。

    因为电视和报纸上都用特大版面写着「怪盗RED偷窃失败！」嘛！

    还附上「世纪对决由国中生侦探大获全胜！」的标题。

    这叫我怎么能不沮丧啊！

    「但是白里响证明了红色之星是赃物啊，在背后负责交易的干部也都被警察逮捕，组织也因此崩解,这是一件好事吧。」

    「……是啊，RED只是被利用而已，全部都变成那家伙的功劳。原本应该是怪盗RED活跃的时候！唉！」

    我又叹了一口气。

    爸爸用认真的眼神凝视着满口怨言的我。

    爸……爸爸……？

    平时爸爸大多在胡闹，因此只要他一露出这种认真的表情就会让我相当紧张。

    「……什……什么事？」

    我怯怯地问。

    「飞鸟。」

    爸爸说着，移动他的右手。

    要被打了！？

    我反射性地闭上眼睛，爸爸的大手轻轻地……放在我的头上。

    「咦……？」

    我不禁抬头看向爸爸。

    爸爸露出温柔的眼神。

    「……飞鸟，怪盗RED是为了什么而存在的？」

    为了什么……

    当然是为了不要饶恕世间的坏事啊。

    是为了帮助困扰的人和因为坏人所苦的人们吧？

    说这些话的不正是爸爸你们吗？

    「既然如此，为什么要消沉呢？坏人受到制裁了吧。」

    「可……可是我不甘心啊！」

    如果是我和圭……如果是怪盗RED，我认为不论对手是谁我们都绝对不会输！

    「飞鸟，不要忘记初衷喔，怪盗RED的目的不是胜负，也不是功劳，更不是要变得有名……对吧？」

    爸爸眯起双眼。

    初衷……

    ……原来如此……

    我胸中的疙瘩突然烟消云散。

    最初虽然满怀不安，但我依旧选择继承RED，那都是因为我知道RED其实是正义的一方。

    不原谅邪恶，帮助因恶徒所苦的人。

    因为我知道怪盗RED是这样的存在。

    没错！

    这么理所当然的事情我竟然忘记了！！

    现在不是沮丧的时候！

    因为世界上还有许多坏人，也还有许多困扰的人！！

    「爸爸！谢谢你！」

    我从椅子上站起身。

    「喔啊，对了，飞鸟。」

    爸爸叫住正要回房间的我。

    「什么事？」

    「你的训练内容在暑假期间变成两倍喔。」

    「咦？」

    ……咦咦咦咦咦咦咦咦！？

    「你觉得这样下去好吗？」

    咦但但是我成为RED之后，就已经增加了练习量，如今还要再变成两倍……哇――爸爸果然在生气吧！？

    呜呜――但是就这样输下去实在是很不甘心啊。

    「好那就这么办吧！」

    「很好，很有决心。明天作好觉悟吧。」

    呜……我能够安然度过明天吗？

    我回到房间，圭依旧一脸认真地面向电脑。

    即使发生美术馆的那件事，圭还是没有什么改变。

    我还以为他会更加懊悔，或是责备我，但是完全没有。

    虽然我觉得他对失败也同样感到不甘心。

    但是圭本来就是无法从表情看出情感的类型啊。

    「你的手机刚才响了。」

    圭依旧背对着我对我说。

    看吧，就是这种感觉。

    和平常一模一样。

    所以我完全不知道他在想什么。

    ……啊，必须确认一下手机才行。

    「谢谢你告诉我。」

    我向圭道谢，伸手拿取放在床上的粉红色手机。

    其实这支手机是在进入暑假之后请爸爸买给我的――

    虽然有在RED时使用的通讯器，但是又不可能在平常使用。所以我之前就一直很想要手机了。

    我们家的家计很吃紧，原本还以为无法帮我买呢，但是因为我很努力执行RED的工作，以及圭说如果不能马上联络我会很困扰，所以爸爸才买给我。

    虽然他一直叮咛我不准浪费。

    当我还在想：只有我买，圭不需要吗？的时候，没想到！

    他早就有自己的手机了！

    好像是从他协助的研究设施借来的。

    虽然他一直不肯说是在协助什么研究设施。

    「啊，是实D打来的。」

    手机内的来电履历显示着实D的名字。

    实D也在进入国中的时候买了手机。

    因为去补习班时会耽误回家时间，必须用手机联络。

    虽然我和补习班什么的完全没有缘分。

    我从通讯录中播打电话给她。

    「喂喂？飞鸟？」

    响起几次铃声后，我听到实D的声音。

    「对啊！你好像有打电话给我，怎么了？」

    「我在想你明天有没有空，要不要一起去玩？」

    「我去！我要去！因为我超闲的。」

    「你说超闲的，飞鸟你有在做作业吗？」

    「…………」

    「喂，不要装作没听到！」

    因……因为――

    虽然我有打开数学的题目集，但是完全看不懂啊。

    参杂着那些记号之类的东西，为什么可以用数字回答，我实在是不太懂。

    到底是怎么样的结构啊？

    「真是的～下次一起做作业吧，放着你不管的话，你一定打算一动也不动吧。」

    「真的吗？真是帮了个大忙呢！」

    「明明问圭就好了啊，他的成绩比我好，应该很适合当老师啊？」

    不行，不行。

    就算请圭教我，我也完全无法理解啊。

    思考线路完全不同，我的脑袋在途中就会过热了。

    而且他用那种生硬的方式教我，我连一个小时都撑不下去吧。

    「那么作业的事情下次再说，明天我有一个想要去的地方。」

    「哪里？我陪你去啊。」

    「你知道天空塔吗？盖在搭电车约三十分钟可以抵达的地方，是一栋娱乐大楼。」

    「嗯，我在电视上看过，有很多店家在里面。」

    「没错没错，要不要去看看？」

    当然好啊！

    我很喜欢这种新盖好的地方。

    而且听说是很高的大楼，我也很期待。

    「圭要不要一起去？」

    「咦？你要约圭吗？」

    怎么想都不觉得他会想要去。

    「之前一起去美术馆不是很闻心吗？如果圭愿意的话……」

    看在实D说到这里的份上，我等－下再问问他好了，虽然不要抱有期待比较好。

    不是要去进行RED勘查，而只是单纯去玩耍的话，我认为圭不会跟我们一起去。

    「但是，飞鸟好像恢复精神了，真是太好了，因为你最近都没什么精神。」

    啊，被实D发现了。

    这也是当然的，美术馆事件发生后，连我都知道自己的情绪明显地消沉。

    但是我已经复活了，没问题！

    「那我期待明天喔。」

    我挂断电话之后看向圭。

    他停下打字的双手，凝视着萤幕。

    现在应该可以搭话吧。

    「圭，可以问你个问题吗？」

    「……什么？」

    圭沉默了几秒后回答。

    「明天我要和实D去天空塔，你要不要一起去？」

    「天空塔？」

    圭稀奇地对这个词有反应，将脸转向我。

    还是一样很难从他的表情看出什么，但是眼神好像变得锐利了点？

    「嗯，新建好的娱乐大楼――」

    「我知道。……好，我去。」

    咦？

    刚才他说了什么？

    他说要去吗？

    骗人的吧，只是要去玩而已，圭竟然要跟着一起去。

    明天会不会下大雨啊？

    「我只是有件事情很在意而已。」

    我的困惑从表情一览无遗吗？明明没有说出口，但是圭却回答了。

    在意的事情吗？

    ――的预感总是相当准确，让我有点不安。

    但是这次只是去玩而已，如果发生什么事情就交给圭好了。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 7 出发前往天空塔！

    我的不安并没有应验，隔天太阳睛朗强烈地照射着大地。

    实D在我身旁，而圭走在我们身后几步。

    圭在我起床两个小时以前就出门，自己徒步走到这里来。

    我和实D搭电车来到这里时，圭已经在附近的长椅上打开电脑。

    看来他相当讨厌晕车的感觉。

    之前去美术馆的时候是勉强忍耐下来的吧。

    「不过这真是太厉害了！」

    我们眼前有三座高大的高塔大楼。

    这就是一个月前完工的娱乐大楼――天空塔啊。

    非常高耸的高塔大楼。

    抬头一看几乎要向后翻了一圈。

    「塔的颜色从右开始是蓝、红、黄，都不一样对吧？」

    实D指着高塔。

    「嗯，真帅气呢！」

    每个高塔上都用不同的颜色绘制了一个大型的图案。

    图案虽然很像圆形，但却像是被扭曲一般，变成一个有趣的形状。

    「嗯……我记得那也有写在导览手册上……」

    「――莫比乌斯带。」

    在实D打开导引手册之前，圭冷淡地回答。

    「没错没错！莫比乌斯带。」

    实D大大地点头。

    莫比乌斯带？

    那个图案的确很像环状的带子，但是莫比乌斯是什么？

    「莫比乌斯带是取自德国的数学家――奥古斯特・费迪南德・莫比乌斯。简单来说，是个无法赋予方向性的平面流体。」

    什……什么？

    真是的，能不能说国语啊！

    「圭，能不能再说明得简单一点……」

    实D好像也不明白。

    圭的说明完全没有要让人了解的意思嘛！

    圭轻轻地叹了一口气。

    「要我省略许多说明的话，就是这个图像的表面和背面没有区别。看着那座塔上画的带子，不觉得很不可思议吗？」

    咦？哪里？

    不就只是个扭曲的带子吗？

    「只要沿着带子的表面移动看看就知道了。」

    沿着带子的表面移动？

    虽然我对于圭极不亲切的说明感到生气，但我还是用眼睛沿着画在塔上的带子。

    我身旁的实D好像也在做一样的事情。

    「……咦？表面变成背面了！？」

    明明是沿着带子的表面前进，渐渐扭转了几次后，不知何时却变成沿着背面前进了。

    到底哪边才是表面啊。

    「这就是莫比乌斯带的特征，没有表面也没有背面……比起这件事情，不用说明塔吗？」

    「啊，对呢。」

    听到圭这么一说，实D点点头。

    真是的！为什么是由圭来指挥啊？

    「嗯～塔的名称是天空蓝塔、天空红塔、天空黄塔，照着颜色取名，各自的类型也不同。」

    「类型？」

    「蓝塔是餐厅、流行类和杂货店，红塔是电影院、美术馆等鉴赏类，黄塔则是使用最新科技制成的电玩或是活动身体的游乐设施。」

    「你知道得真清楚，实D。」

    明明没有看导引手册，却能流利地说明。

    「我算是有事先调查好，要不然这么大的地方，一天可逛不完呢。」

    原来如此～

    这么说也是呢。

    比碧绿之海那时的大楼还要大上许多。

    而且还盖了三座，实在是不可能在一天之内逛完。

    「我们要先去哪里呢？」

    「我想先去逛逛黄塔，你觉得如何？」

    「好啊！那边有电玩吧！」

    「没错没错，我已经先找好几个飞鸟好像会喜欢的东西，圭也可以吧？」

    实D转身询问好像在思索什么的圭。

    「……嗯，好啊。」

    圭小小声地回答。

    他一副心不在焉的模样。

    怎么一回事呢？

    虽然圭表现得很冷淡，或是陷入沉思都不是什么稀奇的事情，但是总觉得他和平常不太一样。

    「飞鸟？怎么了？」

    听到实D问话，我才回过神来。

    「没事，什么事也没有，我们走吧！」

    我跑向实D的身旁，一起朝向黄塔的入口走去。

    我们在黄塔的入口前排队，等了几分钟后进入塔内。

    塔中充满全家出游的人们、高中生和国中生集团，气氛显得相当热闹。

    「哇～好厉害！」

    我不禁发出惊呼。

    因为说是塔中，所以原本以为会很狭窄，但完全不是这么一回事。

    宽广的道路笔直地通往前方，两侧排列着精品店和有名的速食店。

    「往上的电梯……啊，用这个调查吧！」

    实D指着站在墙边的偌大人型模特儿。

    虽然说是人偶，但身体的颜色是肤色，穿着也相当时尚，远看甚至会误认为是真正的女性。

    是吉祥物吗？虽然我这么想，但是听刚才实D说的话，好像不是。

    「调查是怎么一回事？」

    「你就看着吧。」

    实D对我露出耐人寻味的笑容后面对人偶。

    「我在找运动类的设施，请问在几楼？」

    实D向人偶询问。

    咦――等等，实D！

    不管怎么看那都像是怪人啊。

    当我想要阻止实D的时候，人偶率先做出反应。

    「运动类的设施位于二十五楼至三十楼，有可以享受迷你运动的专区。另外在十三楼、十五楼、三十七楼有运动身体的游乐设施。」

    人偶开始流利地说明。

    而且声音完全就是大姐姐的声音。

    怎……怎么会这样？

    「嘿嘿嘿，吓到了吧？」

    实D看着我，脸上泛起笑容。

    当然会被吓到啦！

    因为人偶突然说话了啊。

    而且还回答了实D的问题。

    「这就是最新发表的人工智慧系统啊，虽然我有听说过。」

    圭兴致勃勃地看着人偶。

    什么什么？

    人工智慧？又是什么艰深的话题吗？

    「是指能像人一样思考的程式，也可说是人形机器人。你很喜欢这种东西吧？」

    在动画和漫画中确实有看过，但是真的有这种东西啊？

    这么说的话，可以跟她聊天或是和她成为朋友吗？

    「并非如此万能，顶多只能指引道路而已，即便如此也已经是划时代的产物。」

    「这也是这个天空塔的焦点之一喔，好像只有放在特定几层楼，所以能在这里使用到实在是太幸运了。」

    咦～是喔。

    既然这么方便，多放几台不就好了。

    「那是不可能的，因为成本很高。这一台应该就要花上数千万圆呢。」

    数……数千万圆！

    是这么昂贵的东西吗！？

    我再重新看了一眼，只觉得和普通的人形模特儿没有两样。

    果然不是我能够理解的世界。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 8 不害怕失败？

    「呼～玩得好开心！」

    我一坐上长椅便开始大口喘气调整呼吸。

    「你玩得太凶了啦。」

    坐在长椅上的圭傻眼地看着我。

    就算他那么说，但是活动身体很快乐啊！

    我刚才去把运动类的设施都玩过一轮了。

    迷你足球、三对三篮球、攀岩等我都去玩过了。

    尤其是攀岩真是太有趣了。

    在墙上镶嵌类似岩石的攀岩块，将手脚勾在上面往上爬，是一项简单的运动。

    我玩的是被称为抱石的不使用绳索的攀登法。

    高度只有三公尺左右，有点不太能够满足我。

    根据难易度分成许多种路线，我用电脑指示出特难的路线试试！

    当然！

    我完美～地爬完全程！

    甚至让辅导员一脸惊讶地问我：

    「你去攀岩场练习几年了」呢！

    虽然我有爸爸这个特别教练，但是不可能说出口，所以我随口蒙混过去了。

    「话说回来，实D呢？」

    「她去买饮料。」

    「这样啊。不过话说回来，圭，难得你今天会想要来呢，我还以为你绝对不会来。」

    「……没什么，只是突然想来而已。」

    连我都知道，圭没有理由是不会行动的。

    「有点在意的事情，只是如此而已。」

    在意的事情？

    这么说来，圭之前也这么说。

    到底是什么事情呢？

    「或许只是我多心了，不用在意。」

    算了，既然圭这么说，那我就当成这么一回事吧。

    我看向贩卖饮料的店面。

    有许多人在排队，实D还在后面，看来需要花上一段时间。

    ……现在的话应该可以问吧。

    「呐，圭，我有一件事情想要问你。」

    「什么？」

    圭仍旧是扑克脸。

    「之前的……美术馆事件……你怎么想？」

    我试着问出口，突然变得很不安。

    虽然我决定未来也要努力，但是完美主义的圭是怎么想的，我害怕得不敢问。

    我甚至觉得圭或许会说要退出RED。

    圭没有马上回答，他将目光移向游乐设施。

    那里有一个小学低年级左右的男生和一个动作像是机器人般不灵活的机械玩传接球游艺。

    机器人能玩传接球好像是非常厉害的事情。

    圭从刚才就相当热心地观察那个机器人的动作。

    「我认识一个叫Y・O教授的人。」

    嗯？突然说这是什么话题？

    「圭，我问的是……」

    「就是写那个传接球机器人程式的人。」

    ……咦？

    咦咦咦咦咦！

    那不就代表他是个很厉害的人吗？

    「他是一个闻名全世界的研究者，虽然他本人不是专攻机器人工学，但是这次受托参加研究小组的样子。」

    听到这些事情，我深刻理解到圭果然不是平凡人。

    就算他不当RED，一定也还有其他许多相心要做的事情。像是研究之类的。

    「你不想要继续当RED了吗？」

    我怯怯地问。

    我的心脏剧烈地跳动。

    连刚才攀岩的时候也不会这样。

    但是圭却露出诧异的表情说：

    「什么？你在说什么啊？」

    「说什么……因为你应该有其他想做的事情吧？例如研究之类的……所以你才会谈起刚刚那件事情啊。」

    「不对我不是那个意思。」

    圭发出有点不耐烦的声音。

    「那个Y・O教授跟我说过一句话。『研究是伴随着失败的，所以失败一点也不可怕，更可怕的是无法从失败当中得到任何教训』……所以我不可能因为一次失败就放弃。」

    「无法从失败当中，得到任何教训……」

    自从美术馆事件之后，我满脑子都是「我输了！」完全不想回忆当初的事情。

    在那期间，圭一直面对电脑在做什么。

    那该不会是在……

    「我重新模拟了很多次美术馆事件，我不会再犯相同的失败……比起我，飞鸟又怎么想？」

    圭仍旧看着接球m器人继续说。

    「怎么想……是指要不要继续当RED吗？」

    「嗯。」

    这种事情，答案当然只有一个！

    「当然要继续啦！」

    「是吗…………那就好。」

    圭小小声地低喃。

    咦？

    刚才圭是不是说了「那就好」？

    「那个，圭……」

    「久等了――」

    正当我想要再问圭一次的时候，实D两手拿着果汁回来。

    「嗯？你们在谈什么事情吗？」

    实D歪着头。

    「没……没有啊！没什么！抱歉没有去帮忙。」

    实D两手拿着三杯饮料，感觉很辛苦。

    「没关系啦，中间是飞鸟的，柳橙汁可以吧？」

    「谢谢！」

    我接下装着柳橙汁的纸杯。

    「这个是圭的冰咖啡。我是冰奶茶。」

    实D将其中一个纸杯递给圭。

    圭又喝那种很苦的饮料。

    他在家也常常喝，真搞不懂那到底有什么好喝的。

    「也没有什么时间了，我们去别的地方晃晃吧。」

    听到实D的话，我和圭站起身。

    「接着要去哪里？」

    「我在想要不要去逛蓝塔的杂货店。」

    「好啊！圭也没有意见吧？」

    我用不准反对的表情看着圭，而他则一脸没辙地点点头。

    蓝塔并列了许多家服饰店和杂货店。

    楼上好像还有餐厅。

    和刚才黄塔的氛围完全不同。

    走在里面的客人也多是女性或女高中生。

    「啊，这个好可爱！」

    我们开始逛起杂货店。

    因为有很多便宜的店，应该可以用零用钱买些什么。

    圭没有进到店里，一个人百般无聊地站在走廊边。

    「这样是不是对圭很不好意思啊？」

    实D挂念地往圭那边看去。

    「没问题啦！偶尔让圭发一下呆比较好。在家也一直面对着电脑，顶多只有在吃饭和睡觉的时候休息而已。」

    「咦～这样啊。那么今天会出来玩……」

    「是奇迹喔。」

    「奇迹……飞鸟你说的太过头了啦。」

    但就真的是那么稀奇嘛。

    虽然圭看来有他自己的目的……

    我一边思考着，同时逛起杂货店。

    店内摆设着卡通人物图案的零钱包和置物盒。

    ……嗯？

    我抬起头发现圭一脸严肃地看着走廊前方。

    怎么了？

    我困惑地追寻圭的视线前方，我也知道自己的眼神不自觉地变得险恶。

    「……白里……响……！」

    响走在走廊上。

    他后方跟着穿便服的两名壮汉。

    大概是警察吧。

    「他为什么会在这里？」

    又有什么事件吗？

    我不认为他是来抓我们的。

    因为当时我并没有犯下会暴露真实身分的失误。

    一定是完全不同的其他事件。

    我说服自己。

    我看向圭，他依旧用严厉的眼神看着响。

    ……难道，圭今天会来这里的理由和响一样？

    这个想法浮现在我的心头。

    「呐，飞鸟，你看这个盒子可不可爱？」

    「咦，啊，什么？」

    实D突然向我搭话，我吓了一跳回过头。

    「真是的！你都没有在听我说话，对面有什么东西吗？」

    「没……没有啊，什么也没有。」

    我今天是来玩的，忘记白里响的事情吧。

    反正回家再思考就好了。

    「是吗？那你觉得这个怎么样？」

    实D手中有个红色的手机。

    「这是什么？」

    「嘻嘻，看不出来吧？这个制作得相当精细，按键也都可以按，但其实它是……」

    实D说完便抓着手机从中间啪地上下打开。

    里面是粉红色的羊毛毡材质。

    「啊，难不成是眼镜盒！？」

    「没错，答对了！很棒吧？只瞄一眼的话，只觉得它是手机呢。」

    实D好像很喜欢这个眼镜盒。

    难得她会这么兴奋地说话。

    虽然价钱偏高让她烦恼了一下，但最后还是买了。

    「这个月，必须节俭一点了～」

    即便实D嘴上这么说，但还是开心地抱着放有眼镜盒的纸袋。

    我回过头，圭也从刚才的严厉表情变回往常的冷漠表情。

    白里响的身影也消失得无影无踪。

    到底是什么事情呢？

    算了，在意也没有用吧。

    「我们接着就去红塔吧，有美术展喔。」

    实D开心地说。

    咦――又是美术！？

    不是之前才去看过吗！

    但是我刚才也一个人去玩遍了所有的运动类设施，也不能对别人说长道短，只好舍命陪君子了。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 9 发生问题！！

    红塔和其他的塔不同，比较少嘈杂人声。

    塔内几乎都是电影院和类似展示厅的场地，因此客人也多是大人的样子。

    「决定要来这里的时候，我就一直很想看看这个企画展。」

    实D好像是有目标的。

    「世界各地的名画齐聚一堂喔，至今从来没有一次聚集这么多绘画过呢。」

    「喔～」

    虽然我不懂绘画，但是要收集各个地方的绘画好像很辛苦。

    「所以有几个不可思议的地方喔。一般来说，一个展览会从国外的美术馆收集各时代或是各国的作品，但是这次却完全没有一致性，画家囊括达文西到毕卡索。而另一个不可思议的事情，就是规模这么大的企画展却到展期逼近才开始宣传。」

    这的确很奇怪。

    不宣传的话，不就没有客人了吗？

    「但是这或许是因为直逼展期也都还没决定展出绘画啦，虽然不知道真相到底是什么。」

    嗯――总觉得事有蹊跷。

    我向圭瞥了一眼。

    他应该听到了我们的对话，但好像完全没有要加入话题的意思。

    他依旧面无表情，完全不知道他在想什么。

    「对了对了，实D，我还是不去美术展了。」

    「咦？为什么？你果然还是会觉得无聊吗？」

    「嗯，说老实话是这样没错。」

    「那要不要去别的地方？」

    「没关系啦，实D很想去看吧。所以你和圭两个人去看，我在这段时间内去其他地方晃晃。等你们看完再打手机给我就能会合了吧？」

    「是这么说没错啦……」

    实D好像还在犹豫。

    「刚才你也说很难得会有这么多名画齐聚一堂吧。所以你不去看的话会后悔喔。不用在意我啦。」

    「嗯～～我知道了，抱歉，我等会儿再联络你。」

    「不用道歉啦，那么待会儿再会合罗。圭也要跟实D一起去吧？」

    「嗯，我和冰室一起去。」

    「这……这样啊。」

    圭说得相当果断，反而让我吃了一惊。

    实D也显得有点脸红。

    不过我想这个大木头应该什么也没有想。

    我和两人分开行动后，决定回到黄塔。

    果然对我而言，比起在美术展看绘画，还是活动身体比较适合我。

    我看着馆内地图的看板，一边走向连接塔和塔之间的通道。

    各个楼层都有这个连接通道，从这里可以直接到隔壁的高塔大楼。

    我走在通往黄塔的连接通道上。

    「真搞不清楚那两个人，看绘画真的那么有趣吗？」

    虽然我觉得很厉害、很漂亮。但是我不会想要一直观赏那些绘画。

    正在思考这些事情的同时，我来到了黄塔的前方。

    那么～要再去玩哪个设施呢

    当我在我考虑的时候。

    塔内一直播放的愉快音乐突然间消失。

    咦？什么？

    「――在红塔享受的各位，初次见面。」

    粗哑的男人声音以大音量播出。

    什么事？

    到目前为止都没有这种广播啊。

    正当我感到相当不可思议时，男人继续说：

    「现在红塔的系统由我们掌控，十分钟后会关上所有铁门。请红塔内的各位民众迅速离去。我先声明，这不是特别表演，先让你们看一下证据吧。」

    咦？

    咦？

    他在说什么？

    这也是特别表演的一环吗？

    我周遭的人也是一脸错愕的样子。

    但是在下一秒

    喀锵！喀锵！

    远方传来巨大的声响。

    我马上就发现那是连接红塔和蓝塔之间，铁门关闭的声音。

    「十五分钟后还待在这栋建筑物里面的人，我可不保证其性命安全。

    ――快跑吧，不快一点的话，就逃不出去了喔。

    但是，待在十五至十七楼的展示厅的人，请所有人待在原处不要移动。你们是我们的人质。」

    男人说完后便切断广播。

    所有人在瞬间陷入一片寂静。

    「什……什么？」

    「快……」

    「快逃啊！会被关在里面啊！！」

    以某个人的声音为契机，周围的人一

    人群从红塔涌向黄塔。

    人潮用有如雪崩一般的气势逼近。

    「等……等一下！开玩笑的吧！」

    实D和圭他们也在红塔啊。

    口气开始往前跑。

    而且――

    「他们两人不就在展示厅吗！」

    虽然我想要回到红塔，但被人潮推挤到别说是要向前进了，几乎要被推回黄塔了。

    「等等！让我去对面！」

    即便我大声呐喊，人潮的气势也只增无减，把我推到黄塔的深处。

    喀锵！喀锵！

    连接红塔和黄塔的铁门在我眼前关上。

    「骗人的吧……」

    我愕然地瘫坐在地。

    我该怎么办才好？

    应该说，这到底是怎么一回事！！

    我的脑中一片混乱，完全无法统整状况。

    这个时候，如果是圭……

    对了！手机！

    我连忙拨打圭的手机。

    响了两声后圭接起电话。

    「圭！」

    「飞鸟吗？」

    「你们没事吧！？」

    「我们现在在展示厅，我和冰室都没事，这边没有问题，绝对不要一个人过来救我们……」

    「喂！那边在说什么！」

    我才听到一声骇人的男性声音，通话就突然被切断。

    「圭扣怎么了？圭！！」

    虽然我重新拨打了一次，但却切换成没有开机的语音。

    「怎……怎么办……！」

    虽然我完全不知道发生了什么事。

    但是一定要去救他们！

    虽然圭叫我不要去救他们，但我怎么可能会听从这种指示。

    「总……总之必须先收集情报。不知道对手是谁，也束手无策……啊！」

    在此时，我看到响和警察跑过去。

    我反射性地追在他们身后。

    响他们一定知道什么内幕。

    穿越人群，响他们进入立着「工作人员ONLY」看板的地方。

    警察站在那个入口，客人们一拥而上逼问现况。

    如果我穿越那里就会太显眼，所以不行这么做。

    但是又必须听响的说明……好！

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 10 组成强力双人组！

    我进入附近的女厕，确认里面没有人后，在门外挂上「清扫中」的牌子。

    「一下子就好，抱歉啦。」

    我在隔间内迅速地换上怪盗RED的制服。

    圭帮我把制服压缩得很小，让我能够随身携带。

    「接着是……」

    我从厕所里探头窥视走廊。

    没有人，没问题。

    所有人都将注意力放在骚动上的样子。

    我站在走廊上天花板的通风口正下方发射钢索。

    钢索勾住通风口盖的铁网。

    「好！」

    我卷起钢索，来到天花板附近。

    打开通风口的盖子进到天花板内侧。

    「呜，好多灰尘。」

    我边川围巾捂住嘴巴，一边在天花板内侧的通风口中前进。

    通风口内部像是狭窄的细水管一样。

    一般不会想到人会在空气的通道中移动，难以移动也是理所当然的事情。

    我趴下身体匍匐前进，试图回想起刚才走廊上的路径。

    但是因为站着前进和趴着前进的感觉不一样，我一直迟迟无法抵达目的地。

    「真是的！这时候有圭的导航就能够轻而易举地抵达了！」

    但是，圭被抓住了。

    虽然不知道犯人是谁，但我无法任由警察救出他！

    迷路了好一阵子，我终于来到工作人员休息室的上方。

    我悄悄地从网状的通风口盖中窥视房内的状况。

    看到十名左右的大人一脸严肃地聚集在一起。

    只有一名少年穿着白色外套站在其中。

    有了！白里响！！

    他和一名中年男子神色凝重地面对面站着。

    「所以我早就说过应该要增加警卫的！对方都发出威胁信了！」

    响激动地大喊。

    「那或许只是一场骗局啊。如果我要一一应付就做不成生意了。你快点抓到犯人们比较重要，你是名侦探吧？红塔内可是有许多世界级名画！如果发生什么事情，你打算怎么负责啊！」

    中年男子朝向响怒吼回去。

    看来他是天空塔的老板。

    中年肥胖，肚子凸出，态度一副很伟大的样子。

    就算对方是蔚为话题的名侦探，但是对国中生说这种话难道不觉得羞耻吗？

    响用近乎瞪视的眼神看向老板，但随即又重重地叹了一口气往回走。

    「我会抓住犯人，也会救出人质们……当然美术品也是。」

    响隔着肩膀回答，走出房间。

    一名像是警察的男人想要追上前。

    「稍微让我独处一阵子。」

    响拒绝了他。

    我也追在响的身后，在天花板内侧移动。

    总之，好像有什么内情。

    而响绝对知道其中的内幕。

    甚至还听到威胁信这个词……实D和圭都被卷入什么事件了吗？

    必须想办法才行！

    响在工作人员休息室后方走廊的自动贩卖机买了咖啡，站在走廊尽头的窗户前凝视窗外。

    我从通风口探出头，小心翼翼地环顾走廊。

    没问题，响的附近没有人，也没有人要接近的迹象。

    我将围巾拉到比平常更高的地方，遮住脸庞。

    虽然很危险，但我一定要去，因为只能由此突破了！

    我下定决心，从通风口跳下走廊。

    咚的发出轻微声响。看着窗外的响回头。

    「――RED！？」

    响睁大双眼摆出防备的架式。

    「为什么你会在这里！！」

    他一副马上就要扑过来的样子。

    果然不行吗！？

    不！我不是来找他起争执的。

    我刻意不做任何防备，一派轻松地站在响的面前。

    「我想要和你谈谈在这里发生的事情。」

    我改变音调说道。

    响用贯穿一切的眼神凝视着我。

    现在的我全身都是破绽，如果他飞扑过来的话，我就会陷入危险之中。

    但是为了要和他谈话，我想不到其他方法。

    「为什么你会在这里？」

    响问道。

    虽然他还是维持警戒，但是好像有和我谈话的意愿。

    「那种事情一点也不重要吧。重要的是现在到底是怎么一回事？红塔到底发生了什么事？」

    「你知道了之后要做什么？」

    响的表情加强了警戒。

    「等我听完之后再思考。」

    我和响互相瞪视。

    但是响马上叹了一口气，撇开视线。

    「……我知道了，追根究柢这件事也和你有关。」

    和RED有关？

    怎么一回事？

    「……事发之前，某封威胁信送到大楼的老板手中，因此老板请我和警察负责警戒。但是他讨厌大批警察在馆内行动，所以限制了警察的人数，看来他好像对大楼保全系统很有把握。所有进入大楼内的警察必须穿上便服，并且只有五十人。虽然我早就告诫他这一点人数是不可能守住这么宽敞的大楼……而在这种情况之下，发生了刚才红塔控制系统被夺走的事件。」

    事件的大略状况我知道了，但是为什么会和RED有关呢？

    虽然不知道这是不是称作劫楼，但下手的是那群家伙们吧？

    「老板说威胁信中犯人没有提出要求。但是，我认为老板在隐瞒些什么事。虽然我还不知道内情是什么……只是，犯人恐怕是之前因美术馆事件而解散的犯罪组织残党。」

    为什么光是这一点情报就能推断出这些事情啊！

    「那个组织内的干练骇客还没有被抓到。如果是他的话，就能办到这些事情吧。」

    「即使如此又有什么意义呢？就算做了这种事情，也不可能完全逃跑吧！」

    响听到我的疑问也皱起脸庞。

    「这我也不知道，只是，既然他握有人质，警察就不能随意行动。」

    是……是没错啦……

    那警察打算袖手旁观吗？

    实D和圭可是都在那里呀！

    「……我知道了，也就是说警察无法派上用场吧。」

    我说完便打算回到天花板内侧。

    响看到我的行动，连忙叫住我。

    「等等，你打算做什么？」

    「做什么？那还用说！当妖要去救人啊。」

    这是理所当然的吧！

    我不可能袖手旁观。

    一定要过去救他们。

    「为什么RED要过去？是担心艺术品吗？」

    「不要说那种蠢话！要去帮人还需要什么理由吗？」

    我尽全力地怒视响。

    响笔直地回看我的双眼。

    对了，我在电视上第一次看到响的时候就这么觉得了。

    坚定的视线。

    他的双眼中丝毫没有一丝混浊。

    这就是拥有身为名侦探的坚定意志，相信正义的人所拥有的眼神。

    「……我知道了，我也去。」

    「等……等一下！你在说什么啊？你来也只是碍手碍脚而已。」

    「你需要导航吧。红塔的构造全部都在我的脑里。」

    骗人！

    就像圭一样。

    但如果他说的是实话，那真的是一大援手……

    说实话，如果是我一个人，也只能滴水不漏地慢慢寻找。

    只是……嗯――要和侦探合作啊。

    虽然我思考了一阵子，但是爸爸也才刚跟我说过而已。

    道不是胜负的问题！

    「我知道了！暂时休战，我们合作吧。」

    「好，就这么决定。但是，你打算从哪里侵入红塔？所有铁门应该都被关起来了。」

    哼哼～

    侦探也会有没有注意到的地方啊。

    真让人有点开心呢。

    「有一个和铁门无关的地方吧，如果是那里的话。」

    我说完便指了指上面。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 11 步步惊魂的渡钢索！

    风势相当强劲。

    我和响站在黄塔的屋顶上。

    当然屋顶上的门是锁着的，但我只要用一根铁丝就打开了。

    先不论其他地方，有时候这种地方的保全设备会相当松散呢。

    「这风还真是超乎预期呢。」

    「因为三座塔相并着建造啊，大楼的风势也因此变得强劲，风撞上大楼后气流就会变得剧烈……你真的打算从这里过去吗？」

    「当然！还是说侦探先生有什么其他的好方法吗？」

    「那倒是……没有。」

    响露出生气的表情。

    果然和圭很像――

    尤其是满口理论和讨厌输给别人的地方。

    「但是这样好吗？你擅自离开这里，警察不会很困扰吗？」

    「没有那种事情，就算我不在，警察们也很优秀。而且，我要独自入侵红塔这件事情已经先告知值得信赖的警官了，也交代他不要刺激犯人。」

    「我知道了，既然你准备得如此周到，那我也不再多说什么。」

    我开始准备绳索。

    要移动到隔壁的大楼，我想出的方法就是从屋顶上将绳索丢至对面后，再爬绳索移动过去。

    黄塔和红塔的屋顶之间最短的距离大约十公尺。

    由于高塔的屋顶呈现盘状，才会造成连接通道明明有二十公尺左右，屋顶之间的距离却缩短的现象。

    即便如此，我也知道只靠一条绳索要渡过十公尺的距离是一件困难的事情。

    风势如此强劲，绳索一定会相当摇晃吧。

    我拿着附有钩爪的绳索站在大楼的边缘。

    从下方吹上来的风吹得我的脸颊啪答啪答地作响。

    「根据我计算大楼风的结果，大概以六十三度左右，向右挪动一步投掷，应该会刚刚好。」

    「六十三度？你计算了风向吗？」

    「当然啊？」

    一点也不当然吧！

    真是的，圭也好，这个侦探也好，为什么世界上会有这种聪明绝顶的家伙晃来晃

    去啊！

    而且都全部集中在我身边！

    「总之，我要掷绳了，你离远一点。」

    响点点头。我看到他退到后方，便拿起附有钩爪的绳索用掷绳般的方式举在头上旋转。

    这也是爸爸教我的其中一项技术，所以我曾经练习过。

    但我是第一次在大楼屋顶上使用。

    而且条件算是恶劣。

    但是，在这里失败的话，就不能帮助实D和圭了！

    「去吧！」

    我奋力一掷。

    从我掌心飞离的绳索笔直地飞向红塔的屋顶。

    虽然被风吹得摇摇晃晃，但是如同响的计算落在我瞄准的地方。

    喀锵！

    钩爪勾住竖立在红塔屋顶上的支柱！

    「成功了！」

    「很好！」

    我不禁笑着和响对看，之后连忙撇开视线。

    糟……糟糕，糟糕。

    虽然脱是暂休职，但这家伙还是敌人啊。

    「我先过去，你看我怎么做。」

    「没问题吗？绳索被风吹得摇晃相当厉害呢。」

    的确，绳索因为大楼风而上下左右剧烈晃动。

    当然不能说是安全。

    「如果你想要放弃，不来也可以啊。」

    「我才没有那么说！」

    响有点恼怒地说。

    什么啊――

    用不着那么生气吧。

    我拉紧绳索确认绳索已经稳稳地勾住支柱。

    并将我手中这端的绳索牢牢绑在黄塔支柱上。

    「好！应该没问题了，那我先去罗。」

    「我知道了，你小心一点。」

    「咦～你还会为RED担心啊。」

    「我是担心如果你失败就没有办法救助人质了！」

    「是是。」

    我笑着将附有滑轮的绳索绑在自己身上。

    响是很容易感情用事的类型啊。

    这点和圭完全不同，真有趣。

    滑轮事先就安装在大楼之间的绳索上，这将成为我们的救生索。

    虽然我很想说就算掉下去也不要紧……但是我实在不知道如果加上我全身的重量能够撑多久。

    如果被悬挂在半空中，一来没办法过来救我，并且以现在的风势，还很有可能会被风吹走。

    如果撞上大楼的墙壁，很明显地不可能平安无事。

    「……呼。」

    我呼了一口气，调整好呼吸。

    身后就是栅栏。

    只要踏出一步就是没有落脚处的空中。

    我记得圭好像说过，屋顶距离地面有二百四十公尺左右。

    ――掉下去就完了。

    一股寒气窜上我的背脊。

    但是我必须前进。

    我下定决心，用双手和双脚抱着绳索后，踢了屋顶上的墙壁一脚。

    滑轮顺势毫无阻碍地朝向红塔移动。

    强风一吹上来，我的身体就开始剧烈晃动。

    再一点点。

    ……还差一点。

    成功了！

    我顺利抵达红塔的屋顶。

    我松开单手抓住栅栏，将身体拉上红塔的屋顶。

    「顺利抵达了喔，响！我现在把滑轮移回你那里，你用相同的方式过来。」

    为了不要让风声掩盖过我的声音，我使劲大喊

    响用力地点头，让我看清楚他的动作。

    接下滑轮的响，虽然手势笨拙，但他还是将绳索绑在身体上，和我一样开始渡过绳索。

    风好像比刚才还要强劲，他的身体左右摇晃得相当剧烈。

    「还差一点点！」

    剩下三公尺左右。

    只差一点点，就是伸手可及的距离了。

    「来到这里就没问……啊！」

    当响伸出右手的那一瞬间。

    至今最强的一股风突然从下面吹了上来。

    「哇啊！？」

    时机不好。

    响松开右手打算移动而失去重心，风直接吹起他的身体。

    「……要摔下去了……」

    「……我才不会让你掉下去！」

    我反射性地伸出左手抓住响的右手。

    「呜！」

    响的全身体重沉甸甸地加诸在我的左手，我马上伸出右手支撑住他。

    「RED！你……」

    响一脸震惊地看着我的脸。

    难道他发现我是女孩子了吗？

    但是现在不是在意这个的时候！

    我使尽全力一口气将响拉起来。

    响的手抓住屋顶上的栅栏。

    只要来到这里就没问题了。

    「呼呼呼呼…………」

    我和响在屋顶上躺成大字型。

    两人的呼吸都相当急促。

    刚……刚才真的是太危险了――

    如果我晚一秒抓住响的手，他或许就会处于悬空的状态。

    而且如果我平常没有接受爸爸的训练锻链身体的话，终究无法将响拉起来。

    绝对会和他一起掉下去。

    这种时候真的很感谢锻链我的爸爸。

    过了一阵子，响调整好呼吸之后坐起身来。

    「……你真的是女孩子啊。」

    哎呀～

    果然被发现了。

    就算说是变装也搪塞不了吧。

    怎……怎么办！？

    但是又不是被拆穿真实身分……

    当我惊慌失措的时候，响继续说：

    「……但是，谢谢你救了我。」

    响忽然露齿微笑。

    怦通！

    一直以来我只有看到他严肃或是生气的模样，原来他也有这种柔和的表情啊。

    「没……没什么！我只是做了应该做的事情而已。」

    听到他如此率直地道谢，我当然会害羞啊！

    毕竟我们基本上算是敌人呢。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 12 出乎意料的敌人！

    「首先，我们先去控制室吧。」

    响走下楼梯的同时说道。

    我们已经打开塔顶的铁门进入红塔内部。

    虽然有可能被监视摄影机拍到，但是听说以这里的保全设备而言，要避开监视摄影机前进是不可能的事情。

    负责警备的响都这么说了，一定不会有错吧。

    「为什么要到控制室？不是要先去展示厅救人吗？」

    我跟在响的身后询问。

    「如果控制室被占领，就不能让被抓到的人们安全逃脱。所以必须先抓住犯人。」

    原来如此～

    响的思考模式真的很像圭。

    甚至相似到让我觉得这两个人或许会意气很投合吧。

    「控制室在几楼？」

    「二十楼，你身为怪盗RED不是应该要先记好吗？」

    真罗唆――

    如果是圭就一定会知道啊，但是我就是不知道嘛，这也是没办法的事情。

    虽然是预料中的事情，但是除了我们以外好像没有别人。

    「明明刚才还那么热闹，突然变得冷冷清清，真让人有点寂寞呢……」

    「是啊。」

    令人意外的，响毫不犹豫地回答。

    总觉得和他相处之后，就不禁觉得他或许是让人难以憎恶的类型。

    也许圭会说我很天真吧。

    …………喀锵。

    我停下脚步。

    嗯？刚才是不是有什么声音？

    「你刚才有听到什么声音吗？」

    喀锵喀锵！

    这次传出清楚的声响。

    我和响面面相觑。

    「也许里面还躲着被留下来的人！」

    「喂……喂！或许是陷阱啊！」

    我装作没有听到响的话，从楼梯间跑出楼层。

    我们现在才到三十三楼。

    犯人有可能会在这里，我当然也保持着警戒。

    但是好像没有人啊。

    「是我听错了吗……这里好像只有向导机器人。」

    「既然如此我们就快点前往控制室吧。」

    「我知道了。」

    站在墙边的向导机器人没有移动的迹象。

    是不是已经关掉电源了呢。

    我若无其事地穿过机器人的身旁――

    「危险！」

    我听到响的声音，猛然地向后一跳。

    一切就像是制约反应，所以我完全没有时间确认到底是什么东西有危险。

    我看到在自己先前的所在之处有某个东西用极快的速度挥舞下来。

    什……什么！？

    待我拉开距离之后才发现――

    那是刚才没有移动的向导机器人。

    它的手急速地挥舞下来。

    「这个机器人原来还好好的能动啊。」

    它用双脚稳稳地站立着。

    然后――开始移动！

    「……RED，表来我们被包围了。」

    「咦？」

    我张望四周后才发现包含刚才的那具总共有四具向导机器人，还有两台浑圆小巧的机械，像是要包围我们般地聚集起来。

    「那……那个小的机器人是什么？」

    「清扫用的机器人，这里的清洁基本上都是由机器人负责，好像只是实验性导入。」

    「就算如此，这些机器人是具有攻击性的吗？这样客人不是很危险？」

    「怎么可能！恐怕是占领控制室的人改写了机器人的运动程式。因为这就是他的专长，简单来说这是陷阱。」

    虽然我不清楚电脑，但这代表他很厉害吧。

    为什么不将聪明的头脑运用在好事上面啊！

    「那该怎么办，RED？」

    「我正想逃跑呢。我才不想和这种机器人搏斗，我们尽全力逃跑吧。」

    揍它们我应该会痛吧，对象是机器人的话也无法使用关节技。

    而且一台要数千万圆啊。

    我才不想赔偿呢。

    「我们逃脱不了的。」

    「为什么啊？」

    「那个机器人能够高速移动。虽然和人类一样有双腿，但是脚底装有车轮和马达。」

    「咦咦咦咦咦！那太卑鄙了吧！」

    不能逃跑不就代表只能和它们搏斗了吗？

    「就是这么一回事。作战方法呢？」

    「为什么要问我啊？」

    「这种武打场面是你擅长的领域吧。」

    「呃……也……也是啦……」

    虽然没有圭的导航让我很不安，但是只论格斗的确是我擅长的领域。

    只能硬着头皮上了！

    「侦探先生，你也能稍微和它们战斗吗？」

    「我是柔道黑带。」

    柔道啊。

    其实我比较希望是剑道。

    怎么想都不觉得那些机器人的重量可以让我们投掷出去。

    虽然已经比空手道好了。

    机器人实在不是能够殴打的东西。

    「那你自己保护自己的安全吧！」

    「喂！作战方式呢？」

    「一边打一边想啊！」

    我先一口气逼近身旁的向导机器人。

    如果不先观察它们的反应就无法拟定对策。

    当我一接近，机器人的拳头就笔直地飞了过来。

    我用后退步躲过…………哇啊！

    机器人一口气冲向我。

    好快！

    虽然我想躲开，但我后退到一半，无法横向移动。

    机器人仍旧伸直拳头。

    ――要被打到了！

    我咬紧牙关准备接受疼痛。

    但――

    「所以我早跟你说过它们的动作很快了吧！」

    响出声呐喊的同时踢向向导机器人的腹部，使它飞到墙边。

    「白里响！」

    向导机器人离开我的视线范围，眼前的人物换成白里响。

    「你刚才不是说你练柔道吗？」

    「就算我练的是柔道，踢人总还是会的！重要的是你怎么会毫无防备地向前冲！虽然外表是人型，但对手可不是人类。预想它会做出和人类一样的动作而采取行动可是会被打败的！！」

    「抱歉……」

    我完全没有反驳的余地。

    是我太不小心了。

    「……但是这样就还你一份人情债了。」

    「人情债？」

    「屋顶上的事情啦。」

    响用手指头将滑落的眼镜推回原位说道。

    啊，快要掉下去的事情！

    原来那算是人情债啊。

    我明明完全不这么认为。

    「总之，还有五具机器人。必须慎重又迅速地解决，不能在这里浪费时间。」

    「我知道了，所以你要负责策划作战方式喔。」

    「什么？为什么是我？」

    他露出惊讶的表情。

    「因为那是你的专长啊！拜托你啦！」

    我说完便朝向机器人。

    这次我相当戒备，不会随意飞扑过去。

    必须从失败中学习才行。

    机器人一边拉近与我的距离一边伸出手臂。

    我闪避至它的手臂旁边，用双手抓住它。

    同时奋力地用脚跟从后方向机器人的脚横扫过去。

    失去平衡的机器人直接摔向地板。

    「如何？机器人是无法使出投掷技的吧？……啊，咦咦！」

    机器人若无其事地爬起来。

    又不是不倒翁，不要这么简单地爬起来嘛。

    我急忙拉开距离。

    「看来投掷技无法对他们造成伤害。」

    现在不是悠哉分析的时候吧！

    「作战方式呢？」

    「它们还要不到一小时电池才会耗尽，而且还有防水功能。」

    「喂！不要说这种不可靠的话，你是侦探吧。」

    「我又没说我没有对策。它们脖子后方有电源开关，只要按下那个就可以停止它们的动作。」

    还是有办法嘛！

    这种事情早点说啊。

    为什么迟迟不肯说呢。

    「……但是，以它们刚才那种移动速度，你觉得可以按得到开关吗？」

    鸣……

    「所以我想了一个策略，总之……」

    咦？可以做这种事吗？

    即使我听了响的说明还是困惑地想要歪头。

    但是响的目的和我一样，我想他是不会说谎的。

    总之，先照着响的作战行动看看吧！

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 13 电影院的双重陷阱！

    「机器人们，我在这里喔――」

    我一口气穿越围栏。

    身旁的向导机器人嗡的一声伸出手，但我以毫厘之差扭身躲过。

    好危险！

    它们的反射神经真是太惊人了！

    机器人们就这样转向我，一起朝我逼近。

    比起站在原处的响，逃跑中的我似乎被视为优先目标。

    但是，这样很好。

    我用最快的速度奔驰在走廊上，一边瞄向后方确认状况。

    「一、二、三、四具啊，可以的话，我本来想要一口气将五具都引到这里来呢。」

    我果然还是太贪心了吗……啊。

    「好……好快！犯规啦！」

    光是装有车轮，机器人们就可以用近乎脚踏车的速度移动。

    好像马上就会被赶上了。

    我急忙在走廊上右转。

    以那个速度应该很难应付急转弯吧。

    很好！

    如预期般地，机器人们在转弯前降低了速度。

    ……即便如此，我能够做的事情不多。

    如果是蓝塔还有杂货等许多材料，但这里是红塔。

    尽是一些展示厅和电影院，能够利用的东西很少。

    「但这样下去会被追上……」

    我看向周遭。

    不远的前方可以看到电影院的入口。

    「就是那里！」

    我冲进电影院。

    照明全部熄灭，里面一片┖凇

    我将太阳眼镜切换成夜视镜模式，走进电影院深处。

    拿出绳索在椅子和椅子之间打结，紧紧地拉在通道中央。

    有回收在屋顶上使用的绳索真是太好了。

    「接着设下这个……这样就没问题了。」

    能顺利的话就好了。

    圭不在身边，光是设陷阱也会感到不安。

    但是现在不是惴惴不安的时候。

    因为我就是来救圭的啊！

    机器人们从电影院的入口进来。

    我站在银幕前方。

    若是机器人从它们现在的地点笔直地朝我的方向前进，就必须通过设下绳索的通道。

    拜托，请你们过来……

    我抱持着祈祷般的心情，看着机器人们的动作。

    机器人们开始移动。笔直地朝我前进。

    来了！！

    当我这么想的瞬间，向导机器人在绳索前跳跃起来。

    被发现了！？

    而且它们还会跳跃！

    我没有听说啊！！

    但是好像无法跳得很高。

    大概是因为重量的关系吧。

    即便如此它们还是越过了绳索。

    保持那样的气势打算直直朝我冲来――

    啪当！

    机器人们华丽地向前倾倒。

    「太好了！上当了！！」

    双重陷阱成功！

    这都是圭之前教我的。

    先设一个简单易懂的陷阱，再设一个难以辨认的陷阱在前一个陷阱后方。

    刚才也是在绳索的几步前用相同方式设下钢索。

    虽然我为未知的结果捏一把冷汗，但总之成功真是太好了。

    这样应该就能争取一点时间。

    跟在后方的向导机器人接二连三层层堆叠似地跌倒。

    虽然我感觉可以趁势按下开关，但是万一靠近它们被抓到的话就糟糕了。

    还是按照响的作战逃跑吧。

    我走到走廊上。

    「哇啊！」

    我在电影院前方和响差点迎头撞上。

    「喂！很危险呐！」

    「你才不应该突然跑出来，我找你找好久！」

    我和响互瞪了一秒后，马上想起现在不是做这种事情的时候。

    「那你找到了吗？」

    「嗯，将这个套到机器人头上。」

    响说完，手上拿出的是特摄英雄的面具。

    「…………」

    我目不转睛地凝视着响。

    「就只有这个东西啊！而且有效，你看一下那个。」

    响手指指向的前方，可以看到有清扫机器人在原地打转的模样。

    而且，清扫机器人的头上戴着面具。

    看来有效好像是真的。

    但是其中的机制是什么呢？

    「机器人们从主摄影机得到情报，以此感应对方的身材和行动进而采取动作。相反的，如果摄影机看不到就会无法行动。原本就不是设计成作战用，应该没有预料到摄影机看不到的情况。」

    简单来说，就是只要遮住眼睛就无法动作了吧。

    但是难道没有更像样的道具了吗？

    王牌竟然是特摄英雄的面具，实在是太没有紧张感了。

    「别抱怨了，光是要找这个就费了我一番工夫呢。就性质而言，这座塔没有什么可以作为武器的东西。」

    是是。

    那么我们开始反击吧。

    「麻烦的只有向导机器人，只要让三具都戴上面具就够了。」

    「了――解。侦探先生就在这里等着吧。」

    我拿着面具回到电影院里面。

    电影院里，向导机器人们正在起身。

    如果它们还继续躺着，我就能轻松许多了。

    「打扰一下罗～」

    我跳到座位上方。

    两具机器人绕到座位两侧打算包夹我。

    这也太聪明了吧！

    「但是我不会让你们这么顺利！」

    我跳到隔壁一列。

    直接一口气逼近入口附近的向导机器人。

    机器人的双手猛烈地朝我袭来，我迅速地用后退步躲开它的攻击。

    因为座位之间的空间过于狭窄，向导机器人无法进来，因此没办法像刚才一样逼近距离。

    我踢向座位的椅背，单手扶上向导机器人伸直的手臂在上面倒立。

    「我拿下了！」

    我在对方做出反应之前，用另一只手将面具套到机器人头上。

    怎么……样？

    我仔细端详向导机器人的反应。

    乍看之下好像没有什么改变……

    「呀！」

    机器人突然垂下手臂，失去了平衡。

    我连忙缩起身体跳到座位上。

    「什么啊！没用啊！……啊，奇怪？」

    当我摆好架式后，才发现向导机器人停止了动作。

    不，它左右转动脖子，好像相当混乱的样子。

    这代表……我成功了吗？

    我轻轻地将手伸到向导机器人脖子后方关掉电源。

    它完全停下动作。

    完美地成功了！

    不愧是名侦探。

    好――那就继续进行吧！

    我朝向反方向的向导机器人前进。

    虽然拳头朝我飞来，但我跳到另一列的座位闪开攻击。

    「动作太笔直了，马上就能看出动向了啊。」

    我绕到机器人的后方，用面具套住它的头，关掉电源。

    这次我没有确认反应就直接奔向最后一具机器人。

    虽然一开始很困惑，但是冷静下来观察，发现向导机器人的动作虽然很快但都是直线。

    如此一来就能轻松闪过了。

    或许是因为重心问题，它们还不会踢腿呢。

    所以和人类比起来更容易衡量距离。

    我躲过机器人的拳头，抓住它的手臂，双手用力一拉。

    失去平衡的向导机器人的脸就近在眼前。

    我轻而易举将面具戴到机器人头上。

    喀叽。

    我趁机器人动作迟缓下来的时候关掉电源。

    「呼～这样就结束了。」

    慎重起见，我确认了三具向导机器人的状况。

    没问题，都不会动了。

    我走到走廊上，响正在将面具套上另一具清扫机器人的头上。

    「这边结束罗。」

    「结束……你已经关掉三具机器人的电源了吗？」

    响一脸震惊的样子。

    「嗯，也不是那么困难的事情啊。」

    「刚才你不是陷入苦战吗？」

    「那只是因为我还没有习惯对手的动作。」

    响看着我，像是沉思般地将双手交抱在胸前。

    什么啊？

    现在才发现到RED的厉害已经太迟了喔！

    「……现在也不是做这种事情的时候，我们快走吧。」

    响在思考的好像不是那件事情。

    真是，只会擅自主张。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 14 百分之一的可能性

    我们回到楼梯间，朝向控制室所在的二十楼向下走。

    虽然我们警戒着周围，但好像已经没有任何妨碍。

    应该说，完全没有人影。

    「我说，犯人是不是很少人啊？明明能够从监视摄影机看到我们的动向，却完全不来妨碍我们呢。」

    「大概吧。实际行动的犯人在五人以内，顶多两个人吧。」

    「两个人！？犯下这么大的案件？」

    难以置信。

    要占领一座塔竟然只要两个人。

    「完美的电脑控制适得其反，占领系统之后剩下的事情都轻而易举。可以用控制系统同时关闭所有出入口，而且只要握有人质，警察也不会轻举妄动。就算有入侵者，也只要改写机器人的程式，让它们像刚才一样展开攻击就好了……不过，我还是有搞不懂的事情。」

    「……敌人的目的对吧？」

    「嗯，没错。」

    我也一直觉得相当不可思议。

    占据这座塔到底有什么意义。

    「如果是一般的占据案件，犯人应该会提出要求，因为他握有人质。但是这次却没有这种迹象，也完全拒绝和警方接触，只有在一开始广播的时候有听到声音。」

    愈来愈奇怪了。

    总觉得有不好的预感。

    这么说来，圭一直在意着某件事情。

    该不会和这个有关系吧？

    「到二十楼了。」

    响停下脚步。

    「就是这里……」

    这里感觉比其他楼层还要宽敞。

    这个楼层大概没有展示厅和电影院吧。

    墙上贴着美术展和电影的宣传海报。

    灯光也还开着。

    「走廊中途的左侧房间。」

    响说完便径自率先踏出步伐。

    我也跟在他身后。

    互相都不敢松懈警戒心。

    但是，我觉得对方大概已经不会做出攻击。

    如果打算妨碍我们，早就行动了。

    「呐，可以问你一件我很在意的事情吗？」

    「什么事？」

    「你为什么会相心要和RED合作呢？这不是违反你的想法吗？」

    「我自己也不太清楚……只是，既然想要救出人质的心情一致的话，我觉得这样也好……只是如此而已。」

    喔～

    响意外地很明白事理嘛。

    第一次在美术馆碰面的时候，我还以为他是个过分的家伙。

    「……或许就像是莫比乌斯带一样呢。」

    「嗯？什么？」

    「我们之间的关系啊。怪盗和侦探起初虽然打算站在正反两侧，但其实表里是连接在一起的。就像是这种感觉。」

    虽然我自己也不太清楚自己说的话代表什么意思。

    只是突然这么觉得而已。

    「……哼，别把我和你混为一谈。」

    真是的！一点都不坦率！

    当我们还在谈话的时候，已经来到控制室的门前。

    「我要开门了喔。」

    响看着我说道。

    我站在墙边点点头。

    喀嚓。

    门并没有锁上。

    轻而易举地就将门推开至房里。

    「到此为止了！」

    「你死心吧！」

    响和我冲进房间的同时大声呐喊。

    哇啊……

    看到房间内部，我在心中叹了一口气。

    房间深处并列着数十个萤幕。

    其下方设置着像是电脑的机械。

    如果是圭或许知道那是什么，但是

    对我而言只知道那是一台大型的电脑。

    然后，有一名年轻男子面向我们坐

    在那台大型电脑的中央。

    就是这个男人……？

    身材削瘦，染成茶色的头发相当蓬乱。

    是一名随处可见的男子。

    明明身陷这种状况，却还露出一副无所畏惧的笑容。

    响口中说的组织残党的男人，就是他吗？

    我斜眼看了响一眼，他点点头。

    看来好像没错。

    「真亏你们能够抵达这里，真不愧是名侦探白里响和……那边的女孩应该是怪盗RED吧。」

    男子开玩笑般说完，便啪啪地鼓起掌来。

    搞……搞什么！？

    是在愚弄我们吗！

    当我生气得正想要怒吼的时候，响拍了拍我的肩膀。

    什么啊？

    「喂，那里。」

    我照着响说的方向，往门后方一看，发现一名穿着黑色西装的壮汉倒在地上。

    该不会死了吧……

    「你们可以安心，只是因为那个家伙很麻烦，所以我先请他睡一觉而已，虽然有许多事情必须请他行动，但是只要计划一开始执行，他就只是碍事而已。」

    仿佛看穿我们的不安，男子答道。

    我松了一口气。

    太好了。但是为什么这个男人可以这么从容不迫呢？

    我恶狠狠地瞪着男子。

    「你已经无法逃走了。快解放人质！」

    我向前踏出一步。

    即便如此，男子依旧没有任何行动的迹象。

    「我没有打算要逃跑喔，当你们来到这里的那一刻，我就已经Game Over了。不过，我并不打算单方面地输掉这场比赛。」

    男子耸耸肩。

    怎么一回事？

    「你这是什么意思？」

    响用严厉的口吻询问男子。

    「嗳，不是什么大不了的事情，我只是在展示厅设置了炸弹而已。我看看……」

    男子看向自己的手表。

    「……距离爆炸还有十分钟左右吧。」

    炸……炸弹！？

    骗人的吧……

    圭和实D都在那里啊！！你做了什么好事！！

    「你给我马上解除！」

    我冲上前揪起男子，抓着他的衣领硬拉他起身。

    「喂！RED！」

    虽然我听到响的呼唤声，但是没有心情理睬他。

    男子没有任何抵抗，放任我抓着他的衣领。

    「快解除！！」

    我用极近的距离瞪视男子的双眼。

    和响完全不同，这名男子的眼神非常混浊。

    男子嘻嘻地笑了起来。

    「不可能啊，已经无法远距离操控了。附带一提，炸弹设定成只要强行打开展示厅的门就会爆炸，如果想要救出里面的人，唯一可行的方法就是直接去解除炸弹。」

    「你这家伙！别开玩笑了！」

    当我回过神来时，已经用拳头狠狠地揍了男子一拳。

    被揍飞的男子倒卧在机器上方。

    「冷静点，RED。应该还有其他解决方法。」

    响插入我和男子之间。

    我怒视着响。

    「有什么方法啊！」

    你知道什么可以解决的方法吗？

    有的话，就告诉我啊！

    我马上去实行！

    要不然……再十分钟展示厅就要爆炸了啊！

    那个展示厅里有实D和圭，还有其他许多人！！

    如果爆炸的话……如果爆炸的话……！！

    「这个……」

    响咬紧下唇，露出严峻的神色。

    没有吗？

    真的没有任何方法吗？

    你是名侦探吧！快想想办法啊！！

    我摇摇晃晃地向后退了几步，全身无力地靠在墙壁上。

    好像只要我一放松，身体就会沿着墙壁直接瘫坐到地上。

    我感到眼头一阵灼热，急忙用力睁大双眼。

    我也知道现在不是哭的时候。

    必须想办法救他们才行……

    但是，没有圭的帮忙，我该如何是好？

    完全想不出方法。

    果然还是只能让那个男子解除炸弹……

    当我陷入沉思的时候。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

    设为静音模式的手机显示来电。

    什么啊！在这种时候！

    我本来想要无视来电，但最后还是因为在意而打开手机的萤幕。

    「咦！」

    萤幕上显示的是实D的名字。

    为……为什么实D会打电话过来！？明明刚才一直都打不通！

    我按下通话键，话筒传出耳熟的声音。

    「飞鸟吗？」

    「圭……圭！为……为什么……？」

    因为响就在附近，我降低音量和圭说话。

    到底是怎么一回事？

    我确认响的行动。

    他好像也很在意我的举止。

    「我都听到你们那边的对话了。」

    「咦？」

    「大概是因为某个契机，打开了馆内广播的开关了吧。」

    啊！难道是男子倒卧在机器上面的时候……

    原来如此！！

    但……但是为什么圭会拿着手机？因为一直打不通，我还以为手机被夺走了。

    「这多亏冰室的灵机一动。」

    实D的？

    「犯人们夺走了我们手中的手机，但是，当时冰室立刻拿出在生活杂货店买的手机造型眼镜盒交给犯人。」

    啊，原来如此！

    那个眼镜盒在乍看之下的确无法分辨真伪。

    「那为什么不接电话啊！」

    那样就能早一点和圭讨论了。

    「毕竟有监视摄影机，我想使用机会只有一次，所以我在等候时机到来。」

    明明都被当成人质了，却还能考虑得如此周详。

    虽然很像圭的作法，但是如果等不到使用时机该怎么办啊。

    假设我没有来救你们的话。

    「不可能，因为以你的个性一定会来救我们。所以我才叫你不要一个人过来。」

    这么说来，圭的确这么说。

    我完全以为是叫我不要过来呢，原来是这个意思。

    「白里响在那里吧？」

    圭连这点都已经看穿了啊。

    虽然被看穿一切令人有点生气，但是现在却显相当可靠。

    「嗯，他在。」

    「太好了……那告诉我现在的情况，没有时间了吧？」

    「是啊！炸弹设置在那个展示厅里面，再十分钟就要爆炸了！」

    「……我知道了。飞鸟，你能过去吗？」

    对于我说的话，圭的声音听起来一点也不惊讶，显得相当冷静。

    「咦？过去？去哪里？」

    「当然是解除炸弹。」

    「但……但是我不知道在哪里啊……」

    如果能解除的话，我和响早就行动了。

    「飞鸟。」

    什……什么啊，这么突然。

    圭忽然用坚定的口吻呼唤我的名字，害我不禁心跳加速。

    「……你以为本大爷是谁啊。」

    圭和平常不一样，用自信满满的口气说道。

    我自然加快心跳。

    扮演怪盗RED进行导航的圭，性格会变得和平常完全不同。

    会充满自信地自称「本大爷」，口气也不像平常那么冷淡，而是会斩钉截铁地说话。

    就像现在的口气。

    明明已经听过好几次了，但我还是不习惯圭的变化。

    不过担任RED时的圭，总是砧舵够让我全面寄予信任。

    「我知道了！我去解除炸弹吧！！」

    既然圭这么说，就一定没有问题。

    我相信他！

    「等一下，RED。难道你打算去解除炸弹吗？太鲁莽了，而且已经没有时间了啊。」

    响用严厉的表情看着我。

    我也知道没有时间了。

    但是，怪盗RED没有不去救人这个选项！

    「飞鸟，将电话切换成扩音。」

    咦？这样好吗？

    虽然我感到不知所措，但我还是操作手机让响也能听到圭的声音。

    「……听得到吗？白里响。」

    「你就是RED的搭档啊，果然是双人组。」

    听到响这么说，我大吃一惊地看着他。

    他发现了啊……

    果然响身为一名侦探是不容小觑。

    「是的。因为没有时间，我就单刀直入地说了。我们现在去解除炸弹，而逮捕犯人和解除炸弹之后的避难引导程序就拜托你了。」

    「喂！你以为你们真的能够解除炸弹吗！成功解除的机率微乎其微啊！」

    响发出粗哑的声音。

    「我们办得到。即使再渺茫，只要有百分之一的可能性，我们也会抓住那百分之一的机会――这就是怪盗RED！」

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 15 红色还是蓝色

    我走出房间，开始在走廊上奔驰。

    没想到圭竟然会说出那种话。

    响完全没有回嘴的余地。

    让我的心情舒畅了一点！

    「圭，那我接着该往哪里走？」

    「总之先到十五楼，从那里进入天花板内侧。」

    炸弹被设置在那里吗？

    「嗯，几乎不会有错。」

    虽然圭一直以来都充满自信，但到底是以什么为根据啊？

    「炸弹不可能设置在防盗感应器非常严密的展示厅内部，这点我已经确认过了。既然如此，就非常有可能设置在天花板内侧或是一般人不会注意到的地方。」

    原来如此～

    但光是这样也不能确定是十五楼吧？

    「既然炸弹被设定为一打开门就会爆炸，范围就会局限在从门的位置可以无线遥控炸弹的地方。犯人对精确度相当有自信吧，所以不可能设置在可能会遭到误触启动的地方。另外，如果拿走我们所有人的手机也是为了要避免误触启动炸弹，就代表炸弹绝对不会设置在距离门很远的地方，虽然通常馆内禁止使用手机，但是万一让人质拿着手机，而全体人质一起拨打电话的话，犯人应该会很困扰吧。」

    喔……

    也就是圭只用极少的情报就可以推论出这些事情。

    我已经佩服到只能叹气了。

    我一边奔跑一边瞥向手表。

    剩下八分钟！

    「还有一件事情我已经知道理由了。就是为什么犯人要选择这栋大楼。」

    咦，连这个都知道吗？

    连响都一直无法知道的理由，即使遇见犯人都还是无解。

    「这次的劫塔事件，没有选择其他座塔而是选择红塔是有理由的因为犯人和大楼老板之间是有关连的。」

    「犯人和……为什么圭会连这个都知道啊？」

    仿佛从一开始就知道一样。

    「白里响不是也注意到犯人是谁了吗？」

    「这么说是没错啦，但那是因为响和警察有所联系不是吗？」

    「那家伙不知道，不可能本大爷会不知道吧。这次美术展所展示的艺术品大多是遭窃过一次又归原主，或是一些具有争议性的绘画。而其中也有最近突然解决的事件。」

    怎么一回事？

    和这次的事件有什么关系吗？

    「调查事件之后，出现了耳闻过的名字。那就是前一阵子因为红色之星事件被白里响毁灭的组织。」

    咦――！

    原来和那件事情有关吗？

    「看来白里响好像没有找出证据，但是这座塔的老板原本就和这个组织有所牵连，在组织崩解之后，他好像强夺了其中的利益。」

    好奸诈！

    是那个胡乱怒吼的大叔吧。

    原来是个坏人！

    「一般而言，就算组织崩解，遭窃的图画或艺术品也很少会马上回归原主，几乎都会流落到黑市。而这座塔的老板将这些艺术品高价卖给原本持有这些艺术品的美术馆，并且强迫他们将作品借给这个美术展作为归还条件，所以才会直到展期逼近才决定美术展的内容，宣传时间变得很短。只要这么想，一切就都合乎逻辑了。也就是说，犯人的目的是要向这座塔的老板复仇。只要能够达成这个目的，自己被捕也没有关系。」

    所以当我们去控制室的时候，他才没有任何抵抗啊。

    因为他该做的事情已经做完了。

    接着只要等待炸弹爆炸就好了。

    圭果然好厉害……

    转眼间就找出真相了！

    「我到十五楼了，接着该去哪里？」

    「你去展示厅的门前，从那里爬上天花板内侧。」

    「了――解。」

    剩下五分钟！

    我来到关着大家的展示厅前方。

    「实D和圭他们就在这扇门后面啊……」

    但是，我没有时间打开这扇门。

    啊，真是的！真令人着急！！

    我确认天花板后，用和刚才相同的方式，使用钢索爬上天花板内侧。

    我打开手电筒照亮天花板内侧。

    没有看到像是炸弹的物品。

    「虽然我已经爬上来了……」

    「我已经推测出炸弹的位置了。在十五楼的展示厅中作为焦点展示品的绘画，就

    是最近新发现的弗美尔的绘画。」

    「弗美尔……我记得是之前去美术馆时，实D说的那个人？」

    「没错。但是，我曾经在其他地方看过这幅图。当时有一名我认识的德国数学家也在场，他对绘画很了解。我和那个人一起欣赏过这幅图。」

    这又代表什么？

    「当初听到的，完全是另一个画家的名字。」

    「那也就是说这是赝品！？」

    「或许吧。但是现在先不论这点，最重要的问题是，即使这是赝品，这幅画也是在这座红塔当中被认为最有价值的画作。当然犯人也这么想。」

    「也就是说，炸弹在那幅画的正上方罗？」

    「答对了。没时间了，快点！」

    「我知道！」

    剩下四分钟！

    我一边听圭指引炸弹所在处，一边在天花板内侧前进。

    使用手电筒照亮周遭，慎重地环顾四周。

    「啊！」

    我在左边深处看到一个像是机械背面的东西。

    赶紧接近一看。

    「有了！圭，我找到炸弹了。」

    「很好，上面有没有附着时钟？」

    「有啊，不到三分钟！」

    「那是剩余时间，用手机拍照片给我看。」

    「嗯……好。」

    我用手机拍下炸弹的照片，传送到实D的手机。

    圭马上打电话过来。

    「我来告诉你拆解的方法，你办得到吧？」

    拆解炸弹。

    我的心脏怦通怦通作响，双手微微颤抖，但是只有我能办到这件事情。

    能够救出大家的人只有我！

    「嗯，办得到。」

    「首先，拆掉外壳。」

    「我知道了……」

    我大大地深呼吸一口气，双手碰触炸弹。

    炸弹的外壳冰冰凉凉的。

    我拆开外壳后，里面连接着许多错综复杂的电线。

    我又拍下照片，传送给圭。

    剩下……两分钟！

    圭迅速地开始下指令。

    我照着圭的指示，一一切断或拔除电线。

    「呼……」

    虽然时间所剩无几，但这是绝对不能失误的作业，真的让我超级紧张！

    我擦拭额头上的汗水。

    剩下的电线只剩下两条。

    红色和蓝色。

    剩下一分钟！

    「那我该剪断哪一条才好？」

    「…………」

    话筒的另一端，圭第一次陷入沉默。

    「圭？快点告诉我啊！」

    「……我不知道。」

    咦……？

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦！等……等一下！为什么？」

    到目前为止都很顺利啊！

    「……这设计成只有制作者本人才知道答案。虽然是相当古典的作法，但是在这个情况之下，没有比这个更有用的手法。」

    「怎……怎么会……没有其他方法吗？」

    「一般来说是用液化氮冻结处理。」

    那是不可能的。

    这里没有液化氮这种东西。

    而且也没有时间了。

    「该……该怎么办，圭？」

    「交给飞鸟了。」

    圭沉默了数秒后，斩钉截铁地回答。

    剩下三十秒！

    「交……交给我……就算你这么说……！」

    但这可是关系到所有人的性命啊！

    就这样爆炸的话……当然连我也无法幸存。

    圭和实D大概也是一样。

    就连信任我到最后的响也是。

    「我已经请冰室让其他成为人质的人们移动到十七楼了。即使万一爆炸，或许大家还能够得救。」

    骗人！

    如果是这样的话，打从一开始圭就不会叫我过来解除炸弹。

    「圭在那里吗？」

    「嗯，我在飞鸟的正下方。」

    圭用一副理所当然的口气说道。

    ……圭愿意相信我吗？

    是的话……还真是开心呢。

    「还有十秒……飞鸟。」

    我伸出颤抖的手。

    「剪吧。」

    和圭的声音同时间，我将刀刃抵在其中一条电线上，然后……剪断它。

    在塔的外围，聚集了媒体和看热闹的人群，大约有一百人以上。

    我混在人群当中静静守候。

    我顺利地解除了炸弹。

    但是先不论响，我不可能和展示厅里面的人们会合一起从塔里面出来。

    所以我再次回到屋顶上，用过来红塔时的方法越过大楼之问，从黄塔率先回到外面。

    「现在，在红塔内成为人质的人们接受警察的保护平安出来了！」

    像是电视播报员的人难掩兴奋之情地说。

    人们从红塔的入口徐徐地出来。

    实D和圭呢？

    我拨开人群，来到警察拉起的警戒线前方。

    当我凝视着入口时，实D和圭在一名女警的陪伴下走了出来。

    我的身体在瞬间做出行动。

    「啊，你！」

    在警戒线前方阻止人群前进的警察拉高音量。

    我甩开制止我的警察，笔直地奔向实D身旁。

    实D也注意到我，她露出笑容。

    「实D！！」

    我抱住实D。

    实D身后的女警连忙扶住快要跌倒的她。

    「等……等一下，飞鸟！」

    我完全不理会不知所措的实D所发出的声音，双手不肯松开地紧紧抱住她。

    「太好了！」

    不知何时，我的双眼泛出泪水。

    怎么办？完全停不下来。

    「飞鸟……抱歉，让你担心了。」

    「不会，你没事真是太好了。」

    女警安抚着我，带着我连同实D和圭一起走到警车旁。

    听说基本上还是要侦讯的样子。

    ……算了，如果是圭，就算被侦讯应该也不会说出会被拆穿真实身分的事情吧，我一点也不担心。

    「平安无事真是太好了。」

    响站在警车前方。

    他总是穿在身上的白色外套各处沾满了脏污，头发也显得蓬乱。

    最一览无遗的是他疲惫的表情。

    才刚发生那种事情，这也是没有办法的吧。

    在解除炸弹之后，为了让人质避难和逮捕犯人，他联络了警察，甚至将所有事情说明了一遍。

    但是，为什么响会在这里？

    我的心跳加速。

    难道我们的真实身分被拆穿了？

    现在这里的警察不计其数，如果响揭穿我们的真实身分，那我们大概无法脱身了。

    「谢……谢谢你！」

    毫不知情的实D向响道谢。

    响微微地对实D露出微笑后，突然看向我和圭。

    我的内心七上八下，但同时为了不要显得不自然，我默默地低下头。

    但是抬起头后，响还是看着我。

    心脏怦通怦通地剧烈作响。

    到……到底有什么事啊……

    但是，比起平常蕴藏着坚定意志的双眼，他的眼神好像在犹豫什么似的……是我的错觉吗？

    我讶异地想着，响忽然轻轻地摇头。

    仿佛要甩开什么困惑般。

    「……那我先告辞了。」

    响转身便走向刑警身边。

    到到到到底是怎么一回事啊！！

    啊啊――吓死我了！

    「飞鸟和圭，快点上车吧。」

    因为率先搭上警车的实D呼唤我们，我们连忙搭上警车。

    警车驶动后过一阵子。

    「……飞鸟。」

    他恢复成平常冷淡的口吻。

    为了不让实D听到，他刻意压低了音量。

    「什么事？」

    「为什么选择蓝色？」

    ――没错。

    我剪断的是蓝色的电线。

    而那是正确的答案。

    「……你觉得是为什么呢？」

    「谁知道。就是因为不知道才问你啊，还是没有任何理由？」

    「有理由啊。」

    我抬头仰望天空。

    晴朗的蓝天。

    「……因为我不想要切断RED的羁绊。」

    听到我的回答，我好像看到圭轻轻地点头。

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 16 名侦探的告白

    隔天。

    我躺在床上看漫画。

    圭还是一如往常地坐在电脑前。

    「话说回来，我有一件事情一直很在意。」

    我维持躺在床上的姿势询问圭。

    「什么事？」

    「难道圭打从一开始就知道天空塔或许会发生事件吗？」

    因为很明显的，圭好像事先就调查好天空塔老板的事情了。

    而且圭会毫无理由地跟我们出去玩，我果然还是觉得很奇怪。

    「我是握有或许会发生事件的情报。但是，发生机率不到百分之五，所以我觉得不用特别告诉你。」

    那代表是在顾虑我吗？

    而且也是在担心我吧。

    所以才会一起跟过来。

    圭这种类型的人居然会这么做。

    那还真是令人开心呢。

    「喂――白里出现在电视的八卦新闻上罗。」

    爸爸的声音从客厅传来。

    应该不会又提出对决什么的吧？

    我从床上一跃而下。

    很难得地，圭也站起身一起走到客厅。

    「喔，你们来啦，正要开始进行播报员的访谈呢。」

    爸爸为什么会看起来那么开心呢？

    「不会又说出奇怪的事情吧？」

    「不，好像是关于昨天的天空塔事件。」

    「反正那也被当成白里响解决的事件吧。完全没有人会发现我们的活跃！」

    「我知道啦。不是为了听众人的称赞而存在的，对吧。」

    但是，无法被认同果然还是让我心有不甘。

    再加上，所有功劳好像被白里响抢走了。

    「……也不是没有人注意到。」

    圭凝视着电视画面说道。

    怎么说？

    「警察们也不是笨蛋，不可能认为那是白里响独自解决所有事情。而且白里响也不是那种会因为将他人的功劳占为己有而感到开心的类型。」

    咦～

    圭竟然会称赞别人，还真是稀奇。

    「这不是称赞，只是人格分析。」

    啊，是喔……

    「恐怕是警察禁止他将RED参与解决事件的事情外传吧。他们害怕如果被大众知道警方受到怪盗RED的帮助，警察会被民众认为无能吧。」

    那算什么？

    真是独断的看法。

    解决的人是谁都无所谓吧。

    最重要的事情是大家有没有获救啊？

    「啊，出来罗。」

    听到爸爸的话，我将视线移向电视。

    萤幕上的白里响被播报员层层围住。

    他一如往常地穿着正字标记的白色外套。

    但是他好像没什么精神？

    「白里先生，这次也是精彩地活跃呢。」

    播报员将麦克风递给响。

    「不，不是我一个人的力量……」

    「不不，你不用这么谦虚，所有人都会认同你的，因为这是你的实力啊。」

    「我不是那个意思……」

    响露出陷入沉思的表情。

    「嗯？我怎么觉得他的模样有点奇怪？」

    爸爸歪着头。

    嗯，果然很奇怪。

    此时，画面中的响抬起头，笔直地凝视摄影机。

    「各位，我有事情想告诉大家。」

    「咦？什么事？又有什么事件吗？」

    播报员露出惊讶的神情。

    「是关于天空塔事件的事。那件事表面上对外宣称是由我解决…但其实不是。」

    「不是！？但……但是你为了解决事件，独自一人潜入红塔……」

    「我不是一个人。」

    「不是一个人！？那是和谁呢！？」

    「……我是和怪盗RED一起潜入的。」

    「怪……怪盗RED！？真……真的吗？RED当时也在现场？」

    播报员惊讶得眨了眨眼睛。

    等……等等！他说出口了啊。

    事情会变得怎么样啊？

    「是她刚好在场。会潜入红塔也是RED提出的建议。而且，最后也是由RED解除炸弹并且救出被关在展示厅中的人质，我当时完全不知道人质是否能够得救。」

    「那……这也可以当作警察和白里先生的败北宣言吗？」

    播报员询问响。

    响看向那名播报员，摇摇头。

    「不是。如果下次再遇到RED，我一定会抓住他们。我向侦探的正义发誓。」

    响眼镜后方的双眼，闪耀着一丝光辉。

    播报员们发出「喔喔！」的欢呼声。

    哇――啊――！

    以这个情况，好像又会在右上角的字幕上出现「白里响VS怪盗RED」了啊！

    我关掉电视的电源。

    「他说这种话没问题吗？照刚才圭说的话听来，这件事不是被禁止外传吗？」

    虽然我不是在担心他，但还是会在意如果他说了我们的事情会变得怎么样。

    「他如此堂堂正正地公开宣言，警察也只能认帐了。如果做出责备那个侦探的举动，警方一定会受到媒体责备。那家伙也把这些都纳入计算了吧。」

    原来如此。

    原来都已经计算好了。

    响的性格真的和圭很像。

    「而且，那个侦探称我们是『他们』。既然他当时和飞鸟一起行动，至少也可以说是『她们』吧。」

    「这么说来……难道是在包庇我们吗？」

    「谁知道？或许是想要作为只有自己掌握住的情报。无论如何，都不会改变我们增加了一个麻烦对手的事实。」

    也是呢。

    响的确很强悍的样子。

    但是，这也代表白里响承认了怪盗RED吧？

    之前明明还是一副「不把怪盗RED当作对手」的感觉。

    一这么想，我突然充满精神。

    「好――以后必须更加努力了。」

    我不禁站起身来，爸爸见状就说：

    「是啊，飞鸟。很好，本来打算至少今天让你休息一天，那我们还是去练习吧。」

    呃！

    「等……等一下，我不是这个意思……我想今天休息也好。等等，圭！为什么你擅自决定回房间啊。」

    「我去调查下一个目标。」

    圭说完就回到房间去了。

    呜呜～圭这个薄情寡义的人～！

    「就是这么一回事，那我们快点出发吧！」

    我被爸爸拖着走的同时大喊：

    「啊！真是的！为什么会变成这样啊！！」

    「怪盗RED ②」完

第二卷 国中生侦探现身☆之卷 后记

    大家好！

    我是怪盗RED的记录员，秋木真。

    这次，飞鸟和圭的面前竟然出现了国中生侦探。

    再加上对方是名侦探的关系，让我的记录员之魂都燃烧起来了。

    果然怪盗就是要有对手才能够使活跃事迹更加大放异彩……嗯嗯。

    就像是罗苹有福尔摩斯，基德有柯南，怪盗一定会有名侦探作为对手呢。

    嗯？怎么觉得有一道视线在凝视我……

    ……呜，飞鸟用可～怕的表情看着这里。

    呃～好像在说什么。

    「……叛徒。」

    咦咦咦！不不不！

    我完全不觉得RED会输啊！

    啊～飞鸟闹别扭地走掉了。真是耐不住性子。

    等一下必须拿巧克力饼干去讨她欢心了……唉……

    ……啊！现在不是叹气的时候。

    其实今天我要访问某个人！

    大家觉得是谁呢？答案是怪盗RED中负责计划和导航的圭。

    我想要问他练习成为怪盗的方法。

    因此……

    圭，你平常有没有在做什么练习？可以马上充满干劲地让头脑变得清晰。

    「这种说话方式就像笨蛋一样……」

    好……好过分。

    「总之，要随时追求广泛的知识。不仅要阅读报纸或是网路的报导，专门领域的知识也要涉猎。因为觉得困难而逃避的话，是永远都不会理解的。」

    原来如此。圭也有觉得很困难的事情啊。

    「当然有。例如美国的研究所寄来的粒子物理学的……」

    等……等一下！那个我听了也不懂啊。

    比起这个，有没有成为怪盗的练习方法吗？教我一下嘛。

    「……那暗号如何呢？我现在说出一个暗号，你试着解开看看。」

    好啊！如果我易如反掌地解开，你也不要感到消沉喔。

    「如果你解得开的话『645YXYG8』这就是暗号。解开之后告诉我。」

    咦？只有这样吗？没有提示之类的吗？咦，等等，圭……走掉了。

    就算你说这个胡乱排列的英文字和数字是暗号……

    我也完全看不懂啊。

    大家知道吗？在我解开之前好像会睡眠不足啊……（答案我会在下一集之前问圭的。）

    那么，虽然这两个人都相当两个我行我素，也请各位持续为他们加油喔。

    在最后要提醒大家，这次飞鸟的行动是很危险的，请各位不要模仿喔。

    那么，等下次两人的活跃再次见面吧！

    秋木真

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 1 开始准备学园祭☆

    台版 转自 负犬小说组

    图源：少年儿童好伙伴狐仔

    录入：↑我媳妇

    修图：步同

    「呜――我已经不行了……」

    我咚的一声趴在桌上。

    老师刚结束授课，现在是休息时间。

    虽然教室内充满同学们聊天的喧闹声，但是我连站起来的力量也没有。

    或许比爸爸的训练过后还要累人。

    「还好吗？」

    坐在我前面的实D露出困扰的表情看着我。

    「……一点也不好……要死掉了……」

    「人类才不会因为区区一个数学小考就死掉，你大可放心。」

    坐在我后面的圭用一如往常的冷漠表情平淡地告诉我。

    那种事情我当然知道！

    我恶狠狠地瞪视圭。

    全身无力也是没办法的事情，毕竟是临时小考啊。

    而且还是数学！

    就算不用考试，光是看那些算式还有X和Y，就已经让我一个头两个大了……

    「就算有事先告知，飞鸟也不会为了准备考试而念书吧。」

    呜……话是这么说没错。

    但是，圭也从来没有准备过考试啊。

    即便如此，却每次都能达到好成绩。

    虽然RED的计划和导航已经让我充分了解圭的头脑很好了。

    总觉得很不公平！

    「不要气馁，不要气馁。飞鸟只要认真做就一定会有好结果的，像你的暑假作业不是也想办法完成了吗！」

    我一鼓起腮帮子生气，实D就温柔地对我这么说。

    呜～

    虽然我觉得自己再怎么努力都不可能变得像圭一样聪明。

    这么说对实D有点不好意思，但我实在是不想回忆暑假作业的事情。

    因为在暑假的最后一个礼拜，我一直都在做作业，甚至做到头昏眼花了呢，超级累人。

    多亏实D教我怎么写，才总算是完成了作业，但是那一个星期真的宛若在地狱一般。

    而且，那都已经结束了啊！

    比起过去，更应该看向未来！

    「…………呵呵呵。」

    我的脸上浮现笑容，猛然地抬起头。

    实D和圭都露出讶异的神情。

    「用脑过度而发烧了吗？」

    不要若无其事地说出那种没礼貌的话！

    真是的，圭这个人只要一开口就只会说垃圾话。

    但是今天就先原谅他吧。

    因为……从明天开始就是学园祭了！

    是一年一次的祭典喔！！

    「正确来说是学园祭准备期。」

    圭小声地订正。

    「准备也是学园祭的一部分啊！而且也不用上课！」

    「用不着强调不用上课这点吧。」

    实D一脸愕然。

    因为……来学校却不用念书，就和作梦一样啊！

    「飞鸟……」

    呜……不需要用那种眼神看我吧。

    更……更重要的是学园祭！

    我就读的私立春之丘学园有国中部和高中部。

    校舍分为国中部和高中部两栋，占地相当辽阔。

    制服也很可爱，因此在当地是相当受欢迎的学校。

    你问我是怎么进这间学校的？

    真没礼貌！

    我可是很认真地念书呢！

    参加了入学考试，虽然只是勉强及格，但还是录取了。

    ……不过和高中部相比，国中部的就读志愿者好像本来就比较少。

    但……但是，我是凭实力入学的喔！

    然后，我们学校在这个周末会举办国中部和高中部的共同学园祭，在这附近是颇具盛名的活动喔。

    也会有许多人来玩。

    我们已经要开始准备学园祭了。

    光是想像就让人兴奋不已！

    考完试，结束放学前的班会时间，我们班马上就摆好架式开始准备学园祭。

    大家平常不是去参加社团就是回家，但今天不一样。

    由于今天已经可以开始准备学园祭了，因此只有另外有事的人离开教室。

    还有一半以上的同学留在教室里。

    「可以请各位注意听一下吗？留下来的人听就够了，我想要开始着手准备学园祭。包含今天，准备期只有三天，但大家还是一起加油吧。」

    实D站在黑板前方向大家喊话。

    实D是我们班的班长。

    俐落的办事手腕深受全班同学的信赖。

    因此，学园祭的班级总召也成为她的工作。

    附带一提，我们班――一年A班要推出咖啡厅。

    如果只是普通的咖啡厅就一点也不有趣了，所以我们想了一些特别的点子。

    「马上进入正题，可以请大家依照考试前分配的装潢组、服装组、菜单组、劳力组集合吗？」

    实D将教室分成四块区域，请各组到不同的地方集合。

    靠近黑板的右侧是装潢组，左侧是菜单组，靠近走廊的是劳力组，靠近窗户的是服装组。

    大家一个接一个地移动。

    参加运动社团的男生们负责劳力工作，女生大多加入服装组，实D也在服装组的区块里。

    而服装组是以一个加入家政社，名字叫作优月的女生为中心。

    优月是我和实D进入国中之后的好友。

    她的发长略过肩，是中长发。个性内向，是个乖巧的女孩子。

    双手相当灵巧，也会自制自己的衣服。

    正因为有优月在，我们才会想要自己制作服装。

    对于不擅长缝纫的我而言，她真的是个很厉害的人。

    「你不移动吗？」

    在我身旁的圭问我。

    「我马上就要移动了。」

    意外地，圭参加的是装潢组。

    虽然他决定的当下就让我觉得很不可思议，但仔细想想，圭的确不适合劳动，也不会料理。

    我？

    我当然是参加菜单组啊！

    因为制作好吃的东西好像很有趣嘛！

    而且制作的同时还可以试吃。

    「喂！红月！你装女生做什么啊！是打算偷懒吧？走，我们去搬东西吧。」

    劳力组里参加柔道社的石川，一脸理所当然地向我说。

    为什么擅自认定我是劳力组啊！

    而且劳力组里只有男生啊！

    「我是负责菜单的啊。」

    「负责菜单？你的厨艺烂得一塌糊涂，怎么可能交给你啊。客人一定会吃坏肚子。」

    过分！

    我……我的确是在之前的家政料理实习课上揭露了我的厨艺。

    之前打算做汉堡排的时候，完成品却是黑色的焦炭肉松。

    而且还是苦的。

    「而且，红月你怎么能不负责劳动工作呢？不管怎么想，你都是全班力气最大的人吧！」

    呃……呜……

    或许是这么一回事没错，但是少一个女生也不会差多少吧！

    也有好几个参加运动社团的男生啊。

    「……啊～我们可以回去了吗？总觉得变得好麻烦。」

    「是啊。」

    有两个男生开始拿起书包打算回家。

    等……等一下！

    「等等，我们才刚开始准备而已……」

    实D挽留准备回家的男生们。

    但是，他们好像完全不打算听实D的话。

    实D一脸困扰地说服他们。

    真是的！

    「那边的男生！」

    我叫住他们，毫不客气地走向打算回家的男生们。

    「呃！」

    他们不约而同地皱起脸庞。

    「我也加入劳力组，赶快开始准备吧！」

    「呃……但是我们正要回……」

    男生们向后倒退了几步。

    嗳……

    我又不是怪兽。

    「开・始・准・备・罗！」

    我满面笑容地说着，并用手臂绕住两个男生的脖子。

    「好痛啊！你勒住我的脖子了！」

    脖子被手臂圈住的男生们开始挣扎。

    哼哼――

    你们这么做我也不会松开的。

    「接着开始准备学园祭罗！不好好享受就是你的损失喔！知道了吗！」

    我朝向被我用手臂绕住的男生们点头。

    和我四目相对之后，他们将头撇向一旁说：

    「……我……我知道了啦！放开我！」

    我依约放松绕在他们脖子上的手臂，他们两人回到教室里。

    这样就没问题了！

    毕竟这是难得的学园祭啊。

    也要大家一起快乐地准备才行。

    「谢谢你，飞鸟。」

    实D小声地对我说。

    这只是小事一桩。

    我回头看向劳力组的男生们。

    「那～么～既然我已经加入了劳力组，你们就给我觉悟吧！如果偷懒的话，你们应该知道会有什么下场吧！」

    听到我的威吓，劳力组的男生们吓得不发一语。

    这群家伙～

    果然打算偷懒啊。

    露出一副早知道就不要叫我加入劳力组的表情，已经太迟了喔！

    「看来那边交给飞鸟就没问题了。」

    实D向我露出了笑容。

    「嗯，包在我身上！」

    我会让这群男生们做牛做马。

    「啊，对了，如果这边早点结束的话，我可以去那边帮忙吗？」

    「当然可以呀。」

    优月点点头。

    我也想试着做衣服呢。

    我转身面对全班同学。

    「好！那么就集结一年A班的力量，迈向学园祭努力吧！！」

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 2 她的名字叫冰雪女王！

    我们马上开始各自进行准备。

    「实D，我们要做什么呢？」

    我问正在和菜单组讨论的实D。

    「嗯～今天只要去将学校借我们的黑窗帘和锯子等道具搬来就可以了吧。虽然还需要去采购，不过那等明天再说吧。」

    「了――解，那我们马上过去！」

    我瞄了一眼男生们。

    「知道了、知道了，我们会一起去啦，不会偷懒的。」

    石川苦笑着说。

    很识相嘛。

    我飞奔出教室。

    ――眼前有一名女生的身影。

    「呀！」

    「咦咦咦！哇啊！」

    要……要撞上了！？

    我立刻朝地板用力蹬了一脚。

    一个侧身总算是从女孩的身旁穿越。

    而我顺势向前一跃，翻滚了一圈后，终于在墙边停下。

    好……好危险。

    啊，对方怎么了？

    「你不……不要紧吧？」

    正当我跑向差点被我撞上的女生身旁时……我才发现……

    糟……糟糕！

    「红月同学……」

    低沉平稳却又响亮的声音。

    我非～常熟悉的声音。

    是国中三年级，担任学生会长的折原诗织会长。

    披在身后的黑色长发，表情几乎不会改变的冷漠容貌。

    虽然语气严苛，但是她出类拔萃的领导力和领袖魅力，不仅学生，连老师都对她另眼相待。

    并且帮她取了绰号――冰雪女王。

    诗织会长看着我。

    她散发出惊人的魄力。

    正因为无法知道她的感情，反而更可怕。

    「我应该告诉过你很多次了，不要在走廊上奔跑。」

    「对……对不起！」

    我率直地道歉。

    刚刚是我突然飞奔出教室的错。

    而且这也不是我第一次被警告了，我知道率直地道歉是最好的作法。

    我在入学不久之后就认识了诗织会长。

    当初也是在走廊上奔跑而被她警告。

    在那次之后，或许是因为我被警告过太多次，诗织会长完全记住我的长相了……哈哈哈！

    「咦？但是诗织会长为什么会在一年级教室前呢？」

    「为了准备学园祭。还有，我不是告诉过你不要叫我的名字，要叫我折原吗？」

    「咦咦～诗织这个名字很棒啊。」

    「……红月同学，你说什么？」

    听到她用低沉的声音讯问，我的背脊不禁打了一个冷颤。

    我挺起胸膛，奋力地摇头。

    「请绝对不要再做出像之前那样危险的举动。学生会在学园祭期间也很忙碌。」

    之前是指班上同学将捡到的弃猫带来学校时所发生的事。

    带到教室为止都没有问题，不过小猫因害怕而逃跑，我见状马上追了过去。

    小猫跑出教室后，跑到三楼教室的阳台处。

    并且在扶手上颤抖着，一副马上就要掉下去的样子。

    虽然我不动声色地接近，但当我只差一点点距离的时候，小猫从扶手上摔落。

    大家发出尖叫的同时，我跨越扶手在空中接住小猫，虽然到此都很顺利……

    不过当我回过神来时，我也摔出了阳台。

    好像是用力过猛，身体整个探出去了……嘿嘿嘿。

    虽然可以听到四周传出更大声的尖叫，但我却相当冷静。

    我将小猫抱在怀里，踢了二楼阳台的墙壁一脚，空翻三圈后平安无事地着地。

    这种事情在平常担任RED的时候就经常在做，没有什么了不起的。

    从一楼到三楼各个窗户目睹一切的人们为我鼓掌叫好……到此为止都还算好……

    但之后，诗织会长和老师狠狠地训斥了我一顿。

    附带一提，圭也百般告诫我「不要做出醒目的行为」。

    真是的，当时真是祸不单行啊。

    「红月同学，你有在听我说话吗？」

    诗织会长用冷漠的眼神凝视我。

    「有……有！我有在听。以后我会多加注意的！」

    「请你千万要注意喔。」

    见到诗织会长已经走远，优月她们从教室里跑向我身边。

    「飞……飞鸟，你不要紧吗？」

    「什么事？」

    「因为折原会长不是很可怕吗？还被称作是冰雪女王。」

    「没错、没错！如果是我的话，完全无法好好地和她说话。」

    优月她们一边看着诗织会长离去的方向，一边低声说着。

    「是吗？诗织会长很温柔啊。」

    「咦咦！哪里啊？」

    优月和同班同学们露出讶异的表情。

    有必要那么惊讶吗？

    一定是大家误会了啦。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 3 我们的特别菜单

    隔天，学校从早晨就因为准备学园祭而显得相当热闹。

    可以听到从各处传来用铁m敲打的咚咚声，以及讨论愈发激烈，互相怒吼的声音一。

    若是平常的话，老师一定会一个不漏地训话，但是今天这些事情都是被允许的。

    我们班上虽然是推出咖啡厅，不过可不是普通的咖啡厅喔。

    那是考试之前，全班一起讨论决定的。

    虽然也有「女仆咖啡厅」或是「女装、男装咖啡厅」之类的提议，但是其他班级应该也会推出类似的东西。

    所以我们决定要超乎人们对学园祭的想像，推出格外美味的咖啡、红茶及料理！

    配合我们的计划，装潢也设计为成熟、道地的风格。

    感觉会变成很棒的店面，让我现在就感到兴奋不已！

    「大家――关于今天要进行的准备工作……」

    实D站在教室的黑板前，担任负责进行会议的司仪。

    她真的很擅长负责这类的事务。

    如果叫圭负责的话，一定不会像实D如此顺利。

    圭一定会针对大家提出的意见，独自依序统整出矛盾点。

    虽然我不知道圭有没有意识到自己的个性，不过他几乎不和同班同学说话。

    我本来就知道他寡言又冷漠，偶尔还是会为他着急，心想他再多说一点话就好了。

    但是圭自己好像觉得无足轻重，我就没有插嘴了。

    即使如此，我询问班上女生对圭的看法时……

    「红月好像喜欢独处，感觉很难搭话，不过就是这点让人觉得很帅。」

    她们都会如此回答。

    圭意外地好像很受女生欢迎。

    那个冷淡又满口大道理的圭到底是哪里帅了啊？

    不过在执行RED的任务时，或许是有那么一～点点帅气啦……

    说到圭，现在的情况与其说他喜欢独处，还不如说是以半梦半醒的状态昏昏欲睡地站在我旁边。

    他早上真的很没用啊。

    其实他或许是想要坐在椅子上睡觉。

    但是教室里的桌椅除了必要的数量以外，全部都要搬到体育馆。

    似乎是要分配给会使用较多桌椅的班级使用。

    因此我们劳力组今天的工作就是将桌椅搬到体育馆去。

    虽然有男生满嘴抱怨，但是当我搬的桌椅数量是其他男生两倍以后，他们便闭上嘴乖乖地帮忙，所以很快就结束了。

    我只是想起爸爸曾经对我说：「如果想要同伴的信赖，与其用言语，还不如用行动表示。」我才试试看。

    没想到这么容易就让他们帮忙。

    如果埋怨他们的话，或许就会和男生们吵起来。

    虽然爸爸平常都是一副吊儿郎当的模样，但是偶尔还是会说些有道理的话。

    「……所以说，大吉岭红茶和阿萨姆红茶是不可或缺的，大吉岭红茶很适合直接喝，而阿萨姆红茶很适合调成奶茶。」

    一名很了解红茶的女生正在主持班上的讨论。

    听说她的妈妈对英国的红茶文化了若指掌。

    简单来说，就像是红茶专家。

    所以这次咖啡厅要使用的红茶就交给她决定了。

    「接着，虽然很不想放弃祁门红茶，但是要用好茶叶就会有点价位……啊，还有格雷伯爵茶也是必需品，因为这种茶的香气很棒。」

    问题是没有人能够跟上她的话题。

    而且她只要一起劲，话匣子停不下来了。

    「……Earl Grey的Grey是指以前的英国首相――格雷伯爵，而Earl是伯爵的意思。」

    圭小声地为我说明。

    喔～原来有这种含意啊！

    但是为什么会用伯爵的名字命名呢？

    「这名格雷伯爵在喝中国茶的时候，因中国茶的香气而深受感动，进而追求一样的茶品。为了重现那股香气，英国的茶商便将义大利一种拥有类似香气，名为佛手柑的柑橘类果物加入红茶里。这就是格雷伯爵茶的由来。」

    一种红茶也会有这种小故事啊。

    听了这个觉得有点有趣呢。

    「嗯，没错！红月知道得真清楚。」

    说明红茶的女生也面露微笑地点头。

    或许她是因为有人听得懂而感到开心。

    不知何时，全班同学也开始侧耳倾听圭所说的话。

    「红茶就这么决定吧！飞鸟应该有向你爸爸询问关于咖啡的事情吧？」

    实D询问我。

    啊……

    「等等，飞鸟，你忘记了吗？」

    「抱歉！我明天一定会告诉你结果的！」

    「飞鸟，如果你明天也忘记的话，就没办法推出咖啡了喔。」

    实D再三叮咛，我用力地点头。

    我今天晚上一定会问。

    如果没办法推出咖啡就糟糕了。

    「那么，接着是料理，菜单组的人有什么进展吗？」

    实D将话题转向菜单组的人们。

    「呃～我们讨论的结果，决定推出三明治和热狗，大家觉得如何呢？只要事先准备好火腿、起士和蛋等馅料，就能迅速完成。」

    菜单组的男生有点没自信地说道。

    「咦咦咦咦咦！那样不是很无聊吗！」

    「对啊！那种东西在便利超商就能便宜买到了啊。」

    「而且一点也不道地！不会有人来吃那种东西啦！」

    「那你说该怎么做啊！」

    班上从各处传出不满的声音。

    原……原来事情变成这样啊……

    因为我还有RED的工作，几乎没办法参加考试前的讨论。

    教室里的气氛变得十分险恶。

    这样下去也不可能会有灵感。

    「……呐，冰室，我们能够使用什么调理用具？」

    睡眼惺忪的圭突然开口。

    「咦？嗯～国中部禁止在教室内使用瓦斯炉，虽然可以借用家政教室的瓦斯炉，但是只有事前申请并抽签有抽到的班级才能够使用，所以可能不要抱持太大的希望比较好。而且，还必须将在家政教室里制作好的料理运送到教室，相当麻烦。」

    「也就是说，先作好不能使用瓦斯炉的心理准备比较好……那可以借用小烤箱吗？家政教室有吧？」

    「小烤箱可以借用，我想只要现在去预约应该就没有问题。」

    「那吐司披萨呢？可以制作很多种口味。」

    吐司披萨？

    好像还不错！

    大家的表情瞬间变得明亮。

    「这样也没错，虽然我们没办法做披萨，但如果是吐司披萨的话，只要有小烤箱就可以做了。」

    「喜欢披萨的人也很多！」

    「对啊！那口味怎么办呢？」

    气氛上大家已经决定做吐司披萨了。

    真不愧是圭！

    虽然一脸爱困的样子，但还是有在动脑的。

    大家马上开始讨论口味。

    「传统口味也不错啊，像是火腿、香肠或是义大利香肠等。」

    不错呀！果然是招牌口味！

    搭配融化的起士趁热吃一定最棒了！

    「蔬菜也不错吧？放上番茄切片、马铃薯和红萝卜等配料一定很好吃。」

    经过烧烤的蔬菜会有和生吃不同的美味啊。

    红萝卜会变得非常甘甜。

    「那水果也可以吧？香蕉、草莓和橘子等。」

    「奇异果和凤梨应该也不错吧？」

    虽然没有吃过，但是水果或许会很有趣！

    起士缠绕着水果的甘甜香气，

    放入嘴中后，酥脆的口感。

    哇！光是想像就觉得好好吃！

    这一定会是受欢迎的甜点。

    「呐，既然如此，招牌口味的披萨要不要用我爸爸的披萨酱？虽然是他自创的口味，但超级好吃的喔。」

    听到我说的话，大家的表情马上闪耀着光辉。

    「飞鸟的爸爸是义大利餐厅的主厨吧！他肯教我们食谱吗？」

    爸爸绝对会答应的。

    因为他很喜欢这种庆典活动啊。

    「那就请他教我们食谱，我们来煮一大锅吧！」

    「不错啊！不错啊！好像能做出超棒的料理。」

    菜单组也相当热络。

    我看向实D，她露出安心的表情。

    「但是，飞鸟还是不要对料理出手比较好吧。」

    圭轻声地说。

    此时教室内刚好变得很安静，好像全班同学都听到了。

    大家一齐哄堂大笑。

    呜～真是的！

    圭真是多嘴！

    「飞鸟！外面有学姐找你喔。」

    听到有人叫我的名字，我才猛然地回过神。

    学姐？谁啊？

    看向声音的源头，发现一名穿着制服的高跳女子站在教室的门边。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 4 戏剧社的救世主？

    「在你们讨论的时候叫你出来真是不好意思，红月同学。」

    学姐露出亲切的笑容。

    她的身材高佻，眼尾有点上吊，给人像猫一般的印象。

    短鲍伯头的发型相当适合她，拥有与诗织会长全然不同的成熟氛围。

    虽然我不太认识高年级生，但总觉得好像在哪里见过这个人。

    嗯～我没记错的话，应该是在入学不久之后……

    当我陷入思考的时候，学姐先开口说：

    「……果然如我所料……这样应该可行！」

    学姐从上到下打量我全身，径自开始点头说道。

    什……什么！？

    我不禁向后退了几步。

    「啊！抱歉，突然盯着你看，我还没向你自我介绍吧。你好，我是担任戏剧社社长，现在三年级的幸村。」

    戏剧社……社长……

    啊――！对了！！

    四月在体育馆举办的社团介绍，当初上台的学姐就是她！

    我记得学姐当时是穿男装，演出「罗密欧与茱丽叶」的其中一幕。

    因为超级帅气的，所以我还有印象！

    但是为什么戏剧社的社长要找我呢？

    四月的时候就有运动社团来邀请我加入了，但是应该不包含戏剧社啊。

    而且就算想要邀请我，也因为不知道何时会有RED的工作，必须保留放学后的时间，所以我决定不参加社团了。

    「其实……」

    幸村学姐突然露出严肃的神情。

    「红月飞鸟同学，我看中你的运动神经，想请你帮忙。」

    「帮忙……？」

    戏剧社有什么事情是需要我帮忙的吗？

    劳力工作的人手不足吗？

    不，那种事情只要拜托运动社团的三年级生就好了。

    不用特地来找身为一年级生的我……

    愈思考愈不明就理。

    「戏剧社在后天的学园祭上要演出舞台剧，但是，前天有一名主演人员的手臂骨折了。虽然伤势不严重，但也无法在正式上场以前康复。所以我们必须马上找出代演人员，不过我们的社员当中没有人可以代演……」

    咦？

    难不成……

    「拜托你！红月同学，请来演出我们的戏剧！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！

    不可能不可能不可能！！

    绝对不可能！

    我从来没有演过戏，而且也记不住台词啊。

    况且离正式演出只剩下两天吧。

    太乱来了。

    我用力地摇头。

    「一定还有其他合适的人选，我办不到啦！」

    「不，这只能拜托红月同学。」

    咦？

    「这是怎么一回事？」

    「我知道我的要求很胡来，但我并不要求你全程代演，因为不可能要你现在开始背台词，也不能要求你的演技。所以我想拜托你代演一部分――动作场面就好。」

    「动作场面？」

    喔～戏剧社还会演这种戏码啊。

    我开始有点兴趣了。

    「这次戏码的卖点就在动作场面，唯一可以演出的人……如同我先前提到的，她骨折了…我也在社团内部找过了，但没有会演动作场面的社员。然后我就想起来了！」

    嗯？想起什么？

    「你之前曾经救过一只小猫吧！那时我有目击喔，如果是有那副身手的人，一定可以轻松担任这个角色！应该说这所学校里，除了你以外没有人能够做到！」

    原……原来被看到了啊……

    毕竟那里是三年级教室的阳台啊。

    就算被看到也不稀奇。

    但是我还要准备班上推出的咖啡厅，如果接受的话，我就会想要尽全力去做啊……

    「我刚才也亲眼确认过了，你的身高和原本的演员差不多，所以拜托你了！就当作是帮助我们！」

    幸村学姐低下头。

    「等……等一下，请不要这样，不用这样啊……」

    「那么你肯接受罗？」

    幸村学姐迅速地抬起头。

    呜……就算你这么说……

    「………果然还是没办法吗？」

    学姐突然用消沉的声音低喃：

    「我非常了解这是强人所难的请求，但是，学园祭对我们这种文化类社团而言是一重的舞台，也是我们三年级引退前的最后一个活动，所以我才不想放弃……」

    幸村学姐不甘心地咬紧下唇。

    他们一定练习了很久吧。

    仔细一看，学姐的指尖还贴着OK绷。

    「不过这样也太突然了呢……抱歉。让你困扰了，对不起。」

    幸村学姐露出似哭非笑的表情说道，便准备转身离去。

    此时我听到学姐用非常细微的声音低喃：

    「……这次的学园祭戏剧只能停止演出了吧。」

    「咦！？」

    要停止演出吗！？

    「学……学姐。」

    「什么事？」

    准备离去的学姐转过身。

    「戏剧要停止演出吗？没有其他能够代演的人吗……」

    「嗯～说实话，我已经想不出比你更适合的人选了……」

    学姐露出落寞的微笑。

    啊！真是的！

    为什么我对这种情况会这么没有抵抗力呢！

    「幸村学姐！」

    我再次用强而有力的声音叫住学姐。

    这次学姐露出惊讶的神情看着我。

    「我愿意代演……但是我真的无法背台词，只能演出动作场面。如果你接受的话……」

    我的话还没说完，学姐就用力地握紧我的双手。

    「谢谢你！真是帮了一个大忙！！」

    学姐变得满脸笑容。

    这……这也变得太多了吧。

    难道……

    「那个――学姐？你刚才那个该不会是演技吧？」

    「……呃～那我马上去通知大家！练习时间我再通知你，掰掰！」

    幸村学姐的眼神不自然地撇向旁边，便从走廊上跑走了。

    呜～

    我该不会是被骗了吧？

    不过……她应该是真的很困扰吧……算了。

    咖啡厅和演戏。

    两边都必须加油！

    「好像会变得很忙碌呢！」

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 5 不小心忘记了！？

    全班分成各个小组，各自埋首于自己的作业。

    装潢组为了制作吧台，将锯子锯下的木板涂上颜色。

    贴菜单的软木板、咖啡厅招牌的木框和吧台，好像都要统一涂成木头色调。

    「喂，那边有没有棕色的麦克笔？」

    「有啊！拿去。」

    「谢啦！」

    一开始打算偷懒的男生们好像完全热衷于作业了。

    菜单组也开始制作试吃品，服装组好像也很顺利。

    服装组制作的衣服，男生是黑色背心配上蝴蝶领结，女生则是女仆风。

    不过，他们好像有考虑到服装必须要方便活动。

    毕竟大家都还不习惯接待客人啊。

    我们劳力组也才刚外出采购回来。

    有空间时就会去帮忙其他小组。

    当我们全神贯注地作业时，时间马上就过去了。

    回过神来，教室窗外已经天黑。

    「快到离校时间了呢。」

    实D看着教室的时钟说道。

    马上就要八点了。

    学园祭的准备期间内，学生们只能在学校待到八点为止。

    如果超过时间，就会关闭正门出入口，无法进出。

    即便如此，也比正常的放学时间晚了许多。

    「总觉得时间真的过得好快。呐，实D，准备来得及吗？」

    同班同学散落在教室四处进行作业。

    感觉时间完全不够。

    「虽然服装组进度有点落后，但是可以带叫家做。装潢组可能有点勉强，菜单组只要顺利的话，应该就不会有问题。」

    实D看着笔记确认进度的同时告诉我。

    她好像将进度全部都统整在那本笔记本里。

    工整的文字罗列，画底线或是用萤光笔标注，让人一目了然。

    实D也很擅长制作笔记呢。

    之前做暑假作业时，我向实D借了上课的笔记本来看，比看自己的笔记还要来得清楚好懂多了。

    「离校时间到了，请留在学校的学生迅速离校。」

    学校播放校内广播。

    埋首作业的全班同学抬起头。

    大家的额头和背上都渗出了汗水。

    「虽然我想大家都只做到一半，不过因为时间已经到了，请大家收拾完之后就回家吧。」

    听到实D这么一说，大家都一脸惋惜地开始收拾道具。

    「飞鸟，可以请你帮我整理工具吗？我们服装组想要讨论一下事情……」

    「好啊，我来做。」

    我照实D所说的，转向大家的方向。

    「各位――！锯子和槌子等工具请收集到我这边。」

    我一边收集工具，一边环顾教室。

    虽然大致上有个雏型，但是距离咖啡厅还很遥远。

    这样能够在明天完成吗？

    现在还无法想像。

    不过大家都在努力，实D也说没有问题，一定来得及吧。

    「实D，我收齐了，数量也没错，没问题。」

    「谢谢，那我们回家吧。」

    收拾完毕的人都已经离开教室。

    留在教室里的只剩我和圭、实D以及等我们的优月。

    我们四人离开校舍，大门旁站着警卫。

    「你们是最后一批了，快点！」

    警卫大吼着。

    「糟糕！」

    我们面面相觑后，奔向大门。

    「对不起――」

    我率先抵达大门，向警卫道歉。

    随后和追在我身后的三人一起走出大门。

    「回去的路上要小心喔。」

    警卫说完便将沉重的大门从两侧拉上。

    喀锵――！

    大门关上的同时，左侧墙壁上亮起了蓝色的灯光。

    好像是显示保全系统启动的信号灯。

    因为是私立学校，保全系统应该很周密吧……不禁在意了起来。

    不过RED也不需要潜入学校，一点关系也没有。

    我们并肩走着。

    外头已经一片漆黑。

    也难怪其他三人会露出疲惫的神情。

    话说回来，今天一整天圭都有好好地在教室里帮忙制作咖啡厅，真是意外。

    我原本以为他对这种事情没有兴趣，会想要跑去偷懒呢。

    「呐，圭，今天如何啊？」

    我在意地询问走在我身旁的圭。

    圭露出讶异的神色，继续看着前方回答我：

    「颇有意思的啊。」

    「颇有意思啊？感觉不像是准备学园祭的感想。」

    而且，如果是刚认识不久的圭，一定不会说这种话吧。

    果然来到这里当上RED之后，有点改变了吧？

    或许是受我的影响。

    ……怎么可能呢。

    当我这么想的时候――

    「……」

    圭一脸好像要说什么似地盯着我看。

    「什么事？怎么一直盯着我？」

    他紧盯我看，真让人害羞！

    「……不，什么也没有。」

    圭摇摇头。

    真是的！到底是什么事啊。

    「…………我只是觉得这种事情也不错。」

    圭仿佛在自言自语般地轻声低喃。

    咦？什么什么？

    「呐，难道――」

    当我想要反问圭的时候，走在前方的优月发出大声的惊叫。

    「啊啊！」

    优月一脸泫然欲泣地转过身。

    「不小心忘记了……！」

    「咦？忘记什么？」

    「咖啡厅的服装……要带回家制作的部分都放在学校了，怎么办……」

    眼眶泛泪的优月交互看着实D和我。

    「难道忘记带回家会来不及吗？」

    我问实D。

    「……或许有困难……」

    实D露出复杂的神色点点头。

    「是吗……那要做的事情只有一个。」

    我笑着看向两人。

    「咦？有什么方法吗？」

    优月依旧一脸难过地看着我。

    「现在回学校拿衣服就好了啊，很简单吧！」

    「但是大门已经关上了啊。」

    优月推辞地说。

    啊，如果是那个问题的话，不要紧的喔。

    「只要潜入学校一下，拿回衣服就好了啊。」

    「咦咦咦咦咦！真的吗？」

    优月瞪大双眼看着我。

    「飞鸟……用不着那么做，只要向老师说明缘由，请他让我们进去就好了吧。」

    实D对于我的提议感到错愕。

    咦？我还以为这是个好主意。

    「不过，就算跟老师说，现在已经这么晚了，或许会被赶回去。」

    「这……这么说也是啦……」

    实D好像也没什么自信。

    「总之先回学校看看吧。」

    「嗯，要不要潜入学校就再说吧。」

    实D目不转睛地盯着我看。

    「我……我当然也会去！因为是我忘记啊。」

    优月也这么说。

    我看着圭。

    「那我就先回去了。」

    圭若无其事地说完，就准备迈出步伐。

    我当然伸手捉住他的衣领。

    「呜呃！」

    脖子被勒住的圭生气地转过头：

    「……你在做什么？」

    「不是问我要做什么的时候吧。圭当然也要和我们一起去啊，难道你打算只留女生走夜路吗？」

    「不用担心吧，因为飞鸟不算是女……」

    圭说到一半就闭上嘴。

    因为我恶狠狠地瞪视着他。

    真是的！

    我说啊，圭到底把我当作什么啊。

    好像需要向圭好好～地说明要对女生温柔。

    「…………我知道了。」

    圭逼不得已地点点头。

    看着我和圭的互动，实D嘻嘻地笑着，而优月则是一脸呆滞地看着我们。

    「我还以为红月同学是个冷漠……难以接近的人。」

    优月瞪圆了双眼。

    也是呢。

    圭在教室散发着一股「别和我说话的气息」啊。

    也难怪优月会这么想。

    「毕竟像圭这么冷淡的人，也不是那么容易遇到啊，我一开始还以为他戴着面具呢。」

    「喂……」

    圭心有不满地看着我。

    不过优月却掩着嘴角，笑得肩膀上下颤动。

    没错没错！果然优月就是要露出笑容才对。

    刚才都还是一副快要哭出来的表情。

    圭看到优月的表情，也轻轻地叹了一口气。

    他好像马上就看穿我的心思。

    「飞鸟，你不是要回学校吗？」

    圭粗鲁地说。

    当然！

    我依序环视圭、实D和优月的脸庞后说：

    「那就走吧，去潜入学校！」

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 6 潜入夜晚的学校！

    我们马上就回到学校的前方。

    第一个问题就是校门。

    刚才亮起的蓝色灯光好像是保全系统，也就是说，用一般方法打开大门的话，警卫就会飞奔过来吧。

    校门的高度约两公尺。

    「嘿咻！」

    我轻轻跃起，双手抓住校门的上缘。

    纵身撑起身体爬上校门。

    「来，你们三个人都把手给我。」

    我坐在校门上，朝向下方伸出手。

    「等……等等，飞鸟。你真的打算潜入学校吗？」

    「只不过是跨门而入，没问题的啦。」

    「真拿你没办法……」

    我率先拉起实D，接着是优月和圭。

    我们全体都跳入校园后，一起朝向校舍前进。

    除了二楼的职员室以外，校舍的其他地方都是一片漆黑。

    理所当然似地，除了老师以外没有其他人留下。

    我们从窗户窥视校舍内部。

    不出所料，窗户锁上无法打开。

    「学姐曾经说过，保全系统启动后，只要一打开窗户就会有警卫冲过来。」

    实D告诉我们。

    果然啊～

    毕竟校门就使用这种系统啊。

    校舍使用更严密的保全系统一点也不奇怪。

    嗯～

    「抱歉，忘记东西的人明明是我，却让你们一起陪我……」

    优月一脸抱歉的样子。

    才没有那种事情！

    因为我们是朋友啊。

    「我们还是去找老师说明缘由，请他让我们进去校舍比较好。」

    实D对我说。

    「不过，实D，明明大家都一样努力，却请老师只对我们班有特殊待遇，我不希望因为这样让老师觉得我们很散漫。这只是一点小事，我明天会拼命工作的，只要明天熬夜制作，应该就来得及。」

    优月拼命地诉说。

    怎么能这样呢！

    又不是优月的错，只不过稍微粗心大意了一点而已啊。

    而且优月总是教人缝纫方式，还负责率领服装组，无法像其他人一样专注在自己的工作上。

    原本就比其他人努力数倍以上，怎么能让你更勉强自己呢！

    「没问题――我马上就去拿回来给你，不要愁眉苦脸的，没问题的，优月。」

    「但……但是，飞鸟……」

    「你们两人先去校门外面等我们，我和圭过去就好。」

    「飞鸟，不要紧吗？」

    实D脸上充满了担心。

    「你了解我的运动神经吧，这只是小事一桩。你们两人待在这里的话，可能会被老师发现，所以先回去校门外吧。」

    我说完便拉着圭远离两人。

    实D和优月回头看向我们好几次，但是看到我露出笑容便朝向校门移动。

    这样就好了！

    「圭？那我们该怎么做？」

    「该怎么做……你那么有自信的样子，却没有任何点子吗？」

    没有啊。

    我只是希望优月不要责怪自己而已。

    我只有想到这点。

    圭叹了一口气，抬头仰望校舍。

    他好像愿意帮我想办法。

    「呐，要不要找找看有没有窗户忘记上锁？」

    「就算有，只要打开窗户防盗警铃就会响起，这里的保全系统设定为打开窗户就有反应。」

    代表窗户不行罗。

    「切断保全系统呢？」

    「如果骇入保全公司的系统是可以办得到，不过我们无法冒这种风险。」

    说得也是。

    如果有疏忽，RED的事情或许就会被拆穿了。

    我抬头仰望校舍。

    二楼职员室的灯还亮着，又不可能从那里潜入……

    啊！对了！

    「职员用玄关！」

    我都忘记除了学生们出入的正面玄关之外，还有爬上楼梯直接进入二楼的职员用玄关。

    「你终于发现了吗？」

    圭理所当然地说道。

    什么啊。

    既然你知道就早点告诉我啊！

    「如果连这点小事你都不能自己察觉的话，我会很困扰。」

    呜～

    真是坏心眼。

    「职员用玄关还开着，当然也没有设下保全系统。问题是要如何避免被留在校舍的老师们发现。我们也不知道他们何时会出现。」

    这么说也是。

    如果和老师撞了个正着，就没有意义了。

    「所以飞鸟在职员用玄关的反方向发出巨大的声音，吸引他们的注意。如此一来，他们的注意力就会暂时远离职员用玄关。我就趁机潜入校舍，拿回衣服。之后就交给飞鸟处理，我会和在外面等待的两人会合、逃跑。」

    咦？圭也要加入行动吗？

    他通常都只出主意或是导航而已啊。

    「因为人手不够，没办法啊。」

    不愧是圭！

    ……虽然我想这么说，不过我完全被当作是诱饵吧：：

    「不用担心，反正飞鸟如果被老师发现，也早就习惯挨骂了吧。」

    我……我说啊！

    但是，确实无法叫圭去当诱饵，而圭也愿意自己行动了。

    也只能接受了。

    「那我就过去另一端的体育馆，吸引老师们的注意。」

    「等等，你打算用那身打扮去吗？」

    咦？

    是啊，有何不妥吗？

    「如果你穿着制服，万一被发现了，远远看也知道是飞鸟。因为全校学生中拥有与动物相提并论的运动神经的人也只有飞鸟了。」

    竟然把我与动物相提并论！

    但这也是事实。

    如果按照平常的状态活动，马上就会被拆穿了。

    但叫我换衣服……

    啊，有啊！

    「对了，只要穿上RED的制服就好了啊！」

    「……情势所逼也只能这样了。比起拆穿身分要好得多。」

    圭虽然一脸不服气的样子，但好像已经放弃了。

    「那我这次真的要过去罗。」

    「嗯……飞鸟，今天留校的老师有三人。」

    「了～解，只要将三人引诱到我那边去就可以了吧。那我出发罗！」

    我站起身，朝向体育馆的方向，在一片漆黑当中，小心翼翼地不要发出脚步声奔跑。

    马上就抵达体育馆。

    确认附近之后，在遮蔽处换上RED的制服。

    如此一来，就看不出来是我了吧。

    「接着……问题就是声音了……」

    圭没有给我任何建议。

    我在附近徘徊着。

    有没有能够使用的道具呢。

    虽然我全神贯注地寻找，但好像什么也没有。

    这附近被整理得很干净。

    「体育馆当然被锁上了吧……咦？」

    我不抱持任何期待地去试着拉体育馆的门，门却随着叽叽声开殷。

    忘记锁门了吗？

    我从稍微打开的门缝中窥视体育馆内。

    里面理所当然地一片漆黑。

    这样好像也不能进去里面找道具。

    如果开灯翻找的话，马上就会被发现这里有人了。

    不行啊。

    我放弃搜索体育馆，关起门。

    既然没有任何方法，附近又这么安静，只要大声喊叫应该就能吸引老师们的注意吧。

    但是做出这种事情的话，马上就会被发现是我了。

    那就糟了。

    「伤脑筋……这种事情只要问圭就好了啊……在之前的天空塔事件就已经深刻体会到不能总是依赖圭了。

    当初是因为有响，才能顺利解决，但是这种好事不会持续发生啊。

    那时我深刻地感受到必须变成只有我一人也能帮助圭才行。

    好！

    我再次环顾四周，寻找是否有可以使用的道具。

    附近只有土、石头和杂草。

    还有种植树木和茂密的绿叶。

    「咦……这种树是…」

    我靠近一看。

    树的高度大约比我的身高高一公尺左右。

    我伸手拉近身旁的叶片。

    「果然……这应该可行……我借走一片叶子罗。」

    我比较几片叶子后，摘下一片比较大的叶子。

    小时候，爸爸曾经教过我。

    我记得是像这样轻轻地含住叶片……

    吹！

    嘟呜呜呜。

    响起笛声般的小小声响。

    这叫作草笛。

    以前和爸爸跑到山里露营的时候，他教我的。

    虽然我不知道为什么会发出声响。

    不过现在只要能够发出声音就够了。

    「好！这个应该可行。」

    爸爸会用这个吹出旋律，但我实在是办不到。

    反正现在也不需要吹出曲调，应该可以吧。

    那就要正式上场罗！

    我含住草，用力地一吹。

    嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    声音响彻寂静的学校。

    声音大到连吹响它的我都感到震惊。

    这样老师们一定有听到才对！

    我吹完草笛后，躲到体育馆的后方。

    过了一阵子后，听到JJ的脚步声接近。

    「什么！？刚才好像有像是警报一样的声音。」

    「是啊，好像是从这附近……」

    两名男老师在体育馆附近现身。

    正在环顾四周。

    还剩下一名老师。

    「有什么东西吗？」

    此时，一名女老师从后方探出头来。

    「不……好像什么也没有。」

    男老师歪着头。

    很好――这样就三个人了！

    圭有顺利潜入校舍吗……

    必须再多争取一些时间吧。

    因为他去教室拿到衣服以后还必须回来才行。

    我再次含住叶片。

    嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！

    又一次吹响草笛。

    老师们大吃一惊似地猛然转向我所在的方向。

    但是我躲在体育馆后方，他们应该无法看见我的身影。

    「我去看一下状况，如果有人偷跑进来会酿成问题。」

    两名男老师朝我逼近。

    差不多到极限了。

    我从体育馆后方一跃而出。

    「是……是谁！？」

    虽然老师大声怒吼，我当然不会回答他。

    我马上又躲回体育馆后方，全速奔跑。

    「等等！」

    两名男老师追了过来。

    如此一来就完全吸引到老师们的注意力了。

    ……但是我接下来必须甩开老师们逃跑。

    我跳上围住操场的铁网栅栏。

    高度大约有三、四公尺左右，但是这高度对我而言不算什么。

    我轻快地向上攀爬，好不容易追上我的老师们一脸茫然地仰望我。

    我爬上栅栏顶端后，用力踢了铁网一脚跳向对侧的地面。

    空翻一圈后轻轻地着陆。

    虽然想看看老师们现在是什么表情，但如果脸被看到就麻烦了，还是算了。

    我朝向会合地点奔跑，当然在途中就换上了制服。

    「啊，飞鸟回来了！」

    住宅区内的儿童公园。

    三人在那里等着。

    「没问题吧？」

    优月和实D担心地问道。

    「常然！完全没有被发现喔。」

    「但是你是怎么办到的？刚才有很大的声响从学校里传出。」

    「没错没错，像是笛子一样的声音……」

    两人露出不可思议的神情。

    哼哼～

    我只要使用头脑也能做到这个程度啊。

    圭也吓了一跳吧？

    我这么想着地看向圭。

    圭依旧用冷漠的表情若无其事地说：

    「……是草笛吧。」

    呜！

    轻轻松松就被看穿了。

    他为什么会知道啊？

    「因为体育馆附近有种植月桂树啊。」

    「月桂树是指那种可以制成香草或是编成头冠的树吗？」

    实D问。

    香草？头冠？

    那个叶子也有那些用途吗？

    「嗯，将月桂树的叶子放入咖哩等料理，就会散发出浓郁的香气。也可以用带有叶片的树枝编成的头冠，称为月桂冠。另外，也很适合作为草笛。」

    哦～

    圭还是一如往常地知识渊博。

    不愧是人类百科辞典。

    「但是，为什么会发出那种声音？明明只是普通的叶子……」

    优月歪着头问。

    的确，连我也觉得很不可思议。

    普通的叶子竟然会发出那么大的声音。

    而且爸爸还能吹出简单的曲调。

    「草笛这种东西是要将嘴唇贴在叶片上，呼气使之振动，让叶片发出声音。草笛从很久以前就存在，也被视为在管弦乐团内活跃至今的乐器――双簧管的原点。话虽这么说，平常也不会轻易地发出那么大的声音。」

    是吗？

    那可能是因为爸爸教我之后，我偶尔会吹的缘故吧。

    「因为飞鸟拥有与动物相提并论的肺活量，所以才办得到吧。」

    就说与动物相提并论这句话是多余的！

    圭难道不能普通地称赞别人吗！

    「因此我马上就知道是草笛了，而且能够发出那么大声音的方法，本来就不多。」

    以圭来说，这只是简单的推理而已吧。

    还是一样头脑好得让人讨厌。

    「喔～～红月真是知识渊博呢！吓我一跳！」

    优月用尊敬的眼神看着圭。

    呜～虽然我觉得尊敬圭也不会有什么好事……

    不过现在就算了吧。

    「更重要的是衣服有拿回来吗？」

    「嗯！红月有好好地拿回来了。飞鸟，谢谢！」

    优月让我看放在袋子内的衣服。

    「那真是太好了，现在时候也不早了，我们回家吧。」

    我们离开儿童公园，踏出步伐。

    走着的同时，我询问走在我身旁的圭。

    「呐，这次的作战只有我一个人很辛苦吧？没有其他的方法吗？」

    「谁知道……」

    圭露出装傻的表情。

    令人火大。

    「你把我当作什――」

    「但是，这么一点小事对飞鸟而言很简单吧。」

    圭仿佛要打断我的话似地说道。

    他看着我，嘴角些许地上扬。

    怦通！

    太……太卑鄙了。

    用那种表情说那种话，我不就很难回嘴了吗！

    不过这也代表圭认同了我吧。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 7 圭，冲泡咖啡

    「喂～帮我把那块胶合板拿过来！」

    「啊！那里放着裁缝道具，不能走那边！」

    「红色的麦克笔放到哪里去了？」

    一年A班的教室里，从早晨就喧闹声四起。

    只剩今天一天能够准备了。

    大家也都知道时间很紧迫。

    内部装潢渐渐有了样子，也决定了招牌的设计，开始进行上色。

    招牌上写着「RED cafe」。

    这就是我们班的店名。

    决定店名的瞬间让我的心跳漏了一拍，但其实是因为我们设计了一个以黑色及白色统一的现代风格空间，并用红色作为重点色，才会取这个名字。

    「试吃品完成了！」

    菜单组的人们端来放着吐司披萨的盘子。

    喔，做好啦！

    烤得恰到好处的美味香气。

    同时也散发出甘甜的香味。

    「分别是肉酱、蔬菜和热带水果，大家觉得如何？」

    盘子上并排着三种吐司披萨。

    大家分食着已经切成数小块的吐司披萨。

    「哇啊……几乎入口即化！」

    「肉酱口味的份量相当足够，就算肚子很饿也能满足。而且，这个番茄酱汁和面包相当合喔！」

    「热呼呼这点真是太棒了！这个蔬菜口味也很健康，真不错！」

    「热带水果口味好像水果蛋糕一样！在真正的店面里卖也不奇怪。」

    我也咬了热带水果口味一口。

    酥脆的口感，每咬一口都会有各种水果的味道在口中扩散。

    不光是甘甜而已，还有一点酸味，让人吃不腻。

    「我们可是在热带水果口味上下了一点工夫喔。」

    菜单组的人自信满满地说明。

    「首先要用比其他口味薄的面包。先用小烤箱稍微烤过，再涂上奶油和橘皮果酱，为了让水果方便入口，切成薄片后再放上吐司。为了尽量引出水果的味道，起士有稍微减量。然后再用小烤箱烤一次。」

    「好厉害！你们考虑得真多。」

    「不过这都是多亏了专业师父的建议！」

    菜单组的人说完便看向我。

    嘿嘿嘿……

    只靠我们实在是做不出来这么好吃的东西。

    其实是请我爸爸帮忙。

    昨天晚上刚好是爸爸餐厅的休假日。

    所以请爸爸教我们咖啡的冲泡方式、番茄酱汁的食谱，顺便还请他给我们一点建议。

    虽然途中就请爸爸直接和菜单组的人通电话。

    他们说我当中间人的话，会让事情变得很复杂。

    真没礼貌！

    「飞鸟，话说回来，有请你爸爸教你咖啡的冲泡方式吗？」

    「呜……」

    听到实D的问话，我不禁哑口无言。

    「咦？你又忘记了吗！？」

    「不……我有请爸爸教我，但是……」

    虽然不是完全忘记了，但是有些部分的记忆很模糊……

    「飞鸟……」

    实D和全班同学都直勾勾地盯着我看。

    对……对不起啦！

    「没问题，因为我已经记好了。」

    我身旁的圭若无其事地说道。

    咦？真的吗？

    因为圭有和我一起听，我还在想圭该不会有记住吧。

    真不愧是圭！真可靠！

    「因为我不期望飞鸟能够记住。」

    这……这句话是多余的！

    但是圭有帮忙记下，真是帮了个大忙。

    「圭，接下来可以请你教我们冲泡咖啡的方法吗？」

    「嗯，我已经向伯父借来必要的道具了。」

    圭说完就从放在自己书包旁的纸袋里拿出道具。

    那是冲泡咖啡用的道具……这不是我必须借来的东西吗！

    圭早一点告诉我就好了……

    圭丝毫不理会消沉的我，径自开始向菜单组的人说明。

    「虽然本来好像是要从研磨咖啡豆开始比较好，但我们应该办不到，所以请伯父介绍我们贩卖咖啡粉的咖啡豆店。如果一次大量购入，好像可以算我们便宜一点。只要说我们会帮忙宣传，或许可以把价格压到更低。」

    「好！那学园祭期间，菜单组每天都跑去买现场研磨好的咖啡豆吧。」

    菜单组的男生说道，其他人也跟着点头。

    喔！

    大家好像都拿出干劲了！

    「我继续说明罗。这就是咖啡粉，而伯父教我们的是滤纸滴落式冲泡法。首先在滴落器内铺上滤纸。」

    圭在被称为滴落器，形状类似倒三角形的道具内部铺上纸。

    「将滴落器设置在咖啡壶上，咖啡粉倒滤纸里。此时，咖啡粉的量会依人数而异，待会再写笔记给你们。」

    圭的手势虽然感觉不熟练，却非常地慎重、小心。

    好像是为了防止自己不要弄错似的。

    这样的圭感觉好新鲜。

    「咖啡粉放入滤纸后，稍微摇一摇，使表面平整。接着就是要倒入热水。一般而书，热水的温度最好是控制在九十五度左右。」

    九十五度？

    这么微妙的温度，不会很难控制吗？

    又不能使用瓦斯炉。

    「伯父说只要使用可以设定温度的热水壶就可以了。」

    他什么时候连那个都确认过了？

    菜单组的人也点着头记笔记。

    圭将热水从事先准备好的热水壶倒入壶嘴较细的茶壶里。

    「倒热水的时候，先整体冲过一次之后，用蒸气蒸二十秒左右。」

    圭说完就在滤纸上仿佛画圆一般地倒入些许的热水。

    马上就香气四溢。

    好香！

    咖啡很苦，所以我不怎么喜欢喝。但是我很喜欢这股香味呢。

    「等待二十秒后，分成数次，像是在咖啡粉的表面上画圆般倒入热水。」

    圭将剩下的热水倒入后，从滤纸滴滴答答地滴出了咖啡至下方的咖啡壶。

    转眼间，下方的咖啡壶盛满了咖啡。

    「这样就完成了，要试喝吗？」

    「嗯，麻烦你了。」

    听到实D的回答，圭将咖啡倒入咖啡杯中。

    我们还没准备好杯子呢。

    「哇～好棒的香味！」

    「而且很好喝呢，虽然我有看书并照书上的方法去做，但无法泡得这么好喝。」

    「伯父说泡咖啡很重要的一点，就是要使用当天研磨的咖啡豆。另外就是不要破坏咖啡的味道，重点是要引出它的美味。」

    「原来如此啊……」

    菜单组的人们好像都相当佩服的模样。

    虽然我知道爸爸会冲泡好喝的咖啡，但我没想到圭能够像这样重现。

    他因为头脑很好，所以也不会忘记冲泡顺序。

    难道，像是料理之类的只要有爸爸的指导，圭可能一瞬间就能学会了……？

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 8 发生问题了！？

    「各位！注意这边！」

    一名服装组的女生突然大喊。

    大家停下手边的作业看向她。

    女孩子的身旁站着优月。

    「来，优月。」

    「嗯……好。」

    优月将手中拿着的物品，站起来摊开给大家看。

    那名女生紧接着说：

    「锵锵！做好第一件罗！」

    「喔喔――！」

    「好可爱！」

    教室各处传出兴奋的欢呼声。

    优月摊开的衣服是以黑色为基调，长袖的长裙洋装上缝着荷叶边和缎带，做得就像是有气质的女仆小姐一样。

    「好厉害！这是优月做的吗？」

    「嗯……虽然我没什么自信。」

    优月受到大家的注目，害羞地缩起肩膀。

    实D之前说过服装组的预算有限，所以必须买布料回来制作。

    所以不光是装饰，连洋装本体都是她自己做的吧。

    ……嗯，我不能去帮忙或许是一件好事……

    反正我一定帮不上忙啊。

    「所……所以……飞鸟，你可以帮忙试穿……吗？」

    「咦？我吗？」

    出乎意料的话语让我一瞬间错愕了一下。

    让我穿真的好吗？

    优月穿应该比较适合吧……

    而且我只是帮服装组去买布料而已。

    「有什么关系，飞鸟你就穿穿看嘛。」

    「如果没有人来试穿，就不知道是什么感觉啦。」

    班上的人开始提出各种意见。

    「大家也都赞成，请你一定要试穿。」

    优月笑着将衣服递给我。

    既然说到这个份上，那我就去试穿了，不过，取而代之的是如果不适合也不能笑喔。

    我拿着衣服到厕所换装。

    「总觉得穿不习惯啊，真害羞……」

    我回到教室，打开门。

    「我换好衣服罗！」

    大家听到我的声音，视线全部聚集到我身上。

    呜，果然很不适合我吗？

    「好可爱！很适合呀，飞鸟！」

    真……真的吗？

    「总觉得穿上那件衣服，就变得不像是红月。」

    那是什么意思啊？

    「因为飞鸟的身高很高，所以穿上这身衣服就像是艺人一样。」

    是吗……？

    虽然我不太清楚服饰流行，但是实在是不太喜欢很女孩子气的衣服。

    总是选择很方便活动的衣服。

    「飞鸟，可以转个圈吗？」

    「好啊！」

    我就在当场转了一圈。

    但是错就在我意识到这是活动用的服装，比往常更加谨慎。

    再加上教师原本就很凌乱，落脚处很小。

    喀琅！

    当我一转身，脚尖就被不知道是谁放在地上的空罐绊到。

    「哇，哎呀呀！」

    我心想着不能弄脏衣服，退身闪过。

    糟……糟糕！

    接着因为身体失去平衡，几乎就要跌倒了。

    地板上有颜料还没干的招牌。

    「飞鸟，危险！」

    班上的某人大喊着。

    「！！」

    平常可以轻松地调整姿势，但是这身衣服让我无法做大动作。

    但我还是迅速地踢了地板一脚，跨越招牌。

    很好，这样就没问题……

    啪叽！

    此时在教室内响起一声不甚响亮的声音。

    鞋底传来嘎叽嘎叽的触感。

    难……难道……

    我怯怯地看向脚边，一根完美地被踩断的细长木材就在我脚下。

    「哇，抱歉！」

    我急急忙忙地挪开脚步。

    但是，欲速则不达。

    挪开的那只脚下有招牌，这次根本无法闪躲。

    啪叽！

    「啊――――！！」

    教室传出惊呼。

    定睛一看。

    招牌中央被我的脚踩穿了一个大洞。

    「对不起！怎……怎么办……？」

    我看向装潢组的人。

    每个人的表情都充满了错愕。

    但是马上就转变为认真的神情，面面相觑。

    「喂，招牌的材料还有多的吗？」

    「没有，就只有那些。」

    「那现在去买新的？」

    「已经没有预算了啦……」

    同学的视线集中在我身上。

    「真的很对不起……」

    我率直地低下头道歉。

    怎么想都是我的疏忽。

    真是的！为什么我会失去平衡呢？

    明明总是被说拥有多余的运动神经！

    「飞鸟没有错啊，你只是答应转圈的要求而已。」

    「什么啊！你是在说那是我的错吗？」

    「不，话说回来应该是把空罐放在那里的家伙……」

    大家接二连三地抱怨起来。

    大家因为每天的准备工作都很疲倦，进而变得相当暴躁。

    男生们好像马上就要演变成互相拉扯的吵架。

    一……一定要阻止！

    但是该怎么做？

    明明是我的错，这时不管说什么，他们应该都不会听吧。

    可能反而会火上加油。

    「呐……大家先冷静一下吧，现在不是争吵的时候吧。」

    实D向大家喊话，但是大家情绪沸腾，根本听不进去。

    优月则是眼眶泛泪。

    或许是对拜托我试穿衣服这件事情感到有责任。

    无论如何都好，总之要先解决这场骚动！

    当我下定决心要发出不输给大家的喊叫时――

    叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

    教室内突然响起一阵会让背脊毛骨悚然的刮磨声。

    「哇啊！吵死了！」

    「快住手！」

    正在争执的大家用两手捂住耳朵。

    我一边捂住耳朵，同时看向发出声音的黑板前方。

    「咦？圭……」

    刮黑板的人原来是圭。

    他还是一样面无表情地环顾教室。

    大家发现制造出声音的人是圭也吓了一大跳。

    「喂，你在想什么啊。」

    「对啊，突然就刮黑板。」

    声音停止后，这次视线和埋怨集中在圭的身上。

    但是圭一点也不在意。

    「……因为你们在为没什么大不了的事情争吵。」

    圭平淡地说道。

    「竟然说是没什么大不了的事情！现在招牌可是坏了喔，你也是装潢组的人，应该懂吧！」

    「就是因为我懂才会这么说。像是这种紧迫的作业，一定会有失误，或是像现在这种原本能使用的东西遭到破坏的情况，这是理所当然的吧？如果每次都要起争执，那么时间再多也不够用。」

    圭的声音既不愤怒也不兴奋。

    「话是这么没错，但实际上该怎么做呢？你有解决方法吗？」

    「有啊，只要改变一下内部装潢就好了。」

    圭理所当然地回答。

    他从黑板前方移动到担任装潢组召集人的男生身边。

    「让我看看内部装潢的设计图。」

    「啊，好。」

    男生照圭所说的，递出一张B4尺寸的纸。

    上面用原子笔记录着内部装潢的设计图，以及需要的木材长度。

    圭收下后将纸摊开在地板上，自己也坐到地板上。

    全班同学聚集到他身边，端详地上的设计图。

    「……首先，不需要这边的装饰，因为从客人的角度来看，那里是死角。取而代之，这边最好要扩张并加上装饰。如此一来，这边的木材和骨架都不需要了。多出来的木材可以重新制作招牌。折断的木材只要用在这里就可以了。还有这里也……」

    圭接二连三地修改设计图。

    虽然我不太了解，但是应该非常地准确吧。

    要担心的是大家的反应。

    如果能够爽快地接受就好了。

    圭的说明结束后，大家都一副呆滞、错愕的表情。

    我屏息观察大家的反应。

    不过我的担心是多余的。

    「……好厉害！」

    「这样就行得通了！」

    「为什么可以马上知道这些事情呢？」

    「既然你有点子，一开始就要说出来啊！」

    大家兴奋地笑着向圭搭话。

    太……太好了！

    我还在想如果大家和圭起争执的话该如何是好，看来是没问题了。

    虽然圭被男生们硬是勾着肩膀，一脸困扰的样子。

    「圭，那么可以请你绘制新的设计图吗？在这上面订正，很难看清楚。」

    「无妨。」

    圭点点头，马上就开始在别张纸上绘制修改过后的设计图。

    看到这幅景象，大家也各自回到自己的工作岗位，重新开始作业。

    圭果然很厉害。

    一瞬间就让气氛如此险恶的班上恢复成原来的样子。

    「……真是敌不过圭。」

    实D不知道什么时候来到我的身旁。

    实D的表情和她嘴上说的话相反，并非不甘心，而是一脸开心地看着圭。

    「嗯……虽然我原本以为他不擅长这种事情。」

    最出乎我意料的是，圭竟然会自己主动行动。

    难道是为了我……怎么可能。

    因为是圭，可能只是因为无法进行作业而感到焦躁吧。

    但是，如此一来，大家就注意到圭的厉害了吧。

    虽然是件好事……不过为什么呢？

    胸口好像有点闷闷的。

    「飞鸟？怎么了？」

    实D一脸不可思议地问我。

    「咦？没什么！我也去换衣服回来帮忙。」

    我急急忙忙地离开教室。

    错觉！错觉！

    圭能够融入班级，是一件好事啊。

    我也要加油！

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 9 诗织会长不可思议的行动

    午休结束后，我离开教室前往职员室。

    我们班的导师――牧本老师叫我过去……

    虽然我想昨天潜入学校的事情不可能被发现。

    等一下还有戏剧社代演的练习。

    我郁郁寡欢地来到职员室的门前。

    敲门后打开：

    「不好意思，请问牧本老师在吗？」

    我紧张地进入职员室。

    呜～

    虽然冷气很凉爽，但是职员室的气氛真叫人紧张啊。

    「喔，红月你来了啊，在这边。」

    牧本老师坐在职员室中央的位子上举起手。

    他是社会科的老师，戴着眼镜，身材瘦瘦高高的。

    也开得起玩笑，是个相当受到大家喜爱的老师。

    「学园祭准备得顺利吗？」

    「是！大家同心协力地进行。请老师也要过来吃东西喔。」

    「我当然会去啊……话说回来，我请你过来的原因是――」

    怦通！

    会被说些什么呢？

    「这个。你掉了之后有人帮你送过来。」

    咦！

    牧本老师手上拿着学生手册。

    我收下后打开一看，是我的大头照和名字。

    咦？

    什么时候掉了？

    「掉在体育馆的后方喔。你最近有去过吗？」

    这绝对是在昨天晚上更换RED制服时弄掉的啊！

    糟……糟糕！

    「呃……呃……我有去过，应该是去倒垃圾的时候吧？嗯！大概是那样！」

    「是喔……」

    牧本老师对我露出怀疑的眼神，不过马上就嘻嘻地笑了起来。

    「只不过是弄掉学生手册而已，我不会生气啦。用不着那么紧张吧？」

    看来昨天的事情完全没有曝光。

    太好了～

    「你可以回去罗。替我向班上的大家说准备学园祭要加油。」

    「我知道了！打扰了，」

    我松了一口气，用轻快的脚步踏出职员室。

    看向时钟发现戏剧社的练习时间已经逼近。

    要加紧脚步才行！

    「……应该可以抄一下近路吧。」

    比起走到楼梯那里下楼，直接从这里跳下去比较快。

    ……虽然被老师看到一定会被骂。

    这个转角弯过去的走廊没有什么人会过来，打开窗户……咦？

    诗织会长正离开某个房间来到走廊。

    好像张望着四周，一点也不像平常的诗织会长。

    仿佛潜入哪里的样子。

    诗织会长忽然转向这里。我连忙躲到转角处。

    她非常在意四周的情况。

    果然很奇怪。

    而且诗织会长出来的房间，到底是哪里呢？

    很少走到那附近去。

    我怯怯地伸出头看向走廊，诗织会长早已消失得无影无踪。

    「到底是为什么呢？总觉得她的样子不太对劲……」

    虽然必须赶快去参加戏剧社的练习，但果然还是很在意。

    我来到诗织会长走出来的房间前方。

    「咦？这里是……」

    门上挂着门牌。

    上面写着「校长室」。

    对我来说应该是最不想牵扯上关系的房间。

    如果我需要来这里，就一定是来被训话的。

    但是诗织会长过来做什么呢？

    找校长？

    以诗织会长的身分来说一点也不奇怪。

    「你有什么事吗？」

    突然有人从背后向我搭话，我惊讶地回头一看。

    一名身材高瘦，穿着黑色西装的男人站在我身后。

    是校长。

    年纪大约五十岁左右，五官显得很神经质，用观察般的眼神看着我。

    「什……什么事也没有！」

    我匆匆忙忙地离开现场。

    我实在很不会应付那个校长。

    总觉得他很冷酷。

    但是这样又有另外一个疑问产生。

    刚才校长是从我的身后过来。

    也就是说诗织会长进入房间的时候，校长是不在房间内的。

    诗织会长在毫无一人的校长室里做什么呢？

    嗯～

    诗织会长不可能会做坏事，可能只是到校长室才发现校长刚好不在而已吧？

    一定是这样。

    一定是我想太多了。

    「在这里换人，飞鸟出来吧。」

    「是！」

    我从舞台后台跑到舞台中央。

    现在正在进行戏剧社的练习。

    正式演出前，这是最后一次使用体育馆的舞台练习。

    幸村学姐站在舞台的正前方――观众席的位置，向我提出指示。

    舞台上，前方站着拿着剑（型的小道具）的学长。

    我跑向学长。

    咻！

    剑以我的腰部为目标，横扫似地飞来。

    就算是假的剑，被打到好像还是会很痛。

    嘿咻！

    我高高地跳起，躲过剑身。

    接着刻不容缓地，剑从我的正上方挥下。

    因为对方是学长，魄力十足！

    呃～这次的躲避方式是……嘿！

    我用后空翻退向后方。

    肌肤微微感受到向下挥刀的风压。

    好……好危险！

    刚才反应慢了一点点！

    从远远的地方来看，就像真的挥刀和躲开攻击吧，但其实这些都是事前套好的动作。

    这称作武打场面，剑的挥舞方式和我躲避的方式都已经事先决定好了。

    接着就是要如何让别人觉得这是真的武打，以及迅速地做出动作。

    幸村学姐说，动作电影和时代剧里的砍人场面都是用这种方式演出的。

    虽然我没办法记台词，不过只是记动作的话，就是我的强项。

    几乎所有的动作我都已经记住了。

    接着就只剩下习惯动作而已。

    「很好！就是这样！」

    听到幸村学姐的声音，我更加把劲继续练习。

    对了、对了。

    有一件事情让我很惊讶，那就是这出剧的故事。

    据说是以中世纪为舞台，怪盗与公主之间的恋爱故事。

    听到怪盗，我不禁大吃了一惊。这当然只是偶然，并不是真面目被拆穿，应该没有必要在意。

    而且，这个怪盗的设定是戴着面具。

    所以我才能够代演动作场面。

    「很好！OK！辛苦了！」

    在观众席眺望舞台的幸村学姐用两手比了一个大圈。

    呼～

    累死我了……

    我咚的一声坐到地上。

    演对手的学长也气喘吁吁。

    几乎两个小时持续不断地练习，实在是很累人。

    而且，要做出事先套好的动作意外地需要很小心。

    万一动作搞错了，不仅是自己，有可能也会害对方受伤。

    体力虽然还很充裕，不过紧张感会让身体很沉重。

    「辛苦了，做得很好喔。」

    右手包着绷带的学姐将毛巾递给我。

    她是这次由我代演动作场面的学姐。

    留着短发，硬要说的话，给人一股文静的氛围。

    有点难以相信是这个学姐要演出动作场面。

    但是，她非常细心地教我动作。

    「谢谢！」

    我接下学姐手中的毛巾擦汗。

    呜～好热……

    现在是九月，气温还很高，而且体育馆内的空气又不流通。

    几乎要被蒸熟了。

    「飞鸟过来代演真是帮了个大忙～几乎是完美演出啊！真亏你能两天就记住。」

    幸村学姐佩服似地点点头。

    嘿嘿嘿。

    这么被称赞总觉得很令人害羞。

    但是还有正式演出，一定要绷紧神经才行。

    如果在正式演出中失误，就会造成大家的困扰。

    「凉香，时间差不多罗。」

    嗯？这声音好像在哪里听过。

    「啊，诗织会长！」

    诗织会长站在舞台下方。

    凉香好像是幸村学姐的名字。

    「红月同学……你是戏剧社的吗？」

    诗织会长露出惊讶的表情。

    「不是啦，诗织。我请她过来帮忙而已。你认识飞鸟吗？」

    「不知道算不算得上是认识。她是个常破坏规则，令人头痛的一年级生。」

    「原来如此～」

    幸村学姐看着我露出不怀好意的笑容。

    哈哈哈哈……

    虽然说得没错，但是你毫不留情地戳中我的痛处了，诗织会长。

    「原来幸村学姐和诗织会长认识吗？」

    「是啊，我们从一年级开始就同班。」

    幸村学姐答道。

    喔～

    那就像是挚友一样罗。

    话说回来，关于刚才校长室的事情，要问诗织会长吗？

    总觉得很难问出口……

    虽然只是第六感，总觉得其中一定有秘密。

    「诗织好像也很辛苦。你看起来好像很累。」

    「是吗？不过这就是学生会长的工作。学园祭结束之后，我就会卸下学生会长的职务。」

    对呢。

    诗织会长是三年级，当然要交棒给下一任会长。

    感觉有点寂寞呢。

    「更重要的是，我是来告诉你们练习时间已经结束，快点打扫。」

    「啊，是吗？已经这么晚了啊。我们马上收拾，抱歉啊，诗织。」

    「你不需要道歉啦。我很期待明天的演出……红月同学。」

    「是……是！」

    突然被叫到名字，我的心脏都要跳出来了。

    「加油喔！」

    「咦？啊……是！」

    诗织会长就这样离开体育馆。

    幸村学姐刚才也说过了，诗织会长是不是很累啊？

    没有如往常一般紧绷的魄力。

    不要紧吗？诗织会长。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 10 怪盗RED出动！？

    「呜……咦？已经早上了？」

    我睁开眼睛，阳光从窗帘的缝隙透出。

    今天就是期待已久的学园祭第一天！

    现在心跳就已经怦通怦通地加速。

    我从双层床的上铺跳下来，看了双层床下铺的圭。

    他睡得正香甜。

    平常我都会放着他不管，但是今天圭也要干劲十足地工作才行。

    「喂～圭，早上了喔。」

    我一边说着，一边从棉被外侧摇动圭的身体。

    「呜呜……」

    喔！

    醒来了吗？

    「…………呼……」

    他翻了一个身子，又进入梦乡。

    我・说・啊！

    这也睡得太熟了吧？

    我光是想到明天是学园祭，昨天半夜就醒来好几次。

    「起――来――！」

    我在圭的耳朵旁大吼，同时掀开他的棉被。

    「……呜嗯……」

    圭终于微微地睁开眼睛。

    「什么啊，是飞鸟啊……」

    喂喂喂。

    不要再睡回笼觉了。

    我强拉起圭的身体。

    「…………」

    完全是僵尸状态。

    不过圭早上总是这样。

    「圭，我先走罗，绝对不能睡回笼觉喔！」

    我抛下坐在床上发呆的圭，来到客厅。

    「早安――」

    「早啊！我正在做早餐呢。」

    爸爸在厨房煎蛋卷。

    传来一股甘甜美味的香味。

    咕噜――

    我的肚子发出很大的声响。

    哈哈哈……看来是肚子饿了呢。

    「马上就做好了，你坐着等吧。圭呢？」

    「我已经叫他起床了，应该马上就来了……啊，来了来了。」

    圭打开门来到客厅。

    但是他的双眼几乎快要闭上，脚步也很不稳。

    好不容易坐上椅子，感觉还半梦半醒的样子。

    「做好了喔。」

    我们眼前摆放着盛着蛋卷和沙拉的盘子。

    我吃白饭，而圭吃面包。

    本来只会准备其中一种，但是爸爸说：「吃自己喜欢的食物比较有活力。」而帮我们准备了两种。

    多亏爸爸，我才不用和圭争吵是要吃白饭还是面包，感恩、感恩。

    「飞鸟，我很期待你们的学园祭喔。」

    「嗯！包在我身上！」

    「……话说，最近怪盗RED也处于歇业状态呢，虽然今天报纸上刊登了令人在意的事件。」

    爸爸意味深长地看着我。

    什么？RED要出动了吗！？

    当我正打算站起来的时候，爸爸豪爽地哈哈大笑。

    「不是啦、不是啦。而且你也没有听圭说什么吧？」

    的确是那样没错……

    圭现在是僵尸状态，不能期望他会回答。

    「现在怪盗RED是飞鸟和圭，你们要着手的事件，你们两人决定就好了。」

    这样可以吗？

    「你们从春天开始以RED二世的身分活动，两个人解决了数个事件。我已经认同你们两个人能够独当一面了喔。」

    那不就表示一个人还只是个半吊子。

    那事件是什么呢？

    「啊……是赝品事件。」

    「赝品？」

    没有听过的词汇。

    是江户时代的人名吗？

    赝品先生之类的。

    「……让我来……说明…………」

    啊，圭。

    清醒了啊……怎么可能。

    他的脖子都喀喀作响了。

    「……赝品是指……绘制伪造的画……然后将那个当作真……呼――」

    「不要说明到一半就睡着啦！」

    圭依旧低着头，没有醒来的迹象。

    真是的！这家伙早上完全不行啊！

    「那我代替圭来说明吧。」

    爸爸在我对面的位子坐下。

    「赝品是指高价画作的伪造品。而最棘手的事情是，他们会为了接近真品，而下了许多工夫。例如是十九世纪的绘画品，就会特地画在十九世纪制造的画布上。」

    咦～为什么要为了做伪造品而做到那种地步呢？

    「那是为了要把赝品当作真品卖给别人啊。贩卖赝品的组织在制作完赝品后会向喜爱美术的人们宣称：『我拿到了一幅很难得手的绘画，你有兴趣吗？』赝品组织的人们表面都会伪装成正派人士，和他们交谈的时候就会渐渐地相信他们的话。」

    「但那只是伪造品而已吧？」

    「赝品最令人不可饶恕的地方就在这里。买艺术品的人不一定是有钱人。很多人都是花了数年的时间存钱才买得起喜欢的美术品。而他们会去骗取这些人们的钱。」

    这种事情真是不能原谅！

    「我来做！此时就是RED登场的时候吧！」

    「你先等等，这次的事件已经交给警察和他了，没问题。」

    爸爸苦笑着阻止兴奋的我。

    他？

    「白里响啊。」

    他也牵涉在内啊！

    天空塔事件发生时，我逼不得已才和他联手，但他是个头脑不输给圭，不可轻忽的对手。

    「而且，飞鸟现在还有其他重要的事情吧？」

    我呆愣了一下。

    「咦？」

    「学园祭啊，成功与否的重责大任在你身上吧？」

    爸爸用温柔的眼神看着我。

    ……对呢。

    说得也是！我们虽然是怪盗RED，但也是国中生啊！

    必须享受校园生活才行！

    「嗯，我知道了！」

    我站起身，脸上浮现大大地笑容，向爸爸说：

    一我出门了！」

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 11 Let's Go学园祭！

    呜～

    真叫人紧张！

    抵达学校的时间比平常早了两个小时。

    空气还冷冰冰的。

    理所当然地，其他学生还没有到学校。

    「哇啊～」

    学校正门上挂着偌大的看板，上面写着「春之丘学园　学园祭」。

    听说这是高中部的学生们制作的。

    校门的一旁还贴着卡通人物和运动选手的巨大插画。

    校舍内昨天明明还散乱着道具和材料，今天就已经整理得干干净净，各间教室的门上也都挂上了装饰。

    途中经过的鬼屋还是鸦雀无声。

    「总觉得像是祭典之前呢！」

    「实际上就是祭典啊。」

    和我一起走的圭答道。连这种时候都依旧冷淡。

    今天早一点叫他起床看来是有价值的，虽然还是早上，但他好像已经清醒了。

    如果平常也这样就好了。

    我们进入自己的教室。

    「还没有人来吧……咦？」

    「啊，红月他们也是啊！」

    教室里已经聚集了十人以上。

    为……为什么大家都这么早来？

    「咦？我还以为我第一个到咧！」

    我身后也接二连三地出现了同班同学。

    「啊，竟然连迟到王竹G原都到了！？」

    「因为我睡不着啊！」

    「连你也是啊！我也是这样呀！」

    「我也睡不着。」

    「是啊――因为太期待了。」

    大家互相看了一眼，不禁噗哧地大笑。

    「各位！开始进行最后的加工罗！」

    装潢组的男生大喊。

    「要换衣服的人，先换上衣服吧！」

    实D也向大家喊着。

    时间就这样转眼间过去了，我环顾四周。

    嗯！

    做得很好！

    这样一定会有很多客人来光顾。

    为了将调理区和座位分开，我们用胶合板做了简单的墙壁。

    光是将课桌并排起来当桌子就太无趣了，我们将三个课桌并起来，在上面固定切成圆形的木板，看起来就像是圆桌。

    排了五张圆桌后，再铺上服装组手工制作的桌布。

    招牌和装饰都是木头纹路，散发出成熟、道地的氛围。

    「A班的大家！今天要加油喔！」

    我用全班都能听到的大音量呐喊。

    所有人在一瞬间露出惊讶的表情，但马上就回应我。

    「喔喔！！」

    「绝对会成功的！」

    「这是当然的啊！」

    「一定要好吃到让客人吓一跳！」

    大家兴奋地聊天的同时，一边开始做开店前的最后确认。

    「红月同学。」

    嗯？

    我身后有人呼喊我的名字。

    转过身发现诗织会长站在门前。

    「诗织会长，有什么事吗？」

    不知道是不是因为学园祭的准备工作很忙碌，她今天好像也有点疲倦的样子。

    虽然还是不改一如往常冷漠的氛围。

    「我在确认是否各班级都能开店，一年A班来得及吗？」

    我转头看向教室。

    所有人都用力地点头

    「没问题的，诗织会长！我们已经准备好了。」

    「看来好像是这样，鼓足干劲是好事，但是不要兴奋过头了。」

    诗织会长说完便从走廊上离去。

    咦？

    我呆愣地望着诗织会长的背影。

    「怎么了，飞鸟？」

    实D问道。

    「你不觉得刚才的诗织会长怪怪的吗？」

    「是吗？不是和平常一样吗？毕竟她为了准备学园祭好像很忙碌，或许只是累了而已。」

    是这样吗……？

    如果是平常的诗织会长，一定会教我：「不要叫我的名字，要叫我的姓氏。」

    「她一定是有其他要思考的事情，而没有余力注意飞鸟啦。」

    如果是这样的话就好了……

    叮咚叮咚――

    此时从教室的喇叭传来音乐。

    望向时钟，现在已经十点了。

    「从现在开始举行春之丘学园学园祭，请各位校外人士以及校内同学尽情地享受学园祭。」

    广播结束。

    好～学园祭终于开始了！

    「实D，一起加油吧！」

    「嗯……好……」

    实D的表情有点紧张。

    这次负责召集全班进行准备的人就是实D啊。

    应该是在担心是否能够顺利吧。

    「没问题的啦，实D。让客人们好好享受吧，然后我们也要乐在其中喔！」

    「……呵呵，听飞鸟这么一说，明明就没有任何根据，但总感觉真的没问题，真是不可思议呢。」

    实D噗哧地笑出声来。

    总觉得好像是在说我很单纯啊。

    「那我要把这个翻过来罗。」

    实D将挂在门上的木制门牌从「closed」翻至「open」。

    「各位！我们RED cafe开张罗！」

    「喔――！」

    各就工作岗位的同学们一同强而有力地应答。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 12 超高人气的RED cafe！

    「谢谢光临！」

    我向结完帐的客人深深一鞠躬。

    到走廊上一看发现教室前还有长长的队伍。

    「实D，怎么办？已经有五个客人在外面等候了。」

    「没问题，我来接待客人。」

    「一号桌，点菜失误罗！」

    「啊，我去帮忙！」

    「各位，冷静一点，只要细心做，一定没问题的。」

    实D向大家喊话，岗位上的大家都点点头。

    RED cafe开张已经过了两个小时，广受好评！

    客人络绎不绝地前来，甚至愿意像现在这样在走廊上等候。

    接近中午，客人好像渐渐增加了。

    我按照实D的指示，另外借来了椅子排在走廊上。

    明明还有其他推出饮食的班级，却愿意为我们班的咖啡厅特地排队喔！

    这很厉害吧？

    「我听三班的人说这里的吐司披萨很好吃。」

    「啊，我也这么听说。好像和其他地方不一样。」

    还能听到排队等候的人之间有这种对话。

    好像也变成传闻了！

    「自创的吐司披萨好像很不错，广受好评呢。有很多客人是因为口耳相传而来。」

    来到我身边的优月说道。

    优月也负责担任女服务生。

    她相当适合女仆风格的服装。

    我起初觉得穿不习惯，有点害羞，不过现在已经习惯了。

    「飞鸟！拜托你拿这个去二号桌。」

    「好！我拿去罗！」

    我和优月相视而笑。

    负责料理的人虽然很忙碌，但因为充实感而嘴角扬起了笑容。

    我将盛着吐司的纸盘和倒入咖啡的杯子放到托盘上端走。

    「让您久等了，蔬菜吐司披萨和咖啡。」

    虽然一开始很困惑要如何接客，但现在已经没问题了！

    或许我还挺适合这个行业的！

    我收拾离开客人的杯子和纸盘，进入调理区。

    虽然盘子是免洗式的，但杯子需要清洗。

    累积到一定数量，男生就要跑到家政教室。

    我们班确保了一个家政教室的水槽，要来回跑好几趟，男生浑身是汗。

    他两手撑着膝盖，气喘吁吁的。

    「不要紧吧？」

    「……呼呼……没……没问题！」

    说完，男生便抬起头，向我比了一个大拇指。

    明明都要全身无力了，却一脸开心的模样。

    「飞鸟，差不多到休息时间了，换班的人已经来罗。」

    实D和换好衣服来接班的人将头探进调理区。

    这样啊。

    已经中午了啊。

    「我不在的期间如果有发生什么事情，要马上打手机给我喔。」

    实D有点担心地向留在教室里人说道。

    要在这么辽阔的校舍里找一个人，实在是太辛苦了。

    而且今天还有许多外来的客人。

    所以虽然平时学校禁止学生携带手机，但在学园祭的时候特别允许大家携带。

    「飞鸟，我们要去哪里呢？」

    我和实D一起离开教室，走在人潮汹涌的走廊上。

    我们与穿着布偶装的人、化装成妖怪的人擦身而过。

    「三年C班在帮人占卜喔！恋爱、读书、友情关系，什么都可以占卜喔！」

    学长的前胸和后背都挂着看板宣传着。

    也有很多人一边走一边吃章鱼烧或冰淇淋。

    啊！

    那些人可能是其他学校的学生。

    果然和小学截然不同！

    光是走在路上就叫人兴奋不已！

    「我有事先查了几个地方。」

    实D拿出刊载学园祭各班级和各社团推出活动的介绍手册。

    上头贴着标签，翻开册子后，上面还有用萤光笔作记号。

    天空塔的时候也是，实D在这方面真的很干练呢。

    介绍手册还挺厚一本的，我打从一开始就不打算看它。

    实D好像全部确认过一次了。

    「逛完三年级的班级后，要不要去高中部看看？高中部推出的东西好像都很棒喔！」

    「好啊。」

    随着实D的带领，我们在国中部三年级的班级绕了一圈。

    先去了鬼屋，然后买了可丽饼和炒面之后，我们就先来到户外。

    校舍外的人数也很惊人。

    可以听到从四处传来喧哗声。

    我们一边聆听在户外表演的爵士乐社演奏，一边靠在附近的树干，吃着可丽饼和炒面。

    轻快的旋律相当悦耳。

    躺下后可以看到一片晴朗的蓝天展现在眼前。

    真舒服啊。

    「差不多要走了吗？飞鸟要去戏剧社之前还有时间吧？」

    「没问题，大概还可以再玩一个半小时左右。」

    我们起身后，接着前往高中部的校舍。

    高中部推出的东西果然都煞费苦心。

    店里的人和行人们的身高都很高，散发成熟的气息。

    也有一些学姐有化妆，时髦又帅气。

    虽说是同一所学校的高中部，若不是这种活动，我们国中部的人几乎不会进来，感觉非常新鲜！

    「呐，你看那个。」

    实D戳了戳我的肩膀，我朝向她手指的方向看去，不禁一愣。

    涂着口红，浓妆艳抹的……学长。

    而且还穿着裙子，打扮完全就是女人。

    那……那是什么！？

    「一小时后将展开女装比赛！也可以临时参加喔！」

    穿着女装的学长大喊着。

    女……女装比赛！？

    那种打扮的学长们会排成一排吗？

    嗯～……好像很有趣！

    「那边在进行乐团演出喔。」

    我跟着实D的脚步，马上就听到直捣肺腑的鼓声，以及悦耳的吉他和贝斯声。

    我们探头偷看传出音乐的教室，四周拉起了黑窗帘，黑板前方搭建了舞台。

    舞台上成排站着鼓手、吉他手、贝斯手和键盘手，正中央是主唱。

    让我惊讶的是全员都是学姐。

    原来是女生乐团啊！

    「好棒！声音好好听！」

    听众们也都随着节奏摇摆身体。

    听完一首曲子后，我们离开教室。

    虽然还想继续听下去，但是我希望能够逛到很多教室。

    我们又看了几个班级之后，来到许多社团教室所在的一区。

    好像几乎都是文化类的社团。

    文艺社、家政社、摄影社、戏剧社、理化社……许多社团并列在一起。

    喔～

    光是文化类的社团就有好多个呢。

    「介绍手册里有写各社团的说明喔。文艺社会制作刊登自创小说的册子。家政社好像会做甜点等料理，以及缝纫衣服。摄影社会决定主题在校内或校外摄影，好像有人比赛入围的样子。理化社是做实验，上面写着之前有做出云喔。」

    云？

    云做得出来喔？

    高中部果然有点奇怪呢。

    「也有电脑社喔。」

    实D抬头看向门上的门牌。

    真的呢。

    圭或许会有兴趣吧。

    「好像也有做什么活动的样子，要不要进去看看？」

    实D兴致勃勃地问我。

    她用那种表情拜托我，我根本就不可能拒绝啊。

    不过等一下应该可以告诉圭电脑社是什么感觉。

    打开电脑社的门，冷气咻地窜出。

    好……好凉快。

    怎么一回事？

    「啊，是客人吗？如果要进来就赶快关上门吧。」

    里面一位戴着眼镜的高中部学长对我们说道。

    「啊，对不起。」

    实D迅速地关起门。

    社团教室里并列着五台电脑。

    有两、三个人聚集在其中的一台电脑旁。

    不过这里太冷了吧。

    冷气好像开得很强。

    这么说来，圭之前好像说过。

    电脑在夏天的时候，只要温度一高就很容易坏，所以冷气要开强一点。

    「这边在做什么？」

    我东张西望地环顾四周，同时问道。

    感觉没有什么学园祭的气氛。

    「这是我们和推理研究会的合作企画，是一个小游戏喔。」

    推理研究会？

    有这个社团？

    刚才那一排社团教室中好像没有看到……

    「他们还不是正式的社团，只是同好会而已。因为没有社团教室也没有社团经费，所以没有其他预定，才会和我们一起企画。」

    戴眼镜的学长耸耸肩。

    「是怎么样的游戏呢？」

    「将推理研究会策划出的密室杀人事件用电脑荧幕再现，请大家解开谜题的游戏。基本上有时间限制，在学园祭期间内，我们还为解谜时间最短的人准备了奖品。」

    喔～有奖品啊。

    稍微有点兴趣了。

    不过解开推理谜题啊。

    如果圭在的话就另当别论了。

    「现在的第一名是谁呢？」

    「第一名……没有问他的名字真是可恨的失误啊。」

    学长扼腕地叹了一口气。

    「这次的游戏可是我们的自信作呢。不过第一名的人用不到一分钟就解开了。第二名是高中部的二年级生，他都花上十五分钟了。虽然我想他应该是国中部一年级生，但他没有报上名字和年级。难得的奖品也没办法交给他了。」

    该……该不会是……

    我和实D面面相觎。

    说到国中部一年级生能办到这种事的人，只能想到他了。

    「那个一年级生是不是个子有点小，感觉很冷漠的男生。」

    「嗯？没错没错，就是那种感觉。什么？你们认识吗？」

    「呃……他是我的堂弟……」

    圭为什么会来这里啊！？

    而且还是遥遥领先的第一名。

    让我不禁觉得很抱歉。

    但是，眼镜学长一点也不在意的样子。

    「喔喔，能够碰到认识他的人真是太好了！我希望他在学园祭结束后，能过来领取奖品。请你帮我转达，我想不会有人超越他吧。」

    「好啊。」

    不过圭竟然会来到这种地方……

    他很机伶地在享受学园祭嘛。

    「但是天才果然是存在的啊。我的头脑也算不错，还知道之间的差距。希望他务必能够加入我们社团啊。」

    虽然我觉得让圭这种人加入社团会很累人。

    但是这个眼镜学长也很奇怪。

    圭轻轻松松地破解自己深具信心的游戏，却一点也不懊恼的样子。

    或许是个好人。

    你们也要玩吗？虽然眼镜学长这么问，但我们还是拒绝他的好意离开社团教室。

    外面的热气让人头晕目眩。

    「那我差不多该去体育馆了。」

    终于到了戏剧社舞台剧的演出时刻。

    「实D接下来要做什么？」

    「当然是去看你演出啊。虽然明天会很忙，但今天只要傍晚时回到教室就好了。」

    「是吗，那请你好好期待吧！不过我也只是演没有台词的动作场面而已啦。」

    马上就要演出了啊。

    真是让人紧张啊。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 13 飞鸟成为怪盗！？

    体育馆的舞台后台。

    舞台上的布景已经布置好了。

    虽然黑幕还没揭起，但只要拉起帷幕，表示马上就要开始了。

    「客人都进场了，还有人站着看呢。」

    幸村学姐从黑幕的缝隙偷窥舞台下方，转过头和我们说道。

    有……有那么多观众吗！？

    好像突然紧张起来了……

    当RED的时候，令人紧张的事情多如繁星，但是我从来没有被那么多人注视过，是完全不同种类的紧张感啊～

    心脏剧烈地跳动，几乎都要疼起来了。

    「话说回来，诗织好像没有来呢。」

    咦？

    「诗织会长也会来看吗？」

    「嗯，她说会过来看的。果然还是很忙吗？」

    幸村学姐一脸可惜的样子。

    「这么说来，学生会的人在找折原会长呢。听说是联络不上，相当困扰。」

    戏剧社的男生社员突然想起似地说道。

    「是吗？诗织的责任感很强，不可能会抛下工作跑去玩乐啊……是发生什么事了吗？」

    幸村学姐的表情变得复杂。

    「什么事是指什么呢？」

    我不禁询问学姐。

    「嗯？并不代表是什么事啦，只不过如果不是特别的事情，诗织不可能会在学园祭的途中不见踪影啊。不过也可能是我想太多啦。她最近好像非常地忙碌，或许只是在哪里休息而已。」

    「这样啊……」

    又不是发生了什么事。

    就算这么想，但还是很在意。

    自从发生校长室前的那件事情以后，我就一直很在意诗织会长的情况。

    真的只是在哪里休息而已吗？

    累得不小心睡着了？

    叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！

    哇，是开场的铃声！

    已……已经要开始了吗！？

    一度平静下来的心跳声再次开始加速。

    此时――

    「飞鸟。」

    「在……在！」

    幸村学姐咚地抓住我的双肩。

    我和饰演战斗骑士的幸村学姐都打扮成男生的样子。

    近距离一瞧，学姐一身盔甲的装扮比男生更像样，相当帅气。

    「听好罗？虽然飞鸟没有台词，但一定要集中精神，融入角色去动作喔。没有感情的演技，是无法传达给观众的。从现在开始，飞鸟要变成怪盗，可以吗？」

    「……是……是！」

    幸村学姐笔直地凝视着我，我坚定地点点头。

    「不用担心，你一定能办到！」

    「是！」

    幸村学姐露出笑容。

    我也跟着一起浮现笑容。

    舞台剧进行得很顺利。

    潜入公主居城的怪盗和公主相遇，坠入爱河。

    但是，公主和怪盗的恋情当然不会有结果。

    怪盗听到公主和某个骑士即将要结婚，他发出了预告信。

    上面写着要偷走公主，惹得城堡内一阵大骚动。

    怪盗避开城堡的警卫，终于来到了公主的身边。

    但是，身为公主未婚夫的骑士在那里等着。

    此时就轮到我出场了！

    只有怪盗和骑士的动作场面，会换我代演！

    设定上怪盗戴着白色的面具，观众们应该不会觉得奇怪。

    饰演怪盗的学姐退到舞台后台。

    和学姐交错，我穿着完全相同的服装和面具走到舞台正中央。

    这里是舞台剧的高潮。

    最后与骑士的决斗场面。

    骑士缓缓地拿起剑。

    公主仿佛被骑士保护般地，站在骑士的后方。

    由幸村学姐饰演的骑士笔直地瞪视着我。

    ――我绝不会把公主交给你！

    眼神蕴藏着坚强的意志。

    「――喝：」

    骑士一口气逼近，挥下手中的剑。

    我向旁边跳了一大步躲开。

    骑士间不容发，剑身横劈似地从侧边挥舞过来。

    我向后跳闪避攻击，接着后空翻一圈。

    从观众席传出「喔喔！！」的欢呼声。

    「你只会逃跑吗！卑鄙小人！」

    幸村学姐大喊。

    让我感受一股憎恨的情感，肌肤感到近乎刺痛的紧张感。

    我透过面具瞪着骑士。

    ――绝不能死在这个地方！我要夺走公主！

    「――呀！」

    我以毫厘之差躲过突刺过来的剑。

    风压拂过脸颊。

    「我赢了！」

    我的脚被骑士扫过，当场就跌坐在地上。

    锵的一声，剑身就抵在我的喉头上。

    「到此为止，结束了。」

    骑士将剑高高地举起。

    向下挥舞。

    ――呜！我要死了吗……

    这个瞬间，公主飞奔到眼前。

    ――怎么会这样！！

    骑士的剑用力过猛，已经停不下了。

    ――公主！！

    我在心中呐喊，抱紧公主一转身。

    剑身挥舞至我的背上。

    瞬间，所有照明转暗。

    当灯光重新照亮舞台时，怪盗躺在公主的怀里。

    公主捧着怪盗的头，他几乎没有呼吸。

    他知道自己的生命已经所剩无几。

    「公主，您还记得吗？」

    「……什么？」

    公主流着眼泪。

    「……我……小时候有见过……公主……」

    怪盗拿下面具。

    「啊……」

    公主睁圆了双眼。

    「您还……记得……啊……太好……了……」

    怪盗在公主的怀中咽下最后一口气。

    公主继续流着眼泪。

    看到这幅景象的骑士，不发一语地背向两人。

    灯光缓缓地转暗。

    瞬间――

    啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    观众席响起如雷贯耳的掌声。

    「太好了！大成功！」

    戏剧社的人们也开心地在舞台后方又蹦又跳。

    因为我在灯光关掉的时候，迅速地和饰演怪盗的学姐交换，所以就站在舞台侧边。

    咦？咦？

    我还搞不清楚状况，呆愣地看着幸村学姐。

    幸村学姐满脸笑容地朝着我用力地点头。

    太……太好了！！

    顺利演完了！

    我慢了一拍加入戏剧社欢欣鼓舞的行列。

    「太棒了！」

    「我深受感动喔！」

    应该是高中部的学长姐们吧。

    可以听到从观众席传来的呐喊。

    「谢谢！飞鸟，演得超棒的喔。」

    退到舞台后台的幸村学姐将手放在我的肩上。

    可以看到她的眼角闪耀着光芒。

    我也快要哭出来了。

    「如果没有你，就连舞台的帷幕都无法揭开了。真的很谢谢你。」

    周遭的戏剧社社员们也嗯嗯的应答点头。

    「怎么会……我只是帮了一点点忙而已。」

    如果学姐的手臂没有骨折的话，一定能演出更棒的舞台剧。

    不过，虽然只是没有台词的代演人员，但是演戏真的好有趣！

    因为有RED的工作而无法加入社团，还有机会的话，真想再试试。

    「好，那上舞台去谢幕吧！」

    打开灯光，再次拉起帷幕。

    以幸村学姐为首，我们排列在舞台中央。

    又一次响起偌大的欢声与掌声。

    「飞鸟！」

    和舞台剧氛围及不相称的粗哑声音混在掌声中。

    呃！

    是爸爸啊……

    虽然他站在后面，但是比周围的人高了一个头，马上就看到了。

    爸爸用力地举起手挥舞。

    站在他身旁的叔叔露出苦笑。

    真是的，好丢脸啊！

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 14 诗织会长去哪里了！？

    「啊，来了来了！」

    实D和爸爸他们在体育馆的外面等我。

    我朝向他们三人跑去。

    「不用整理吗？」

    爸爸问道。

    「嗯，说是戏剧社的人会清理。」

    虽然我说我也要帮忙……

    「我们不能让帮手连舞台剧以外的事情都要帮忙啊！你还要去教室帮忙吧？你可以回去没关系！」

    幸村学姐这么对我说，所以我就先离开一步了。

    「飞鸟！好棒，你好帅！」

    实D紧紧地握住我的手。

    总是很冷静的实D眼眶里泛着泪光。

    好像真的深受感动……

    有点……不，是非常高兴呢！

    「谢谢！不过我超级紧张的，知道自己没有扯后腿，真让我松了一口气呢！」

    「怎么能这么说！飞鸟也很努力啊。」

    我当然有尽我所能地努力，但是幸村学姐和其他戏剧社的人们更加地努力啊。

    虽然幸村学姐他们什么没有说，但一定有许多不足的地方。

    「嗯……对啊，你还不够成熟呢。」

    爸爸？

    「但是，戏剧社的学长姐们超越年龄，聚集众人的力量创造出舞台的团结力！今天的舞台剧没有一丝妥协，那份热情和热忱让我深受感动呢！」

    爸爸热烈地说着，并把手放在我的肩上。

    「能够让你去帮忙演出这场舞台剧真是太好了。飞鸟，虽然还有许多力不从心的事情，但未来还能够继续学习很多事情吧？你能够得到学习机会这件事，是让我最高兴的事情。」

    「嗯……」

    没想到爸爸会这么为我着想。

    我……想要尝试更多事情。

    不光是RED的工作，我还有许多不了解的事情！

    演出今天的舞台剧，让我打从心底这么想。

    「哥哥偶尔也会说出好话呢。」

    「偶尔是什么意思啊，圭一郎。」

    爸爸狠狠地瞪了叔叔一眼。

    「不要露出那么凶恶的表情嘛。才刚看完飞鸟登上隆重的大舞台呢。」

    叔叔投降般地笑着举起双手。

    「哼……算了，圭一郎说得也对。但是，飞鸟。」

    「是……什么事？」

    听到爸爸再次叫了我的名字，我不禁愣了一下。

    「你的动作还不够熟练。刚才的后空翻，如果转速不够快的话，就会被对手趁机而入。还有……」

    爸……爸爸……

    连这种时候都打算纠正我的错误吗？

    「还有躲避剑身的时候……」

    「爸爸闭――嘴！要纠正我的话，晚一点再听你说，实D都呆在那里了啊！」

    「嗯？对喔……抱歉。」

    爸爸恢复理智，一脸歉疚地道歉。

    真是的！

    马上就激动起来。

    实D看着我和爸爸嘻嘻地笑了起来。

    你看――

    都被人家笑了啦。

    「机会难得，我们也来逛一下学园祭吧。」

    「圭现在应该在我们班上当服务生喔。」

    「喔……那不去不行呢。对吧，圭一郎。」

    「圭……当服务生？」

    叔叔一副难以想像的样子，露出讶异的表情。

    我非常理解你的心情喔，叔叔！

    如果没有事情要忙的话，我也想要一起去看圭的工作情况呢。

    ……但是……

    「待会儿见啦。」

    「嗯，掰掰。」

    和爸爸们分别，我和实D一起踏出步伐。

    「飞鸟，你不和你爸爸他们一起走吗……？总觉得你的表情很可怕。」

    实D看着我的表情，担心地压低声音。

    「……嗯，我有一些想要确认的事情。」

    我说话的同时也知道自己的表情变得很严肃。

    「想要确认的事情？」

    实D歪着头。

    「其实，舞台剧开演前我听说学生会的人在找诗织会长。好像是联络不上人的样子。」

    「那是代表……失踪了吗？」

    「我想不是那么严重的事情，但就是很在意……」

    不管怎么想，诗织会长都不可能不发一语地就断绝联络。

    「嗯～以学生会长的个性，无法联络确实有点奇怪呢。」

    「对吧！我还有其他在意的事情……」

    当初诗织会长去校长室做什么呢？

    果然还是很在意。

    「那要不要去折原会长的班上看看？或许是回去班上了，如果不是，也许也能知道什么线索。想要确认，就是指这种事情吧？」

    不愧是实D！

    真了解我。

    「嗯～……会长的班级是三年B班。」

    「走吧！」

    我一边压抑急躁的心情，我们前往三年B班。

    我们抵达会长的班级前方。

    「这里是……」

    「荞麦面店？」

    我和实D面面相觑。

    咚！

    突然发出一声巨响。我们偷偷地朝教室里窥视。

    啊！

    学长用长长的木棒将荞麦粉揉成的面团杆平。

    手工荞麦面！？

    「好厉害！没想到竟然会在学园祭上手工制作荞麦面……」

    实D一脸惊讶地看着制作荞麦面的学长。

    「你们是来吃荞麦面的吗？一直站在入口会造成我们的困扰。」

    一名学姐向我们搭话。

    「呃……我们要吃！」

    我和实D顺势就坐到座位上。

    虽然环顾了教室一周，但诗织会长好像不在这里。

    我想要问他们有没有看到诗织会长的踪影……

    「来，请用。两碗荞麦面。」

    学姐将放入小碗的荞麦面放到桌上。

    虽然现在不是做这种事情的时候。

    即便我心中这么想，还是夹起荞麦面吃了一口。

    嗯？

    「好吃！」

    「真的，搞不好比店里卖的还要好吃！」

    荞麦面很有嚼劲，沾酱略带甜味，相当对味。

    「谢谢！这是最后两人份罗，你们两个运气真好。」

    端来荞麦面的学姐笑嘻嘻地告诉我们。

    这位学姐看起来很温柔，问问看诗织会长的事情好了。

    「请问……诗织……不对，折原会长有来这里吗？」

    「诗织？她没有过来这里喔。我们知道她学生会那边的工作很忙，所以让她不用过来这里帮忙。但是以她的个性而书，就算叫她不用来帮忙也还是会过来。这么说来，今天只有早上看过她一次，之后就完全没有看到人影了。」

    「那就是代表和往常不同罗？」

    我采出身体。

    「嗯～这么说的话，是有点奇怪呢。不过或许是学生会那边很忙碌吧。」

    这位学姐好像不知道学生会的人也在找诗织会长。

    「是吗……谢谢。」

    我道完谢，学姐就回去工作了。

    我和实D吃完荞麦面便走出教室。

    「果然很奇怪……也没有来班上露脸，到底是去哪里了呢。」

    我的心跳因不安而些许加速。

    「还不晓得呢，飞鸟。去学生会办公室看看吧，或许已经回去了呢。」

    我点头同意实D的提议。

    自然而然地加快脚步。

    学生会办公室和三年级教室一样，在三楼的角落。

    「等……等我一下，飞鸟。」

    当我抵达学生会办公室的前方时，实D上气不接下气地追在我身后。

    不知何时，实D好像被我抛在身后。

    「抱歉……但是总觉得无法静下心来。」

    「我知道，但是你冷静一下吧，」

    「嗯……」

    的确，还没确定诗织会长是不是真的发生了什么事。

    或许已经回来了也说不一定。

    「抱歉――」

    我出声的同时敲了敲学生会办公室的门。

    门很快地打开。

    从里面出来一位戴着眼镜的学长。

    「啊，一年级生啊。什么事？」

    或许是忙碌的关系，学长说话的同时开始整理桌上的文件。

    「请问……诗织会长在吗？」

    「诗织会长？啊，你说折原会长啊……这么说来，她好像说过有一个一年级生总是不肯改正对她的称呼。」

    哈哈哈，原来我被那么说啊。

    「你就是那个一年级生啊，有什么事吗？」

    「请问诗织……不对，折原会长有联络了吗？」

    「不，还没有联络上。所以我才会这么困扰。虽然工作由身为副会长的我代为处理了，但是会长不在，也有一些事情我不知道。虽然和你们说也无济于事就是了。」

    学长耸耸肩叹了一口气。

    「那么，折原会长是丝毫没有联络就失踪了吗？」

    「要说是失踪，其实也只是手机打不通而已。也许是手机掉了或是没电也说不一定。」

    「话是这么说没错啦……」

    但是对学生会的人一句话也没交待就不见踪影，果然很奇怪。

    一点也不像诗织会长的作风。

    「折原会长是从几点左右就不见的呢？」

    「嗯～早上有看到她，学园祭开始的广播也还在……在那之后就个别行动了。」

    那就是早上罗？

    已经过了五个小时以上了呢！

    不担心吗？

    「因为是学园祭啊……只是稍微玩疯了一点，这也是有可能的啦。其他学生会成员里也有这种人啊。」

    但是诗织会长绝对不会这样！

    她对规则是那么地严厉。

    对他人严厉，却对自己很宽容这种事情，诗织会长绝对不会这么做。

    「啊，如果诗织会长有联络你，可以请你打我的手机通知我吗？我有点在意。」

    「嗯？好，这一点小事没有问题。你如果有看到会长，也帮我转达请她过来学生会办公室。」

    「是，当然好！」

    我用红外线通讯和副会长交换了手机号码。

    我离开学生会办公室，走了几步路后，回头看向实D。

    「呐，实D，诗织会长果然遇到什么事情了吧？」

    「还没有确定啊。副会长也说或许是手机掉了呀。」

    「但是，那应该会到学生会办公室或教室露个脸吧！」

    「这个嘛……还在找手机？」

    实D说完也一副没有自信的样子。

    诗织会长到底在哪里呢？

    今天和实D一起逛了许多地方，却完全没有看到诗织会长的身影。

    虽然有可能是因为人潮众多而没有看到，但是她班上的人、副会长、幸村学姐也都没有看到，有可能发生这种事情吗？

    「飞鸟……你不要紧吧？」

    我陷入沉思，实D探头窥视我的表情。

    她一脸担心的样子。

    抱歉，实D。

    让你担心了。

    「但是……我果然还是很在意！」

    「咦？等等，飞鸟！」

    我在走廊上冲刺出去。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 15 体育馆的秘密

    如果是圭，一定可以轻松地推理出诗织会长的行踪，让我这郁闷的心情放晴。

    走廊上虽然还有很多人，但我用最小限度的动作，一边踏着跳步，一边躲开人群奔跑。

    直奔下楼梯后，抵达我们班的教室。

    我用力地打开教室的门。

    坐在门附近的客人惊讶地看着我。

    「飞鸟！？」

    负责料理的人用「发生什么事了？」的表情看着我。

    我丝毫不理会那些视线，寻找圭的身影。

    ……有了！

    圭正好在接待客人。

    白色的衬衫配上黑色的背心，还戴着蝴蝶领结。

    「……让您久等了……这是您点的……蔬菜口味吐司披萨。」

    圭用笨拙的手势将盛着吐司的盘子放到桌上。

    生硬的动作就像机器人一样。

    我想与其说是紧张，还不如说是不习惯那些动作吧。

    和平常的圭差太多，让我差点忍不住就要笑了出来。但是现在不是做这种事情的时候。

    「圭！」

    我叫住从圆桌旁回来的圭。

    「飞鸟？怎么了啊。」

    或许是因为自己刚才的模样被看到了而感到不开心，口气比往常还要粗鲁。

    「我借用一下圭喔。」

    我向留在教室的同学说完，便把圭拉到走廊上。

    「你突然做什么啦。」

    圭对突如其来的发展感到不开心的样子。

    但是，现在不是在意这个的时候。

    「诗织会长不见了，你知道她去哪理了吗？」

    「为什么问我……而且会长只是很忙碌而已吧……」

    「才不是那样！听我说啦……」

    我将学生会办公室和三年级教室的事情，以及在校长室前面看到诗织会长的事情全部都告诉圭。

    听我说明的圭，表情也渐渐变得严肃。

    「我知道了，马上调查。」

    圭默默听完，回到教室将笔记型电脑拿出来。

    直接坐到走廊的尾端，开始喀答喀答喀答喀答地快速打字。

    等……等一下！

    用不着在这里吧……

    行人们好奇地偷瞄圭的行为。

    也有人因为圭的手指动作而惊讶得停下脚步。

    或许这也被当成学园祭的活动之一了。

    圭丝毫不理会那些视线，凝视着荧幕。

    很少见到眼神如此锐利的圭。

    顶多只有在进行RED任务的时候。

    喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答………………喀答。

    圭停下手指，抬起头。

    「你知道什么了吗？」

    圭与我四目相交后说：

    「……或许大事不妙了……」

    「怎么一回事？」

    「不能在这里说，我们去没有人的地方。」

    圭站起身，往前走。

    现在只能依赖圭了。

    我一边压抑心中的不安，跟在圭的身后。

    圭走出校舍，来到操场附近人烟稀少的花坛前方，才终于停下脚步。

    「呐，圭！诗织学姐发生什么事了？你知道什么了吧！」

    我克制不住地逼近圭。

    「飞鸟，你还记得赝品事件的事情吗？」

    圭用冷静的双眼看着焦躁的我问道。

    赝品是指今天早上爸爸说的事情吗？

    「我记得，但是和现在有什么关系啊！我问的是诗织会长的……」

    「赝品事件有可能和我们学校的……校长有关连。」

    校长？为什么！？

    我在校长室前撞见他的时候，虽然觉得他给人一股冷酷的感觉……

    「虽然说有关连，但关联性很小，所以在我仔细调查以前完全没有发现。但是，怀疑校长并经过详细调查之后，我发现赝品的犯罪集团很有可能与校长有接触。」

    但是为什么校长会和那种组织有关呢？

    对恶徒们的组织而言，学校的校长应该一点用也没有。

    「不，是有用的。恐怕是……」

    圭好像还有想到什么，但没有继续说下去。

    还不确定的样子。

    我知道这种时候，不管问多少次都不会得到答案。

    我改变问题。

    「那么，诗织会长的事情呢？」

    「大概是知道校长和赝品事件有关，如果她去搜索校长室是为了这个理由，一切就说得通了。虽然我不知道她为什么会对校长有兴趣，但折原会长是理事长的女儿，就算握有我们得不到的情报也不奇怪。」

    诗织会长……

    为什么要一个人去做那种危险的事情？

    明明总是一直警告别人……

    「诗织会长是被他们抓到了吗？」

    「大概是。」

    「但……但是！圭一定知道诗织会长的所在处吧！现在马上去救她啊！」

    「只有这么一点情报，无法得知折原会长的所在处。只要再多一点情报……」

    圭咬紧下唇，懊悔地低喃。

    「怎么会……」

    连圭都不知道的话，该如何是好呢？

    ……对了！

    去逼问校长就好了。

    既然他和赝品事件有关联，或许会知道诗织会长的事情！

    「你打算去哪里？」

    圭询问正打算向前奔跑的我。

    「当然是去找校长啊！」

    「不行。」

    「为什么啊？」

    只剩下这个方法了啊！

    「如果是校长抓住折原会长，你去逼问只会让折原会长陷入危险。」

    这……这样啊。

    圭当然也有在思考。

    但是，如此一来该如何是好……？

    我无法开口问圭有没有好点子。

    此时――

    嘟噜噜噜噜噜噜！

    我的手机铃声响起。

    这种时候有什么事情？

    我从口袋拿出手机，确认来电的人。

    「咦？副会长？」

    我急急忙忙接起手机。

    「喂？」

    「啊，是红月同学的手机吧？」

    「没错！知道诗织会长发生什么事了吗？」

    「与其说知道，还不如说是刚才本人有打电话过来了。」

    「咦……？」

    「好像是因为身体不舒服早退。她说在医院无法打电话联络我们，真是抱歉。」

    怎么一回事？

    诗织会长不是被抓住了吗……

    「今天只有我们也还勉强可以解决，如果明天会长不在就伤脑筋了。希望没有什么大碍。」

    「请……请问！那真的是诗织会长打来的电话吗？会不会是别人……」

    「别人？不，是用本人的手机打来的电话，而且声音也是会长本人的没错。我和会长一起营运学生会将近两年了，绝对不可能会认错。」

    我拼命压抑几乎变得混乱的头脑。

    「那么诗织会长有说什么吗？困扰的事情之类的。」

    「没有…………啊，这么说来，她说了奇怪的话。」

    「是什么呢！？」

    「啊，不是什么大不了的事情，只是叫我特别注意戏剧社。但是戏剧社又没有引发什么问题。让我心想不要说这种奇怪的话。」

    「是吗……谢谢你通知我。」

    我挂断电话。

    看向圭。

    「戏剧社吗……」

    圭好像马上就开始运转思考回路。

    他压低视线，笔直地注视着地面。

    「绝对是什么提示，戏剧社没有什么值得会长在意的事情啊！，

    「戏剧社的公演是在体育馆举行吧。」

    「嗯！」

    我用力地点头。

    「我们去体育馆看看吧，或许可以得知什么事情。」

    圭说话的同时，眼神变得像是执行RED任务时般地锐利。

    抵达体育馆后，我朝里面窥视。

    「啊，幸村学姐。」

    幸村学姐和戏剧社的人们在体育馆里。

    他们在舞台上确认动作和修理大道具。

    「咦？飞鸟，怎么了吗？」

    幸村学姐看到我，从舞台上走下。

    我们也朝向幸村学姐的方向前进。

    「有一些让我在意的事情……难道你们一直都在这里练习吗？」

    舞台剧结束已经过了一个小时以上。

    整理不可能需要花这么多时间。

    「怎么可能！吹奏乐队的演奏会才刚刚结束。明天的公演在早上，我想要先准备好啊。啊，不要误会喔，我没有叫飞鸟过来，是因为这只是准备而已。」

    「我才没有怀疑那种事情呢。」

    幸村学姐怎么可能做那种事。

    没错。

    戏剧社的人都是好人呢。

    这件事情，诗织会长应该比我更清楚。

    因为她和幸村学姐看起来感情很好啊。

    但是，为什么要说「注意戏剧社」呢。

    「请问……学姐应该没有看到诗织会长吧？」

    慎重起见，我还是问了幸村学姐。

    「嗯，还是没有联络吗？」

    幸村学姐露出担心的表情。

    我急急忙忙地摇头。

    「不！她有用手机联络副会长，说是不舒服早退。」

    「这样啊。学园祭之前就一直很努力，看来是太勉强自己了吗？明明诗织自己也非常期待。」

    幸村学姐遗憾地说完，便把视线从我身上转向圭。

    说到圭，他一进入体育馆就开始四处走来走去，一下摸地板，一下确认墙壁。

    「他是？」

    幸村学姐讶异地问道。

    这……这也难怪啦……

    突然跑来体育馆开始到处调查的一年级生，怎么看都像是怪人啊。

    但也不能说明理由。

    如果揭露校长的恶行，或许会让幸村学姐和戏剧社的人卷入事件之中。

    而且被问到为什么会知道这种事情的话，也不知道该怎么回答才好。

    「呃……他是我堂弟，叫做圭。虽然是个奇怪的人，但不是坏人。」

    「喔～飞鸟的堂弟啊。虽然好像真的有点奇怪，不过我们这群演戏的人，早就习惯被人说是怪胎了。根本就不会在意啦。」

    能听到学姐这么说，真是帮了一个大忙。

    如果幸村学姐说除了社员以外的人都不能进入的话，事情就会变得很复杂。

    但是圭完全没有注意到我的担心。

    看他交叉着手臂，我以为他正陷入沉思，没想到圭却突然转向幸村学姐。

    「抱歉，可以问你一个问题吗？」

    「嗯？嗯，当然可以……」

    没有任何招呼语就突然被搭话，我可以理解幸村学姐的不知所措。

    我说啊～

    至少做个自我介绍啊！这是你们第一次见面吧！

    「这大量的椅子原本是放在哪里呢？」

    圭指着给观众们坐的折叠椅说道。

    一点也不在乎我凝视他的视线。

    确实，排列出来的椅子有五十张左右。

    虽然折叠椅可以折叠，但应该还是很占空间。

    「你说的那些椅子是可以收纳在舞台底下的。你看，只要拉那个把手，就像是巨大的抽屉一样，是可以拉出来的。你要看看吗？」

    「不，不用了。谢谢你。」

    圭和幸村学姐道完谢之后，又陷入沉思当中。

    真是有够我行我素的。

    「对不起，幸村学姐。但是，我们正在调查一些事情，他只是太过热衷才……」

    「我一点也不在意，没问题。不过，他已经离开体育馆了，你不用跟上去吗？」

    咦？

    听幸村学姐一说，我急忙看向圭，发现他已经离开体育馆走到走廊上了。

    等……等一下！

    至少叫我一声啊！

    「对不起！明天也请多多指教！」

    「彼此彼此，请多指教罗！」

    我向幸村学姐打完招呼便追上圭的脚步。

    圭低着头缓步前进，所以我马上就追上他了。

    虽然我想要抱怨他几句话，但是和圭说这个也没有意义。

    「圭，你知道什么了吗？」

    我压低声音问道。

    「大致上都知道了。不过，现在行动很危险。」

    圭抬起头只说了这句话，就又进入思索模式。

    虽然我还有成千上万的疑问，但是我知道此时的圭直到自己整理好自己的推测为止都不会告诉我。

    而且，现在行动很危险，反之代表不行动就很安全吧？

    既然圭这么蜕，那我就相信吧。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 16 圭的超级推理

    太阳西下，陷入一片黑暗的学校。

    已经是深夜时分，职员室的灯光也消失了。

    我穿着RED的制服站在操场上。

    一想到在几个小时前还在班上的咖啡厅兴高采烈，感觉有点不可思议。

    可能是因为这次不像平常是到美术馆或大楼，而是熟悉的学校。

    「飞鸟，准备好了吗？」

    从戴在耳朵上的特殊通讯器传来圭的声音。

    「OK罗。」

    「体育馆的情况呢？」

    我聚精会神地看向体育馆。

    「……好像没有问题。不过真的是在体育馆吗？中午来的时候不是没有人？」

    「不……还有地方没有搜索。若是如同我的想像，应该会一起发现很麻烦的东西。」

    麻烦的东西？

    「你现在不用在意，先前往体育馆吧，不过要记得保持警戒。除了人影以外，如果有什么奇怪的事情，要马上知会我。有可能会是陷阱。」

    陷阱啊……

    脑中浮现之前在美术馆落入响的圈套时的记忆。

    当初就错在只有注意到警卫，而没有发现没有警卫这件事。

    我不会再犯下一样的失误了！

    「了解！」

    我隐没入一片黑暗中，直奔体育馆。

    「我开门罗。」

    「慎重行事。」

    我知道啦。

    我轻轻地将体育馆的铁门往旁边一拉。

    虽然响起叽叽声，但体育馆内没有任何东西移动的迹象。

    好像没有任何人。

    我打开太阳眼镜的夜视功能，潜入体育馆内。

    我戴着的太阳眼镜是圭的特制品，会将即时影像和声音传到圭的电脑。

    「诗织会长在哪里呢？」

    我一边张望四周，一边询问圭。

    「舞台下方收纳椅子的地方，你打开看看。」

    舞台下方？不就是今天问幸村学姐的地方吗？

    那种地方会有什么吗？

    我来到舞台下方，啪答啪答地摸了摸墙壁。

    「应该会有手可以握住的地方。」

    「嗯～……啊，是这个吗？」

    有个像是可以用手去拉的凹槽。

    「你用力拉看看。」

    是是……总是只会使唤人。

    如果不是为了救诗织会长，我早就抱怨连天了。

    我踏稳双脚，将手放入凹槽用力一拉。

    发出喀啦喀啦的车轮转动声，舞台下的墙壁就像是抽屉般地被拉开。

    全部拉开后，舞台下方呈现空洞的状态。

    「喔～原来是这样啊。」

    「现在不是钦佩的时候，进去里面吧。」

    咦咦咦！要进去里面吗？

    那实在是一个潮湿又让人不想进去的地方啊……

    呜～没办法！

    都是为了要救出诗织会长！

    我弯下腰踏进洞中。

    内部水泥暴露在外，有点阴凉。

    「走到深处后，确认一下地板。」

    地板？

    我一边歪着头，同时照着圭说的话，仔细地观察地板。

    地板也是由水泥砌成，好像没有特别之处――

    「嗯！？」

    「怎么了？」

    「好像有类似舱口的东西！」

    「就是那个！你打开看看，不要松懈警戒了。」

    不用你说我也会做啦。

    总觉得今天的圭比往常更在意周遭的状况，为什么呢？

    又不像平常一样会有警卫戒备，危险明明就很少的样子。

    我蹲下身子缓缓打开舱口。

    「这是……！」

    舱口下方有一个宽敞的空间。

    应该比舞台还要小一圈左右，大约是宽五公尺的四方形。

    「地下室……果然。」

    圭好像已经预测到了。

    「这是怎么一回事？」

    从来没听说过这里有一个地下室。

    「我不知道为何会在这里建造一个地下室。这是建校时的事情，应该与现在的人无关。或许原本单纯只是仓库。但是现在的使用方式却完全不同。这里恐怕是校长藏匿赝品画作的地方。」

    咦咦咦咦！为什么赝品画作会放在这里啊！

    「那是因为校长和赝品画作的组织进行交易。最近警察对赝品画作的查缉变得很严密。组织需要一个暂时藏匿赝品画作的安全场所，所以校长才会协助他们。如果藏匿在学校的话，第一，不可能被发现，因为没有人会想到竟然会藏在这种地方。再者，若不将所有的椅子搬出，就无法进入这个地下室，也几乎不可能偶然被学生发现。是个最适合藏匿的地方。」

    但是却被诗织会长发现了。

    「为了打开地下室而搬出所有椅子，比校长想像中的还要费工夫。恐怕是在暑假期间中藏进去的吧，那段期间的作业时间要多少有多少。或许有以维修工程为名目，让组织的人进入学校帮忙。但是当学期一开始，学生也开始进出后，让校外人士进入就会很醒目，就变得无法简单地拿取，然后学园祭就到了。」

    怎么一回事？

    「举办学园祭的时候椅子会全部被搬出来，就不用进行搬椅子的作业了。更方便的是，学园祭期间，身为校外人士的组织人员进来进行作业也不会被怀疑。只要对外如此说明就好――

    体育馆的照明系统有点故障，不能让这点小事破坏了学生难得的表演机会，我会找认识的业者赶紧处理。或许会作业到半夜，请各位不要在意。」

    啊……

    这么说的话，的确会让人信服！

    「另一个出乎他意料的，就是折原会长的存在。她是学生会会长，经常出入体育馆。而且又是理事长的女儿，或许听说过地下室的存在。她若对校长心存怀疑，进行调查，以折原会长明晰的头脑而言，会得到解答一点也不奇怪。」

    不愧是时织会长！

    ……现在不是尊敬的时候。

    诗织会长就在这下面吧。

    我踏上架在舱口旁的梯子。

    来到下方后，里面有着隐约的灯光。

    但是还不足以照亮整个地下室，显得相当昏暗。

    我一边爬下梯子，一边众精会神地环顾地下室。

    好像有很多东西乱七八糟地堆叠着。

    这该不会是……

    「――！！」

    我看向墙边，强忍住差点发出的声音。

    诗织会长就在那里。

    被绳索绑住，嘴里被塞了堵住嘴巴的东西。

    我将脸埋入围巾中，进到地下室。

    仿佛察觉到我的存在，诗织会长抬起头。

    「……嗯？」

    诗织会长用警戒的眼神看着我。

    「你是折原诗织会长吧，我是来救你的。」

    我改变音色和口气向诗织会长搭话。

    其实用「飞鸟」的声音向她搭话，应该更能够让诗织会长安心吧，但是现在办不到。

    我缓缓地接近。当诗织会长看到我的身影时，她不禁瞪大双眼。

    我毫不在意地将塞在诗织会长口中的东西和将手绑在身后的绳索解开。

    诗织会长抚摸着原本被绑住的手腕。

    仔细一看还留下了痕迹，看来被绑得相当紧。

    但因为是诗织会长，所以应该没有喊过痛或是哭泣吧。

    「……你是……怪盗RED吗？」

    诗织会长用仿佛贯穿一切的眼神凝视着我。

    道种时候也能冷静地分析现况。

    「没错。我刚才也说过了，我是来帮助你的……还有这个。」

    我指向罗列在地下室的绘画。

    我一走进地下室就发现了，那里排了一整列用布包着的绘画。

    或许有将近一百幅。

    这些全部都是赝品，若是当作真品贩售的话，会有多少人伤心难过呢。

    我绝对不允许这种事情！

    怪盗RED不管是警备多么森严的地方都能轻松潜入，绝对不会被抓到。

    然后，只会为了因恶徒而伤心、困扰、痛苦的人们进行偷盗，是现代的怪盗。

    我们会阻止恶徒的！

    「是吗……」

    诗织会长稍微露出放心的表情。

    但马上就恢复成往常冷静的表情。

    「嗯。但是会长小姐为什么会发现赝品画作呢？好像还侦查了校长的事情。」

    「真不愧是RED，连这种事情都知道。我是听到父亲说校长最近的行动很奇怪。我也觉得很可疑，经过调查之后发现了这里。」

    「所以才被抓到吗？手机呢？被拿走了吗？」

    「你连这个都知道？他强迫我打电话给副会长，还说如果我多嘴的话，就要加害学生……」

    诗织会长懊悔地w紧嘴唇。

    「早知道是RED来解决，或许我不应该多事……」

    诗织会长冷静的面具底下，透露出些许的悲伤。

    才没有那种事！

    如果诗织会长没有行动，我和圭就不会注意到了！

    但是我不能说出这种话。

    啊，真令人着急！

    「RED，接下来你打算怎么做？」

    「首先要让会长小姐逃跑。然后再偷走这些赝品画作，揭露他们的犯行。」

    虽然爸爸说这件赝品事件，警察和响已经开始行动了，但是我已经等不下去了！

    「呐，RED……我有一个请求。」

    诗织会长认真地注视着我。

    「什么事？」

    「我知道不应该拜托你做这种事情。但是，拜托你，可以请你晚一天再公开这件事情吗？如果这件事情曝光，明天的学园祭就会中止了……」

    诗织会长露出痛苦的神情诉说。

    「这……」

    我的心情和诗织会长一样。

    一点也不希望学园祭中止。

    毕竟是大家一起准备、努力而来的。

    戏剧社的人们也为了明天的公演拼命地准备。

    不希望这么简单就被迫中止。

    但是，这是能够被允许的事情吗？

    等同于放过恶徒们一天。

    我迟迟无法回应这个要求，和诗织会长一起走出地下室。

    从舞台下的洞口出来后，我松了一口气。

    总之，诗织会长平安无事真是太好了……

    接着就是该怎么处理赝品画作了。

    「会长小姐，总之先请你回家。之后的事情我会处理。」

    「……我知道了。」

    诗织会长虽然好像想要说些什么，但最后什么也没有说出口。

    一股难以言喻的心情弥漫在胸口。

    此时――

    喀锵！

    靠近校舍那一侧的门发出声响，被用力地开启。

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 17 红色恶魔！？

    从体育馆的门外进来穿着工作服的男人们，人数有七位。

    其中还有穿着西装的校长。

    体育馆内的灯光被开启。

    丝毫没有藏身的余裕。

    等……等一下！

    时机太糟了吧！

    「折原，你是怎么逃出来的！」

    校长朝向诗织会长怒吼。

    我马上站到诗织会长前面。

    「你是谁啊！」

    穿着工作服的男人们杀气腾腾。

    好像马上就要飞扑上来似的。

    圭，怎么办！？

    「先让折原会长逃到安全的地方。」

    说得也对。

    问题是对方会不会那么容易地放她逃跑。

    「会长小姐，你快逃。这些家伙由我来对付。」

    「但……但是……」

    诗织会长看看我又看看那些壮汉们。

    双方有明显的体格差异，或许是在为我担心会不会被打败。

    「没问题，怪盗RED的名声可不是虚有其表！」

    「怪盗RED！？」

    「为什么红色恶魔会在这里！」

    男人们开始骚动。

    喔！

    大家都知道啊。

    我们也变有名了呢――

    虽然被称为是红色恶魔真是出乎我的意料！

    但是，只要趁他们动摇的时候让诗织会长逃跑，就是我赢了。

    只要想办法解决这群家伙，就一定会有办法。

    希望尽可能不要联络警察。

    那样就会使学园祭马上中止。

    我下定决心。

    「没错，我就是恶徒的天敌――怪盗RED！你们犯下的恶行，我全部都一清二楚！」

    「呜……」

    男人们面面相觑。

    只要他们能够因此胆怯的话就好了……

    「不要惊慌失措！我还以为击溃许多组织的人是一个怎么样的家伙……竟然只是一个女人！而且现在她还带着一个累赘。只要抓住RED，我们也可以在世界上一跃成名啦！」

    站在最后方的男人大喝一声。

    「说……说得也是。」

    「就算是RED，对方也只有一个人。」

    哎呀～

    男人们都冷静下来了。

    「一瞬间就能让部下们冷静，看来那个男人是他们的领袖。而且头脑也还不错，不要掉以轻心了。」

    我才不会掉以轻心呢。

    因为我还要保护诗织会长啊。

    「会长小姐，我跳出去之后，你就跑向出口，知道了吗？」

    我依旧背对着诗织会长，轻声地提出指示。

    「我知道了。」

    诗织会长用紧张却冷静的声音回应。

    不愧是诗织会长。

    面对这群男人们也还能保持冷静。

    「我上罗！」

    我朝向男人们跑去。

    我知道身后的诗织会长也在同时迈出步伐。

    「人质要逃跑了！快堵住出口！」

    身为领袖的男人大喊。

    马上就有两个穿着工作服的男人跑向诗织会长。

    啧！

    我改变前进方向，前去帮助诗织会长。

    我顺着冲刺的力道，横扫似地踢了逼近诗织会长男人们的脚。

    虽然一个人跌倒了，但另一个男人挡在出口前方。

    啊――这样诗织会长就逃不出去了呀！

    「来罗！飞鸟。」

    听到圭的声音，我回过神来。

    三个男人朝我跑来。出口仍旧有一个男人站在那里。

    「会长！退下！」

    「是……好！」

    看到诗织会长退到后方，我面对男人们。

    躲过对方的拳头，正当我打算抓住他的手臂时，马上就有其他男人为了抓住我而伸出手。

    我用力地向后跳开。

    真是的！

    这样根本无法攻击对手。

    而且这些男人好像有学某种格斗技，动作相当迅速。

    就算使用催眠瓦斯球，也只能出其不意。若不是在对方无法行动的状态下，应该很难命中。

    但是最让我感到棘手的理由是……

    「战斗的同时还要庇护折原会长，果然很吃紧吗？」

    圭好像已经看穿了。

    这种程度的对手，平常我早就习惯他们的动作。

    但是还要分神去注意诗织会长，就无法冲锋陷阵。

    对手是这些男人们，就无法和他们拼力气。若是想善用速度和灵巧度进行战斗，就无法注意诗织会长。

    呜～该怎么办才好啊！

    「RED！够了，快联络警察！这样下去你会输的。」

    我身后的诗织会长大声喊道。

    诗织会长失去了平时有的冷静。

    斜眼一看，发现她将自己的嘴唇咬得几乎变白。

    光看表情就知道对她而言是多么艰难的决定。

    但是，正因为如此我更不能放弃！

    「不行那么做！你刚才也说过了，不希望学园祭中止。如果联络警察，就只有中止活动一途了。没问题，我会想办法！」

    我重新打起精神，面对男人们。

    男人们听到「警察」这个词汇，眼神丕变。

    「怎么能让你们联络警察呢！只不过是一个女人而已，快点抓住她！」

    身为领袖的男人急躁地大喊。

    我才不会那么简单地就被你们打败呢！

    虽然有这股气势，但也没有什么好方法。

    男人们步步逼近缩短距离。

    「看招！」

    一名男人朝我飞扑过来，我一个横扫使他跌倒。

    另一名男人趁机捉住我的手臂。

    「好痛痛痛痛！」

    我成功地将他的手臂反折。

    虽然我打算直接将他摔出去，但感受到旁边的气息，马上用两手防御。

    砰！

    随着闷闷的声音，双手感受到近乎麻痹的疼痛。

    「――痛：」

    我用后退步与男人们拉开距离。

    「飞鸟！」

    「不要紧，我只是稍微吃了一记拳头而已。」

    接下拳头的手臂红了一片。

    我一边揉着疼痛的手臂，瞪视着男人们。

    这样下去情况好像不太乐观。

    「……打从一开始就这么做不就好了吗？我们马上就会闻名天下了。」

    身为领袖的男人一脸从容地看着我。

    宽广的体育馆对我相当不利。

    攻击有可能从各处袭来。

    必须想办法改变现况……

    「……RED，你能争取一点时间吗？」

    我身后的诗织会长突然小声地和我说。

    「是办得到……」

    「那请你再忍耐一下。」

    诗织会长不由分说的话语让我一瞬间犹豫了一下。

    但是，诗织会长一定是有什么想法。

    「我知道了，我会争取时间。」

    听到我这么说，诗织会长突然奔跑出去。

    好像是朝向与出入口反方向的用具室。

    「她逃了！快追！」

    男人们急急忙忙地想要追上诗织会长，但是我阻挡在他们前方。

    「我不会让你们过去的！」

    「混帐！」

    男人踢飞折叠椅逼近。

    折叠椅巧妙地变成障碍物。

    现在的话可以行得通！

    我用弹指射出催眠瓦斯球。

    男人被折叠椅绊住脚，球在他的额头上裂开。

    他咚的应声倒下。

    终于解决一人。

    连同校长还剩下六人。

    「RED！」

    听到声音，我回头看向诗织会长。

    诗织会长抱着好像很沉重的大铁罐。

    那是……

    「不愧是折原会长，上面！飞鸟。」

    我听从圭的指示，猛然地往上跳到篮球框上。

    同时，诗织会长将大铁罐里的东西奋力地倒向地板。

    铁罐中流出白色的液体，渐渐扩散。

    接着第二罐、第三罐，诗织会长将那些液体倒到地板上。

    散发出一股刺鼻的味道。

    这是清洁剂？

    「可恶！这是什么啊！」

    男人们滑得站不稳脚步。

    「趁现在！」

    诗织会长大喊。

    这样的话！

    诗织会长，谢谢！

    我跳到折叠椅上。

    站在地板上的男人们无法顺利前进，好像费了很大一番功夫才抓住折叠椅。

    体型硕大的男人们，应该很难像我一样站在折叠椅上吧。

    好――既然你们不能动，那就是我的胜利啦！

    我用弹指将催眠瓦斯球弹出。

    啪！

    命中其中一名男人，他咚的应声倒下。

    「飞鸟，右边！」

    我照圭的声音向右边一看，其他男人自暴自弃地冲了过来。

    「那种攻击才打不倒我呢！」

    我跳到另一张折叠椅上。

    喀锵的一声，男人撞上椅子跌了个四脚朝天。

    哇……感觉好痛……

    「你这家伙！」

    男人们一个接一个地朝我飞扑而来。

    「太天真了！」

    我在四散的折叠椅上跳跃移动。

    每当我移动一次，穿着工作服的男人们就会脚滑跌倒，此时他们的腰或头就会撞到地板。

    其中也有再也站不起来的人。

    「呼……呼……终于追上你了。」

    即便如此，身为领袖的男人还是抓着椅子勉强地站着，一边瞪着我。

    我环顾四周。

    男人们好像不是毫无意义地跌倒在地。

    我现在刚好位在距离舞台最前列的椅子上。

    而且我附近的折叠椅都被撞开，不是倒在地上，就是翻了过来。

    从这里可以跳过去的椅子……不存在。

    男人们用包围的方式逼近我。

    如果被抓到的话，会因为体格差异而束手无策。

    我瞪视着男人们，咽下一口口水。

    手心渗出汗水。

    「RED！快逃啊！」

    平常一向冷静的诗织会长发出哀号般的呐喊。

    「已经为时已晚了！上！」

    随着领袖的指令，三名男人同时上前想要揪住我。

    我被抓住前，用力踢折叠椅一脚。

    虽然没有可以跳过去的椅子，但还是有能够移动的地方。

    最前排的椅子距离舞台上约三公尺。

    我向正后方一跳，在空中翻了一圈――

    咚！

    降落在舞台上。

    正下方就是呆愣地抬头看着我的男人们。

    「躲……躲开！！」

    当他们领袖大喊的时候，我已经将催眠瓦斯球弹了出去。

    啪啪啪啪！

    球在男人们的额头上破裂，他们应声倒下。

    「呼～」

    我重重地叹了一口气。

    这次有点危险呢。

    但是，多亏诗织会长，总算是解决了。

    「事情还没结束，飞鸟。」

    听到圭这么说，我才注意到。

    还有一个人。

    校长。

    我和诗织会长一起小心翼翼地不要踩到清洁剂，来到靠近校长的地方。

    校长瘫坐在地板上。

    看起来很昂贵的西装被清洁剂弄得黏呼呼。

    即便如此，校长还是用挑衅的眼神看向诗织。

    「折原，这样好吗？」

    「你是指什么事？我认为你已经无法推托罪名了。」

    诗织会长用比往常更冷漠的口吻说道。

    「所有罪行的主谋是理事长，也就是说一切都是你父亲所策划。如果公诸于世的话，理事长会被逮捕，你和这间学校都会遭到舆论的谴责。一切都结束了。」

    「怎么会……！」

    诗织会长瞪大了双眼。

    什么啊！

    是打算将罪名推给理事长和学园吗？

    真叫人火大！

    但是，假设他真的策划了那种事情……

    「飞鸟。」

    沉默至今的圭开口了。

    圭，你听到了吧！

    到底该怎么办才好！？

    「……你以为我是谁。怎么可能让他做出那种荒唐的事情。校长为了嫁祸给理事长，而窜改了证据和资料这件事情，我已经确认过了。现在刚好完成将所有证据原封不动地还给校长的作业。」

    圭！？

    我还在想你怎么都不说话，原来是在做这件事啊！

    「所以你就尽情地对校长说吧，飞鸟。」

    OK！

    我向前踏出一步。

    恶狠狠地瞪着校长。

    「什……什么事……？」

    校长还不了解自己的状况。

    我用力地指向校长的鼻尖。

    「你将罪名嫁祸给理事长的技俩已经全数奉还了。光是犯罪就已经很差劲，将罪名嫁祸给无辜的人，更是差劲！还有！在你这种校长任职的学校学习，才是更应该遭到谴责的事情！」

    「…………呜！」

    听到我说的话，校长颓丧地垂下肩膀。

    看到这一幕，我才将校长和倒下的男人们全部用绳索绑起来。

    绑好以后，我回到诗织会长的身边。

    才发现诗织会长目不转睛地盯着我看。

    咦？怎……怎么了？

    「……总觉得你很像我认识的学妹……」

    我听了大吃一惊。

    那该不会是在说我……吧？

    但是诗织会长好像没有再追究下去的意思。

    那问题只剩下该怎么处理这些人了吧。

    犯人们都已经抓到了。

    「RED，抱歉。刚才我才说要请你晚一天公诸于世，事情演变成这样，就一定要联络警察了吧……」

    诗织会长好像也和我思考同样的事情。

    但是，联络警察的话，明天的学园祭就要中止了。

    「……圭，不能想办法吗？」

    我小声地问圭。

    虽然我内心期待着圭有什么好办法，但是他很简洁地回答：

    「我已经联络警察了。」

    「咦咦！？等等，你在想什么啊！你没有听到会长刚才说了什么吗！」

    我忍不住大吼了起来。

    诗织会长惊讶地看着我。

    「啊，没事，只是我个人的小问题……」

    我离开诗织会长身旁。

    「你打算做什么啊，圭！我们也不希望学园祭中止吧。」

    「话虽如此，但也不能放过恶徒们。」

    「是……是这么说没错啦……」

    你就再多思考一下嘛！

    「RED，怎么了？」

    诗织会长问我。

    我回过头。

    虽然很难开口，但一定要告诉她。

    「我已经联络警察了……他们等一下就会过来……我要离开了，之后的事情可以拜托你吗？」

    「是吗……没问题，我会说明详情的。我已经很习惯这种事情了。」

    诗织会长虽然没有表现在脸上，但是语气明显地消沉。

    真是的，圭那个家伙！

    我绝不原谅他！

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 18 相同的心情？

    隔天早晨。

    原本应该是怀着期待学园祭第二天的兴奋心情去学校……

    我目不转睛地盯着走在后面的圭。

    「唉～难得大家都那么努力……」

    「…………」

    「还很期待后夜祭。」

    「…………」

    「还有昨天没有吃到东西，也有想去逛逛的班级。」

    「…………」

    「还想再去吃会长班上的荞麦面啊。」

    「…………」

    「还有我们的咖啡厅！！」

    「…………」

    圭毫无反应。

    让人恼怒。

    他真的没有任何感觉吗？圭是这种家伙吗？

    算了！

    我气呼呼地往前走。

    渐渐接近学校。

    昨天的事件应该造成了轰动吧。

    大家知道学园祭中止后，一定很失望吧……

    或许媒体们也来了。

    我的步伐愈来愈沉重。

    身旁的圭依旧故我地前进，超越了我。

    这家伙～！

    难道完全没有是自己造成的责任感吗！

    圭率先弯过了转角。

    转弯后就可以看到校门了呢……

    虽然心情很郁闷，但还是非去不可。

    我下定决心在转角转弯。

    道路的前方可以看到校门。

    「咦……咦？」

    我站在原地眨了眨眼。

    校门前没有媒体，而是学生们开朗地喧闹。

    完全没有学园祭中止的气氛。

    怎……怎么一回事？

    走在前方的圭转头看我。

    「……只是请他还清人情而已。」

    圭用冷淡的口吻说道。

    「人情？」

    「没错，天空塔事件的人情……请那个侦探还清了。」

    那个侦探……难道是！

    「昨天你联络的人是白里响！？」

    「就是这么一回事。」

    但是响做了什么事情？

    完全没有造成轰动……

    「我只是稍微拜托他一下而已。请他等一天再将事件公诸于世。」

    那……那种事情，那个响会答应！？

    「嗯，那家伙如果继续欠RED人情也很难出手吧，毕竟他的自尊心好像很高。而且，警察也有欠响人情。」

    或许是这样没错，但也太乱来了吧。

    不过提出这项要求的圭也一样。

    「取而代之，下次见面的时候，他就不会客气了。」

    呜……

    对我们来说也相当严重罗。

    「既然如此，你早一点告诉我就好了啊！」

    还让我从昨天晚上就用相当糟糕的态度对待你！

    「因为无法保证他会守约啊……而且，我也一样不希望学园祭中止。」

    咦？

    圭刚才说了什么？

    他说不希望学园祭中止吧！

    原来如此！

    圭也这么想啊。

    我不禁觉得很开心。

    「红月同学，早安。」

    诗织会长站在校门口。

    明明接受警察的侦讯应该很疲倦，却完全看不出来。

    一如往常的冷漠氛围。

    是冰雪女王。

    「早安！诗织会长。」

    「就叫你要称呼我的姓氏……算了，今天就特别网开一面吧。」

    诗织会长露出微微的笑容。

    啊！

    这或许是我第一次看到诗织会长的笑容！

    我高兴地拉着圭往前跑。

    「喂……喂……」

    圭好像说了什么，但我一点也不在意。

    我举起手大喊：

    「今天也要卯足干劲唷！」

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 后记

    大家好！我是怪盗RED的记录员，秋木真。

    暑假和考试都结束了以后，等待飞鸟他们的是――学园祭！

    说到学园祭，就想到炒面、御好烧、v冰和可丽饼，真令人开心呢……

    「那不就只有食物吗？」

    咦？哇！白色的西装外套和眼镜！！

    你不就是国中生侦探――白里响吗！为什么会在这里……？

    「看来我好像是迷路了。话说回来，那张便条是什么？」

    这个？这个是圭……等等。

    （上一回圭提出的暗号，我还没解开呢。既然如此就请响来解开吧。）

    其实这是怪盗RED留下的暗号喔。

    「RED！？可以请你给我看看吗？」

    请看，请看。

    「这个是…………骗人的吧。RED怎么可能会用程度这么低的暗号。」

    程度这么低……我可是相当苦恼，直到现在都还解不开呢……

    「很简单就能解读了，请依序看电脑键盘上的『645YXYG8』。」

    嗯？那样就好了吗？嗯～「6」的键上写着「O」？

    「照这个方法去读的话，『4』是『U』，『5』是『E』，『Y』是『N』。」

    真的呢！接着念下去的话……O・U・E・N・SA・N・KYU……感谢鼓励！！（注：此处是指日本的电脑键盘，原文为「暝サンキュ」。）

    「就是这么一回事。RED不可能出这么简单的暗号，一定是冒牌货。啊，又有事件的通知，那我先走一步了。」

    转眼间就跑走了。国中生侦探好像很忙碌。

    怪盗RED和国中生侦探还会再进行对决吗？有点期待又有点不安。

    为了那一刻，请大家继续为RED二人组加油喔。

    在最后要提醒大家，这次飞鸟的行动是很危险的，请各位不要模仿喔。

    那么，等下次两人的活跃再次见面吧！

    秋木真

第三卷 超级忙碌的学园祭☆之卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)