★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<舞星洒落的雷涅席库尔(起舞的降星雷涅西库尔)>


第一卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    青青校树，萋萋庭草。

    我想跟那家伙一起唱这首歌。得快点找到她，带她过去。典礼已经开始了。

    连动廉也跑过河岸整排的樱花树，划破柔软的春风，吸入潮湿的土味。樱花花瓣贴上嘴唇，用力一咬，味道还真苦。

    他腋下抱着个狗布偶，双耳下垂、松松软软的大布偶。跑步的时候实在碍事，可又不能丢下不管。

    目标“破烂山”逐渐出现眼前。喷发出来的汗水也没抹去，便滑行过新芽萌发的草皮跑下堤防。无视歪斜的“禁止进入”立牌直接过去。学生制服沾满了青草汁液，拨开比人还高的茂密杂草，穿过隐藏其中的栅栏缝隙。

    抬头看着堆积有如丘陵的破烂山。日光真耀眼，太阳已经升那么高了。国中三年老是跷课和迟到，本来心想至少最后要准时的。

    “瑞贵！”

    没有回应。

    不过人铁定在这里。去瑞贵居住的优育园接她，她已经离开了。然而人不在学校，那么，就只有在这里了。

    踩着压扁的空罐，想爬上破烂山。由于右手抱着布偶，只能以左手寻找施力点。抓住洗衣机的方角，把没有轮子的轮椅当作踏台。厚度如电话簿的笔记型电脑滚了下去。一拔出挡住前方去路、异常扭曲的高尔夫球杆，手就被铁锈染成了褐色。

    爬上顶端，环顾广大的空地。附近的人称这个废弃场为“腐海”，直到半年以前这里放眼望去全是废弃物。由于发生了某件事，废弃物开始搬移，现在只剩下了这么一座破烂山。

    “到底在不在这里呀，瑞贵――！”

    然后，传来瓦砾滚落的声音。来自反方向的斜面。

    “瑞贵？”

    然而，出现的却是别人。身材粗壮的两个男生，一个顶着蓝色小平头，另一个是金色电棒卷。尤其是金发的那个，眼神凶恶至极。花衬衫配金项链，怎么看都是不良分子。

    “学、学长，就是这小子。‘腐海女王’的徒弟是个男的没错。”

    满身大汗的小平头一边气喘吁吁，一边指着廉也这么说道。

    “闯到我家的武术场大闹的嚣张小鬼，就是你这小子？”

    金发男低声这么恐吓。

    廉也露出“怎么又来了”的厌烦表情。从上个月算来，这是第十五次有人找上门。

    “我们是什么时候跑去你们武术场大闹的？”

    “我听说是七月左右。”

    “不是都超过半年了吗？干么现在还来寻仇？”

    虽然是姑且一问，但理由再明确不过了。

    因为，腐海女王已经不存在了。

    “因为我从本部回来了。”

    金发男目中无人地哈哈大笑。门牙白的很不自然，一定是假的。

    “输给你们的消息传出去，我们的武术场就没人来了。这个损失你要怎么赔？”

    “输家本来就是这样吧。”

    “你这个国中生好大的口气！”

    金发男的笑容消失了，膝盖微弯身体下蹲，举起两个有如岩石粗糙的拳头。

    廉也已经做好心理准备。

    把布偶放到一旁，盘腿坐在瓦砾之上抱着胳臂。

    “动手吧。”

    “啥？”

    “动手揍我吧。我赶时间，快点揍一揍。”

    “你当真？”

    “当然是真的。”

    金发男的喉咙深处发出笑声。

    “再耍帅嘛。”

    宛如巨石般的拳头使劲招呼到廉也的右脸。

    眼冒金星，视野变成一片空白。黏腻的液体从嘴里弹飞出来，有种像是芥末的味道。接着是朝着下巴的一拳，身体晃动，意识都歪斜了。对方并拢手指的手掌狠狠砍到肩上，仿佛要皮开肉绽的疼痛四处流窜。拳打鼻子，脚踢肚子，攻击接二连三。

    大概持续了二十秒后，金发男喘不过气了。

    廉也依然盘坐着不动。鲜血与汗水渗入双眼，视线模糊不堪。全身感觉到的与其说是疼痛，不如说是发烫，整个身体感觉就像是四处都被贴上了烧红的烙铁。

    “真无聊。”

    金发男朝廉也的右脸吐了口口水。

    “下次去把女的找出来。听说那女的厉害得乱七八糟。”

    “可是应该长得很可爱吧？如果她哭着道歉，那我也可以让她当我的女人。”

    两个人发出下流的笑声。

    廉也心想你们还真乐天，无知真的是一种幸福。

    这个时候，金发男的视线停在廉也的右手上。

    右手的中指套着个琥珀色的戒指。戒指上稍微往左倾斜的位置，横排着三颗星形宝石。

    “明明是个小鬼，还戴这么好的戒指|

    金发男抓住廉也的手腕，想要拔下戒指。

    “不准碰！”

    廉也起身，猛力挣脱金发男的手。

    始终顺从的对手突然产生变化，似乎让金发男大吃一惊。但立刻扬起嘴角，往上踢了廉也的肚子一脚。

    “给我看看有什么关系！”

    “不要！”

    左手缩在胸前，廉也像是只乌龟般地蹲缩着。

    “这家伙是怎样？竟然敢反抗！”

    这次小平头也加入，狂踢廉也的背踢个没完。

    用右手护住后脑杓，廉也一动也不动地忍受着。一边忍耐，一边咬紧牙关。在这种事情发生的这段期间，毕业典礼已经逐渐在进行。

    突然，踢击停止了。

    小平头发出惨叫，传来瓦砾崩塌的巨大声响。

    抬头一看，包裹在黑色紧身裤中的大腿已在眼前――红色迷你裙，随着春风飞舞的长发，无袖的合身白衬衫……喔，没穿制服呀，果然是打算跷掉毕业典礼的人。

    “廉廉，你在干么？”

    沙良瑞贵眨着一双眼尾细长的眼睛，疑惑地歪着头。

    真是的，这应该是我要问的吧。

    “你、你这家伙！”

    涨红一张脸的金发男猛冲过来，怒火攻心地蛮干。

    瑞贵滑行般地往左移动，金发男的直拳打了个空。柔软纤细的手臂缠绕住金发男伸过来的手臂。

    瑞贵把金发男的手臂当成单杠，双脚以前翻转上的要领往地面一蹬。

    “看招！”

    从裙子顶出的右膝盖，正中金发男的太阳穴。

    瑞贵用尽肩关节，逐渐施加全身的重量。

    两个人坠落地面的同时，金发男的右手发出可怕的叽叽声。

    “唔哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    金发男痛得快昏倒。在废弃物上面翻滚，口吐白沫。

    廉也叹了一口气后起身，拉住正想逃走的奸诈小平头的肩膀。

    “沿着河滩往快速道路方向直走五分钟，有间樱场整形医院，医生虽然是个阿婆，但却是位名医，我推荐你们找她看。”

    小平头用力点头了好几次，背着金发男脚步嘈杂地跑下破烂山。

    “你的脸真惨呀，男子汉的风采全毁了。”

    一边拍裙子的灰尘，瑞贵一边笑。

    “瑞贵你才是有没有问题呀？动作那么大。”

    “安啦，前天我就重新开始修练了。”

    瑞贵高举左手给廉也看。

    她的食指，戴着跟廉也同样的三颗星星的戒指。

    “女王赐予的戒指――她说这是雷涅席库尔吧？这戒指很珍贵。因为我受了医生说可能无法再像以前正常走路的重伤，却在半年之内就几乎好了。”

    “是喔，太好了……”

    廉也虽然笑逐颜开，但立刻脸色一变。

    “不对，现在不是讲这个的时候！你在这种地方做什么啦！”

    “我不是说过了吗？我在修练。”

    “今天是毕业典礼！我明明跟你约好七点去接你的，你竟然不想参加？”

    “我是不想。”

    一边拢起随风翻飞的浏海，瑞贵一边肯定地大声说道。

    “廉廉，你听好了。所谓的毕业，并不是别人让你去做，而是由你自己决定要做的事。除非我认为自己毕业了，否则就算唱完骊歌也不会画下句点。”

    廉也沮丧不已。强词夺理的瑞贵，总之就是个顽固分子。

    “最重要的是，你快点把‘软软’给我。拿到以后我再继续讲。”

    瑞贵伸出手来，手指蠢蠢欲动。一双大眼睛闪亮亮的有如孩子。

    廉也把带来的狗布偶交给瑞贵。

    瑞贵恍惚地闭上双眼，脸颊贴着布偶。

    “嗯……就是这种软绵绵的触感呀，还有太阳公公的香味。我简直就是身处天堂。”

    “因为昨天我把它放到屋顶上面晒太阳。它鼻子快掉了，我也缝好了。”

    尽管瑞贵开心笑着的表情让人看得入迷，廉也还是板着脸咳了几声。

    “我说你呀，保养布偶这种小事情自己搞定啦。怎么能老是让我来做？”

    “我讨厌小小圆圆的事物，可是我没有软软不行。因此，这个工作当然就是要由创作软软出来的你负责。”

    “你这种只顾自己的公主理论是怎样？”

    瑞贵脸颊依然贴着布偶，对着目瞪口呆的廉也眨了眨眼。

    “别生气，我会好好谢你的。你的工作态度还是一样那么好。”

    说完，瑞贵亲吻了布偶的眼睛。明明平常成熟的像是大人，这种时候却是十足的孩子模样。

    瑞贵时常被误认是高中生。身高几乎跟廉也一样，手脚也十分修长。眼睛鼻子与众不同的美丽五官，廉也认为跟成年女演员相比毫不逊色。最重要的是，气质不一样。只要瑞贵凛然站得直挺挺的，全身就会散发出有如出鞘军刀般的光芒。

    即使是现在这样望着她的侧面，廉也还是忍不住赞叹她的美。

    “呵呵……果然在撕扯过骨头碎掉的人肉之后，摸起软软的手感会特别舒服呢。”

    只要没有危险发言就好了，偏偏还是讲出口。

    瑞贵抱着玩偶，随意躺卧在后面的沙发上。这张沙发分量十足，豪华到让人怀疑它为什么会被丢弃。廉也他们称此为“王座”，修练中竞技获胜的人就可以独占。

    廉也从来不曾坐过。

    “廉廉，你刚刚为什么不出手？”

    瑞贵直直地凝视着廉也。

    廉也别开视线。

    “我已经不再战斗了。我不是说过好几次了吗？”

    “就算火星飞溅到身上你也不掸掉吗？”

    “拜托你说这是‘不再冤冤相报’。被打就打回去，这样和平真的就会来临吗――就是这个意思。”

    “我不需要和平。只要有战斗，就够了。”

    瑞贵的视线越发锐利。

    “我还以为，你也是这种人呢。”

    廉也依然移开视线没看她。

    “那么，你就是变了。”

    沉默笼罩破烂山。太阳已经升到几乎正南方，毕业典礼不晓得进行到哪里了。

    放下布偶，瑞贵起身。

    “廉廉，我不去参加毕业典礼。”

    “我已经知道你不去了。”

    “所以，现在我们在这里举办毕业典礼吧。”

    “……咦？”

    “不是由大人准备好的仪式，而是向腐海女王学习的我们两个，专属的毕业典礼。”

    瑞贵的眼神变了。变得跟方才完全不同，是残酷又美丽的野兽之眼。

    瑞贵深深吸气到发出尖锐的声音，身体稍微半蹲。右脚在前，右手张开往前伸出。左手握拳，在胸腰之间摆好架式。

    “你快准备。”

    瑞贵的声音回荡着。

    “我叫你准备！”

    廉也用力摇头。

    “廉廉，拜托你！”

    依赖人一般的声音刺入胸口。

    廉也以空洞的双眼，慢吞吞地再度面对瑞贵。

    半蹲，伴随着尖锐的吸气声。

    照镜子般地摆出同样的姿势，面对彼此。

    能做到的，就只有到这里。

    “唔……”

    雷涅席库尔――消失的女王所交付的戒指，发出大红色的光芒。

    来自左手直教人头昏眼花的剧痛流窜。这股疼痛伴随着仿佛遭人以灼热刀刃砍伤一般的高温。

    膝盖一软，廉也一屁股跌坐在地。即使撑着想起身，手肘却无法向下施力。想要挺起腰杆，却只能不断重复屁股着地的难堪模样。

    突然，瑞贵温柔地抚摸他的脸颊。

    “你呀，已经不行了呀。”

    廉也抬不起头。

    只能一边冒着冷汗，一边感受到瑞贵手指的冰冷。

    “……已经够了。”

    抚摸脸颊的手指停止动作，缓缓离开。

    疼痛逐渐消失。

    戒指的光芒也黯淡了。

    “这个城镇已经够了。这里也没有我想跟他竞争、跟他战斗的对象，成了一个无趣的城镇。”

    强风吹起――

    “再会了，廉廉。”

    度过樱花树，度过破烂山，从两人之间呼呼吹过。

    “这、这是什么意思？”

    “我不会去上北山女中。我也要离开优育园，去别的城镇居住，就读别的高中。”

    “为什么？”

    “为了我们彼此着想。因为我们的生存方式，不对，是存在方式并不一样。我是个一心想要强过任何人，高高在上的人，而你是个已经舍弃战斗的人。就算我们有所交集，也不是什么好事。”

    瑞贵把因风缠绕脸颊的头发用力拂开。

    抱着布偶，逐渐远去。

    “瑞贵！”

    廉也站了起来。

    可是，说不出下一句话。究竟，该说什么才对？他实在不知道。脸部僵硬，嘴唇不动。他什么都不知道。

    不。

    其实有的。

    其实有一句话他该说的，就是那么一句话。

    “瑞贵――”

    他大叫。

    “我喜欢你！”

    瑞贵停下脚步。

    回头。

    衬衫的下摆往上卷起，露出洁白光滑的腹部。

    腹部有道宛如刀剜过肚脐右侧延伸出去，皮肤扭曲的伤痕。

    “因为你想要补偿这道伤痕吗？”

    “才、才不是！”

    “既然如此，你为什么移开视线！”

    瑞贵这么一说，廉也才首度察觉。

    自己低下头去，没有看瑞贵的脸，也没有看她的伤痕。

    “……瑞贵。”

    廉也缓缓地抬头。

    瑞贵已经背对着他迈出脚步前进。

    “你那样不停战斗，不停竞争，最后到底是想怎样？等到你成了第一，再也没有人能赢过你之后，你要怎么办？”

    瑞贵一度回头。

    面带微笑。

    “ 那个时候我会向‘神’挑战。 ”

    廉也说不出话。

    瑞贵浅浅的笑容，让他看得出神。

    “不过这是我的梦想，不是你的。”

    青青校树，萋萋庭草，欣沾化雨如膏。

    笔砚相亲，晨昏欢笑，奈何离别今朝。

    世路多歧，人海辽阔，扬帆待发清晓。

    诲我谆谆，南针在抱，仰瞻师道山高。

    远离毕业典礼会场的破烂山。

    明明歌声应该传不到这种地方的，廉也却听见了。

    初恋的句点画下。

    ――然后季节循环，春天再临。

第一卷 第一章

    举例来说，我是说举例。

    举例来说，如果电玩玩家和打架高手两个在盯架。

    或者是名号响亮的棒球社王牌选手与知名剧团台柱女演员；全年级第一名的高材生与锐气焕发的搞笑谐星；搭讪专家与男同志；棋士和骑士；配音员和英雄等，这些组合在打架的话。

    哪个会赢呢？

    如果是现实中的，那么应该是打架高手获胜吧。如果是游戏中的，那么应该是电玩玩家吧。

    确凿不移、显而易见、千真万确、理所当然的事。

    那么，这两者谁等级比较高？

    哪个，才是厉害的角色？

    遭人直接这么质问的时候，中了所谓“平等”这个美丽毒药的人们，会露出悲伤的表情这么说道。

    ――没有谁比较好，谁比较不好。人人都是不同的个体，人人都很好。每个人都是独一无二的存在。

    去吃屎吧！

    不痛不痒的意见，就像是左耳进右耳出的话语，既非毒也非药的思想，伤不了人却也救不了任何人。

    某个人不屑地吐出一句“烦死了”。

    我相信自我确有价值。然后，价值一定就有优劣高下。我想分出黑白。在我跟那家伙之间，到底谁比较优秀？我想弄个清楚分明。厘清自己在这个世界中的位置。

    无穷尽的上进心。想要超越他人，领先走在前头的欲望。差异、优越、低劣。拥有这些丑陋面相的人们的决斗――

    “掉下台就别活！ 豁出去赌性命！ 穷究自我，化为星辰！”

    挤满会场的一万名观众，呼应主持人的煽动，用力上推拳头。

    宛如地盘震动的欢呼响彻四方，鼓掌打拍子和蹬踏地板的声音，口哨声和尖叫声，逐渐充满一片漆黑的武道馆之中。因欢呼而震动的空气形成漩涡，热得像是只要放把火就会爆炸一般。

    厚重光束从遥远的天花板照射下来，原来是聚光灯。照亮设置在中央的舞台，特写正在对峙的两个人。

    一个是身高应该有一百九十公分的高大男子。纯白的空手道服包着的身躯肌肉发达，手腕粗壮身体粗壮脖子粗壮，就连回应观众声音大叫“喝！”的表情都是目中无人的。

    另一个则是松软的毛毯。

    长绒毛的，浅褐色的，似乎很温暖的毛毯所形成的块状物。膨起的大小像是个小小的孩子，偶尔会蠕动几下。

    “各位，请肃静！”

    站在中央的主持人一举起右手，场内就如海水退潮一般地逐渐安静。

    “接下来，要举办我们米卡霍希学园引以为傲的‘米卡霍希排名战’当作欢迎新生的博览会。先来介绍选手吧。东边是新生代表，高中部新一年级，荒木正儿！”

    名叫正儿的高个男子，露出洁白牙齿高举双手。绑着运动胶带的拳头在聚光灯底下闪闪发亮。

    “荒木去年在米卡霍希市空手道锦标赛国中组获得优胜。准备充分前来挑战排名战，目标当然是第一名。他说‘天底下哪有战斗之前就先想到落败的笨蛋！’，是个斗志旺盛的人！”

    观众不禁发出“喔喔――”的叫声。正儿抬头挺胸一副理所当然的样子。

    “再来，西边是在校生代表，去年排名战第十名，高中部新二年级，更级毯子！介绍我就省略了，如同各位所见，他正在毛毯里面躲得开心。”

    毛毯稍微蠕动了几下。

    明明只有这样而已，观众的反应却与方才对荒木正儿时截然不同。半数以上的人起立，加油声涌向舞台。主持人喊了三次“请肃静！”都还静不下来。

    “虽然美其名叫做博览会，不过这千真万确就是官方排名之战。如果荒木获胜，就能夺下更级的排名。不过要是吞下败仗，就必须听从更级的‘星之令’,这一点也是跟正式战斗一样。”

    主持人以手示意要两者到中央来。正儿点头，大步走近。然而毛毯毫无反应，动也不动。

    站着往下看似乎是在轻视毛毯，正儿说道。

    “更级前辈，能见到您真是我的光荣。”

    毛毯沉默无言。

    “您的鼎鼎大名‘钻石茧居族’，连我念的国中都知道了。虽然听说您的出席日数很不妙，不过真庆幸您能够顺利升级。”

    尽管遣词用句十分客气，不过口吻处处流露讽刺。

    “战斗之前能跟您握手吗？等到您被我修理得惨兮兮可就难看了。因为力量有差距我会手下留情，对手是第十名的话，我也会多少注意一下。”

    “烦死人了。”

    毛毯传出了声音。

    “现在可是关键时刻。我到底要选比安卡，还是芙罗拉？”

    “……啥？”

    “也是有人说反正芙罗拉有替代的男人所以甩了她也没关系，可是我不这么认为。不过如果甩了比安卡，我觉得跟她一起在城内冒险的回忆似乎就会变得很苦涩。我讨厌这样。”

    “啥？现在是在说什么？”

    一只细长的胳臂从毛毯伸了出来。那是根本无法跟正儿的粗壮手臂相提并论的纤细胳臂。

    宛如幼童的手中，握着一台粉红色的携带型掌上电玩机。

    “勇者斗恶龙五。”

    伴随着细弱的声音，胳臂缩回毛毯内。

    正儿陷入沉默。

    会场的空气寒冷彻骨，观众鸦雀无声。

    主持人递出来表示“有没有什么要说的”的麦克风，被正儿一掌用力劈掉。

    “既然如此，我就让你一辈子都当个躺着起不来的茧居族！”

    看见正儿的太阳穴浮现青筋，主持人立刻做出判断。

    “那么我们就开始吧！在繁星行道中，必有极至的光明存在！”

    比赛开始。

    “喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    正儿高高举起手指并拢的手掌，手掌的分量就像是戴了两层的橡胶手套。随着撼动舞台的吼叫，一掌劈向毛毯。劈击，劈击，又一击，然后踢击，一脚一脚又一脚。以仿佛是模范演练的精湛武术，逐渐变成致命攻击，针对毛毯的攻击。

    毛毯则是――

    正在蠕动，动了又动。

    竖起耳朵专心听，就会听见微弱的“恰、恰啦啦~”的游戏背景音乐。

    “这……这、这是，怎么回事？”

    一边上气不接下气，正儿一边低声道。

    “这是，怎么回事！”

    鲜血从他的拳头滴落，粗糙破皮的手指正往可怕的方向弯曲。连同缠绕得牢牢的运动胶带，看得到皮肤绽开后的粉色肌肉。

    应该是殴打了松软的毛毯才对。

    裹在毛毯里面的，应该是体型比自己小很多的女孩。

    然而，拳头或双脚传来的触感，都是“岩石”。

    “你已经打完了吗？”

    毛毯传出似乎颇不耐烦的声音。

    “那么，算平手可以吗？老实说我对这种比赛没什么兴趣，因为有人跟我说只要我出场就能让我升级，所以我才勉强过来的。真是的，博览会一般来说明明都是由第一名出场的。都是因为沙良瑞贵变成那样。”

    正儿往后退了几步拉开距离，开始在毛毯周围绕圈子。即使凝神仔细观察，毛毯终究只是条毛毯，想要寻找弱点也只是放眼所见都是弱点。

    “没用的啦没用的。就算你是一年级小毛头，应该也懂排名者的构造吧？”

    毛毯发出像是睡着的声音。

    “你是空手道几段？虽然我不是很清楚，不过大概是二段吧？既然如此，我大概就是茧居族一百段吧？这种‘等级’的差别，就是‘雷涅席库尔’光芒的差别呀。你自己看吧。”

    毛毯动了动伸出右手，戴在小指上的三颗星星的戒指发出白色光芒。宛如太阳一般眩目，强烈到只要直视似乎就会眼睛疼痛。

    正儿脖子戴着条银项链，上面果然也挂着个有三颗星星的戒指。尽管那戒指也发出白光，却不像是恒星的光辉，而只不过是反射光亮的行星之光罢了。

    “烦死人了！”

    正儿的脸涨成大红色，不停冲撞。鲜血和皮肤等四处飞散，观众发出尖叫。

    “你不要说大话了！你瞧不起空手道是吗？在你打电玩上网什么的时候，我可是一路修练得差点都要血尿！为什么会输给茧居族这种家伙！”

    “……你说什么？”

    随着低温的声音，毛毯站了起来。

    毛毯深处的眼睛正凝视着停止出拳往后退了几步的正儿。

    “茧居族‘这种家伙’？你瞧不起茧居族？对吧。”

    观众哄然沸腾。好几个人站起来，大叫毯子的名字。会场甚至响起了“关起来！”、“别出来！”这种不知道是加油还是嘲笑的齐声呼喊。

    “在你打破瓦片或是砍断啤酒瓶的时候，我也是在吃饱睡睡饱吃呀。从国中二年级开始的这三年，我没有一天不是在家里闲闲没事晃来晃去！比起你对空手道投注的心力，我投住的心力等级更高。你要赌赌看也行。”

    “什、什么鬼心力！”

    抛开毛毯，更级毯子现出了真面目。

    穿着缀有大量蕾丝，可爱粉红色睡衣的模样。长发蓬乱，双眼惺忪，左手牢牢握着游戏机。

    视线由下往上瞪着正儿，比出个胜利手势。

    “就是一步也不离开房间的心力。”

    “天底下哪有这种鬼心力！”

    毯子用毛毯从头到脚盖住怒火攻心飞扑过来的正儿。

    “当然有――在米卡霍希就有。”

    虽然正儿想把毛毯丢出去，可是脖子突然被迫后仰，膝盖一软跪了下去。下巴遭人全力痛殴。

    殴打他的并不是毯子。

    “怎么样？挨自己拳头殴打的感觉如何？应该满痛的吧？虽然我不知道啦。”

    对着在毛毯里面挣扎的正儿，看不见的拳头接二连三赏了上去。空手道磨练出来的“防守”等技术完全派不上用场。从头部开始包住整个身体的毛毯，因为拳打脚踢的动作凹陷成了一个人形，攻击正施加在里面的正儿身上。

    “你办得到吗？被揍得这么惨还能一直待在里面不出来。我是很想说‘要是你办得到，我就算你赢好了’，不过应该不可能吧。”

    正儿的庞大身躯晃动，就这么脸朝上倒地。掀起毛毯露出来的一张脸，满是沾上鼻血的淤血，再加上翻得彻底的白眼。

    主持人立刻冲上来，握起正儿的手出声喊他。没有反应。主持人一松手，正儿满是鲜血的手就无力地垂落到舞台上。

    “胜负已定，胜负已定，胜负已定了――！”

    几乎要掀起武道馆天花板的欢呼声沸腾而起，已经没有哪一个观众坐得住。高举拳头，猛力鼓掌，都在赞美更级毯子的胜利。

    毯子小步快走过去捡起毛毯，依照原样用毛毯从头到脚包住自己。即使主持人递上麦克风要她“请说句胜利宣言”也不管，但是观众冷静不下来，没完没了地不停呼喊着毯子。

    一会儿后，毯子突然探头出来，撇着嘴瞪观众。从最前排开始照顺序瞪，观众如同骨牌倾倒一般逐渐安静。

    瞥了让担架抬出去的正儿一眼，以鼻音发出“哼”的一声。

    “比起你的空手道，我妈妈在房门前面对我哭还比较有效呢。”

    ★

    ――这是什么。

    连动廉也在观众席的第一排从头看到尾。

    感想，已经用“这是什么”一句话道尽。尽管舞台上展开荒唐无稽的奇怪战斗，但观众的激情已经属于异次元、异空间。跟自己认知的世界天差地远，以其他的价值体系创造出来的世界，就在眼前开展。

    廉也很担心。跟瑞贵分开一年，后天四月五日开始就要转学进入这所米卡霍希学园的高中部二年级，却不晓得能否适应。或许单单因为这是瑞贵就读的学校就跑来实在太草率了。

    “米卡霍希排名战”究竟是什么？

    为什么他们会和廉也一样戴着相同的戒指“雷涅席库尔”。

    场内灯亮，周围的观众开始零零落落离席。廉也也跟着起身。明明今天还有别的事情，学园却通知他一定要先来观看这场活动。虽然说是“你看了就明白”，可看完之后依然一头雾水。

    即使出去到走廊，还是笼罩着激情的余韵，大家都在讨论方才的战斗，比手画脚地热烈说着。廉也尽可能地走在边缘，从校舍那一边的出入口离开。

    松开深蓝色学园制服的立领，仰望天空，深深吸了一日久违的户外空气。

    接着，巨大的电子看板就闯入眼帘。

    “平成二十一年度米卡霍希排名战最后排名”（注：平成是日本现在使用的年号。平成二十一年为西元二OO九年。)

    第一名 沙良瑞贵     一年一班

    第二名 千阳院梓     三年二班

    第三名 舞波刀       三年三班

    第四名 斗谷皇军     三年九班

    第五名 香山斗离     二年十班

    第六名 鸣神宗二     三年五班

    第七名 真田鹰棋     二年三班

    第八名 干鸣       一年二班

    第九名 水仙寺游园   一年八班

    第十名 更级毯子     一年一班

    今天第二次心想“这是什么”。

    廉也哑口无言抬头望着看板。看板正在卷动许多的人名和排名，总数居然高达一百四十九名。一想到参加那种荒唐战斗的人有这么多，头就不禁痛了起来。而且位居榜首的，还是廉也非常熟悉的名字。

    周围抬头看排名表的人还不少，似乎讨论得正开心。指出自己的名字然后摆出胜利手势的男生，或是因为排名太低遭到母亲低声斥责而忍住泪水的女生，加上伫立在树荫底下的巨大企鹅。遭到学长用竹刀敲打，大叫“谢谢学长指教！明年！明年我一定要进入五十名以内得奖！”的柔道男孩。每个人都十分热烈。应该是说有种闷热感。

    ――嗯？等一下。

    廉也赶忙把视野往回倒带。他没看错。在闷热的景象中，若无其事混杂了一只散发南极气息的海鸟。

    企鹅。

    在稍微离开人群的位置，那个巨大的企鹅布偶独自站着。虽然还以为是某种装置艺术，但企鹅偶尔又会在阴影底下以小碎步移动。以四月来说今天的阳光很强，里面的人应该快热死了吧。

    发愣望着，正好和转动头部的企鹅对上眼。

    凝视彼此。

    就在廉也想要逃走而往后退了几步之际，对方突然袭击过来。

    “唔哇啊啊啊――！”

    明明是企鹅，行动却猛如驼鸟，啪雠雠亩着翅膀冲上来。塑胶做的大眼睛滴溜溜的很可爱，反而有种恐怖至极的感觉。

    廉也往后退，背撞上电灯的柱子。

    就在险些遭到痛宰时，企鹅的脚步纠结在一起。

    摔了一跤。

    发出乒当的声音往前倒下，整个脑袋冲入树丛内。

    “喂、喂――你还活着吗？”

    战战兢兢出声一喊，企鹅立刻活像是条被人钓上陆地的鱼一样身体痉挛，似乎无法自力站立。廉也没办法只好用双手抓住企鹅，想要使尽全力拉起企鹅。

    结果只是一下子就拔起了企鹅的头。

    “……还给我。”

    廉也低头一看，里面的人维持倒地的状态正盯着他。

    是个年龄相仿的女孩。

    光泽动人的大量黑发绑成两把，仿佛夜之海披散铺石地上。肌肤宛如高级牛奶一般洁白，让头发的漆黑更加醒目。大大的眼睛微微湿润，带着成熟的忧郁气质。然而鼻子和嘴唇小小的感觉很年幼，和眼睛十分不协调。以像是怕生却又肚子饿的小猫般的眼神，凝视着廉也。

    真可爱。

    不过，怪怪的。

    女孩的脸颊上写了字。

    廉也看过去，女孩的左脸颊有个“跌”，右脸颊有个“倒”。（注：跌倒的日文为“转倒”）

    跌倒。

    ――是不是被人霸凌写字恶搞了？

    “把头还给我。”

    少女目不转睛地，瞪着廉也。

    “在那之前，你是不是先站起来比较好？”

    “……我就要站起来了。”

    少女抓住电灯的柱子起身。

    “刚刚我是在滑铲。”

    “啥？”

    “滑铲，就是瞄准你双脚所进行的攻击。”

    “……”

    “可不是我自己跌倒了|

    这是在说“请吐槽我脸颊上的字”，一种高度的装傻吗？

    不过究竟是种怎样的魔术？脸颊上的文字已经不见了。

    “喔……总之，这个还给你。”

    廉也把企鹅头塞过去，少女却轻轻摇头，两把头发也晃呀晃的。

    “还是算了。”

    “啥？”

    “我要以米卡霍希的风格，自己亲自战斗抢回来。”

    一只手从翅膀前端的洞推了出来。

    那只左手的食指，果然也戴着雷涅席库尔。

    “你是连动廉也吧？”

    “是、是呀。”

    “我是舞波昴。我要申请和你进行排名战！”

    这么一叫，少女立刻以蹼蹬地。

    然后跌倒。

    往前趴下，额头狠狠撞地。

    “……我还没输。”

    就在她终于起身的时候，随风飞来的塑胶袋却盖住她的脸。“太、太卑鄙了！”即使如此她还是鲁莽冲刺，高举翅膀连续出拳。结果直接撞上电灯的支柱，“好痛！”在铺石地上打滚。身体到处碰撞阶梯或围墙，每次不是发出“呜”就是“哇”之类的惨叫。

    和地面一番激烈殊死战的结果，舞波昴摇摇晃晃起身。

    已经满身创伤，擦伤处处。抹了抹带着汗水的额头，露出无所畏惧的笑容。

    “你果然有一套……”

    我什么都没做呀。

    “传闻说你赢过沙良瑞贵，应该不是骗人的。”

    “什么！你怎么会连这件事都知道？”

    “这种事我当然知道。”

    昴开心地抬头挺胸，以响彻周围的宏亮声音发出宣言。

    “因为沙良瑞贵是我的死对头！”

    “……死对头？”

    廉也的声音不由得都走样了。这只傻女孩企鹅，哪个地方是瑞贵的对手呢？

    “没想到你竟然会出这一招……”

    很明显是漫画看太多才会喃喃自语这种台词，自称瑞贵死对头的女孩出现奇怪的举动。

    张开两边的翅膀，缓缓地拍动。一边左右扭动身体，一边逐渐加快动作。以蹼踏步，看样子是在跳舞。

    配合舞蹈，自称（以下略）开始唱歌了。

    啊扭啊扭啊扭酿 啊扭啊扭酿

    双手飞出去 亚那黎扭 双脚飞出去 亚那黎扭

    翅膀飞出去 喙子伸出去 最后把尾巴 挤出去外面

    姑且不管愚蠢的歌词，软绵绵的声音还满可爱的。唯一可惜的就是因为气喘吁吁，歌也唱得断断续续。穿着那么重的布偶装，还要一边跳舞一边唱，这也是很正常的。

    歌唱完的同时，昴的雷涅席库尔发出了樱粉色的光芒。就连一头长发也逐渐染上了鲜艳的樱粉色。脸颊再度浮现出了文字，每一边各三个字。

    “星洒落”。“亚那黎”。

    “这次我一定要你知道我的厉害！”

    “等、等一下，我又没打算要跟你打！我只是来找瑞贵的。”

    “废话少说！”

    脚蹬铺石地，企鹅跳了起来。

    跳跃的高度直让人目瞪口呆，轻轻松松就跳得跟廉也的身高差不多高。穿着布偶装不可能跳这么高。停在空中的时间也很异常，与其说是跳跃，不如说是在空中步行。

    廉也甚至忘了逃跑，只是抬头望着空中。

    啊扭啊啊啊，发出怪声的少女在飞翔，不过一下子就失速了。

    坠落的下方有樱花树的树枝。

    喉咙正好卡在那根树枝上。

    “咕呜。”

    怪声马上变成了惨叫。

    就在险些变成上吊者尸体的时候树枝断了，连同花瓣一起屁股朝地落下。

    廉也冲上去，昴转动眼睛。雷涅席库尔的光芒消失了，头发的颜色也恢复原状。脸颊出现的文字是“堕”和“落。”该不会是“坠落”的错字吧？

    “这是在搞什么鬼啦，拜托饶了我吧……”

    忍着想哭的无奈，廉也帮助昴起身。轻轻拍了拍显现堕落的脸颊，昴马上醒了过来。

    “……奇怪？”

    “奇怪个头啦！”

    愣愣地望着怒吼的廉也，昴微微歪着头。

    回过神来，周围已经聚集许多人。每个人都浮现出嘲笑般的笑容，也有不知道在窃窃私语讨论什么的人。“真丢脸”啦或是“淘汰者”之类的，负面意义的辞汇不断传进耳里。

    昴气势十足地站起来。恶狠狠地瞪着四周似乎在说“怎样？有意见吗？”。可是脸颊上的文字却是懦弱的“讨厌啦”、“不要看我”。众人终于忍不住笑出声音，还有人抱着肚子哈哈大笑。

    昴似乎真的怕了，以只有旁边的廉也能听见的音量担心地低语。

    “有、有什么那么好笑……”

    该不会这个女孩没察觉到自己脸颊的事情吧？

    总而言之要跑就趁现在。廉也慢慢地，小心不发出脚步声地开始移动。

    “等一下。”

    被抓到了。

    “今天就先到此为止吧。”

    你是在演吉本新喜剧吗？（注：吉本新喜剧是概称吉本与业公司旗下的谐星在一般剧场演出喜剧的活动。）

    “可是你要给我记住。因为以后要打倒你的，除了我之外没有别人，我不会让其他排名者抢先的。”

    昴重新套上企鹅头，粗鲁地拨开人墙离开了。

    “累、累死我了……”

    廉也厌倦地叹了一口气。

    尝试反刍昴的话语。赢过沙良瑞贵的传闻？那个事件被人传成这个样子了吗？还是马上订正比较好。既然那种谣言都传开了，就必须尽快解开误会才行。

    有人从背后拍廉也的肩膀。

    “你就是连动廉也吗？”

    回头一看，站着一名高个男子。

    五官精悍如豹，蓝色学生制服的领子暗扣牢牢地扣住。虽然头发像是美容院海报一样，整理得没半点破绽，笑容清爽得可跟清凉饮料广告相提并论，不过眼神却锐利地观察廉也。

    “我是干鸣。跟你一样是二年级新生。我的同伴好像对你失礼了。”

    看样子，这人是舞波昴的朋友。

    “嗯，她是我的青梅竹马。很可爱的女孩，对吧？”

    廉也绷着张脸默不作声。可爱确实是没错，可是方才的邂逅实在让人开心不起来。

    “请你不要当她是坏人，因为她有原因非得跟人挑战不可。”

    非得袭击第一次见面的转学生的原因，究竟是什么样的原因？

    “我一言难尽。昴的自尊还有家里的事情纠结在一起，大概是这样。”

    然后廉也发觉到了件怪事。

    自己明明什么都没开口说，为什么干却能准确地回答他心中的问题。

    “被放置在受限条件范围内的人所想要的东西，都是固定的。”

    干再度抢先回答廉也还没说出口的疑问。

    “我只是推测你想要什么，然后在能力范围给予你而已。这是一种爱，我个人的。”

    “爱？”

    “我爱你。”

    恐怖的事情让廉也脸色大变。

    干把右手挡在已经脸色苍白，丧失言语能力的廉也眼前。

    三颗星星的戒指，在食指上大放白光。

    “这个叫做雷涅席库尔，是我们这些排名者拥有‘星力’的证明。你应该在武道馆看过了吧？那样的战斗之所以能化为可能，就是依靠这个戒指带来的排名者技能。”

    “我知道呀。”

    廉也展示右手给干看，同样的三颗星星戒指戴在他的中指上。

    “我很清楚这个戒指拥有神奇的力量。虽然我是第一次知道还有像你们这种使用方法就是了。”

    “你的雷涅席库尔是从哪里来的？”

    “我跟师父分开的时候，师父给我的。所以，跟你们的排名完全无关。”

    “喔……”

    “好好听我说，你不要误会了。我并不是要来这所学园战斗的。”

    干别有意味地耸耸肩，脸上浮现仿佛看穿一切的笑容。

    “……怎样？你有意见吗？”

    “没有。别管我了，你不快点行吗？医院的探病时间要结束了喔。”

    这或许是今天最吃惊的事。

    “你、你怎么会连我要去哪里都知道？”

    说起来，这家伙为什么会知道我的长相和名字？这也是因为爱吗？

    “没错。一切都是爱――虽然我很想这么告诉你，不过其实我是受到美罗大人的命令，他要我来替你带路。”

    这番话让廉也睁大了眼。

    接着从制服的口袋取出个白色信封亮给干看。

    “这个寄信给我，叫做‘千阳院美罗’的人，是你的朋友吗？”

    干用力摇头。

    “说是朋友也太让我惶恐了。美罗大人是我们米卡霍希的星柱。”

    “星柱？”

    “你知道米卡霍希学园的母体是‘御神星’（米卡霍希）吧？美罗大人就是站在那顶端的存在。”

    国内规模最大的宗教团体米卡霍希的名号，廉也当然听过。可是始终就是当作一般常识的知识罢了。具体的规模或是教义之类的他一无所知。要不是因为瑞贵，应该会一辈子都无缘接触吧。

    “你们的宗教什么的，我没兴趣知道。这封信上面写的事情是真的吗？”

    干竖起大拇指，指着校门的方向。

    “走吧，车子已经在等你了。自己亲眼确认真相应该是最好的吧？”

    廉也警戒着往后退。

    “到底他是拜托你多少，为什么你要替我做这么多？”

    “光是‘爱’这个理由还不够吗？”

    “也太不够了吧！”

    “那就这么说好了。我对你很感兴趣。尽管拥有雷涅席库尔，却坚称自己‘并不是要来这所学园战斗’的连动廉也的为人，太引人好奇了。”

    不等廉也回答，干开始往前走。似乎深信廉也一定会跟上。

    “可恶……”

    尽管懊恼，可是现在正是渴求米卡霍希资讯的时候，哪怕只有一点点。

    廉也无计可施，跟在诉说爱的男人的背后。

    ★

    走出校门，马上就搭上一辆黑色的高级出租轿车。廉也有生以来第一次坐这种车。

    透过贴上隔热纸的车窗，廉也眺望着米卡霍希的街道。到处都装饰了象征星星的五颜六色纸工艺品，电灯装有罩子，不让光线照亮夜空。有趣的是，四处都有天文台的圆顶。车子才走了约莫十分钟，就已经看到三座。

    “米卡霍希这个词的意思，简单来说就是‘星星’。而信仰星星的人们就叫做‘星辈’，这个米卡霍希市本身，就是为了让我们星辈生活的市镇。”

    坐在隔壁的干，有如导游般地说明。

    “整个市镇都有米卡霍希经营的天文台。望远镜的普及率全国第一，天象仪反而是一座也没有，因为我们并不崇拜偶‘星’。光害限制和废气排放限制也比其他都市更加努力好几倍。全市致力于推广和引入电动车，严格规定商业区的照明――一切都是为了仰望繁星。”

    廉也心想真是个浪漫的城镇呀，跟那在武道馆给人的印象差别甚大。

    “可以让我问个问题吗？”

    “我亲爱的朋友呀，你什么都可以问。”

    明明才认识没多久就当我是朋友了呀。廉也连吐槽都懒于是也就不管了。

    “那个女生，名字应该是昴没错吧？她说她是瑞贵的死对头，是真的吗？”

    “昴是四代之前的星柱的女儿，也是下任星柱候补人选之一。她说沙良瑞贵是她的死对头，应该是这种意思吧。”

    “这种意思是哪种意思啦。”

    “意思就是，沙良瑞贵现在也是下任星柱候补人选之一。”

    廉也发出“啥？”的声音。瑞贵是米卡霍希的下任领导人？

    “因为沙良瑞贵让‘星降之舞’成功了。”

    “你说的星降之舞，是指那个怪怪的舞吗？”

    想起了昴的歌声和舞蹈。啊扭啊扭啊扭酿，啊扭啊扭酿。

    “以那种歌舞为媒介，可以召唤人称‘星灵’的米卡霍希之神。只有继承第一代星柱血统的‘御三家’的人可以这么做……本来应该是这样才对。沙良瑞贵确实是孤儿没错吧？关于她的来历，连动你知不知道些什么？”（注：御三家原本是指以德川家康的第九、十、十一个儿子为祖先的三个家族（尾州家、纪州家、水户家），现在也用来指在某个领域举足轻重的三股势力或三巨头。）

    廉也沉默地摇头。干也没有继续追问，车内一片安静。

    轿车慢慢减速。

    穿过牌楼，爬上蜿蜒缓坡，山丘上的白色建筑物映入眼帘。

    米卡霍希星央医院。

    在圆环下车，向司机道谢后，朝着大门走去。干跟随在后。

    走到柜台，询问戴眼镜的女职员。

    “您好，请问沙良瑞贵的病房是几号房？”

    “不好意思，请问你是米卡霍希的相关人士吗？”

    “我不是。我只是……她的朋友。”

    “沙良瑞贵小姐是特别病房的患者。谢绝访客探病。”

    虽然客气，却是不容分说的语气。

    廉也不知如何是好之际，干从旁插话进来。

    “抱歉，他是跟我一起来的。”

    “喔，请问你是哪位？”

    “我叫干鸣。”

    职员的脸色变了。说了句“请您梢等片刻”后立刻小跑步往里面去，和一个像是上司的中年男子不知道耳语了些什么。

    这次换那个男人油亮的脸挂着讨好的笑容走过来。

    “哎呀哎呀，这可不是干家的少爷吗？您要是先打电话来，我就会亲自去迎接您的。”

    “没关系，今天我带朋友来探望沙良。”

    “喔，沙良瑞贵小姐！我也去观赏了她跟千阳院梓小姐的决赛。我的天呀，真的是太惊人了！不论如何她可不是出身御三家……”

    “不好意思。”

    干锐利地制止了开始自顾自讲起话来的男人。

    “我们可以探病吗？现在应该不能进入病房吧，至少让他露个脸也好。”

    “当、当然可以，我马上替两位带路。”

    “不用了，我知道在哪里。”

    委婉拒绝后，干以眼神向廉也示意“走吧”后便跨出脚步。

    廉也目瞪口呆，跟在后面进入电梯。

    “刚刚是怎样？你施了什么魔法？”

    “我家就是在车上跟你说过的御三家之一。虽然阻碍也很多，不过这种时候长相很有用处。”

    在五楼出电梯走了一阵子，在标明“非相关人员禁止进入”的病房区出入口停下脚步。干对着设置的对讲机说话后，护士冲过来帮忙解除门锁。

    “公主在这里面。”

    穿过出入口，又走过一条走廊。从窗户可以眺望樱花盛开的中庭。有穿着医院睡衣的患者在散步，也有护士在晾毛巾。

    在这悠闲的景色之中，有群人奇怪得明显与现场格格不入。

    从老人到小孩，年纪和性别都很不一致的二十人左右的团体，正仰望着廉也他们所在的五楼，专心地合掌祈祷。所有人都身穿红色的日式短大衣。尽管脸色苍白没有精神，双眼却炯炯有神。

    “他们是崇拜火俱津姬的人。”

    发挥爱情的干开始解说。

    “火俱津姬是以前一位星灵的名字，传说死后曾经复活。我们称那些人为‘火俱津姬派’，这群人好像认为沙良瑞贵就是火俱津姬投胎转世的。”

    “这、这是怎样？”

    过度离奇的话语，让脑袋没办法立刻跟上。

    “在排名者决赛上，沙良瑞贵顺利完成了火俱津姬的星降。历代的任何一个星柱，都不曾让火俱津姬这个星灵降临。而来路不明的沙良瑞贵却做到了，而且她的背景还充满谜团。这不是很神秘吗？这群人会崇拜她也没什么好奇怪的。”

    “你也崇拜那个叫做火俱津姬的星灵吗？”

    干摇头。

    “米卡霍希内部也是有许多派别的。教团官方现在认可的主星是天狼亚马卢迪欧。火俱津姬派以势力来说是根深柢固也很受欢迎，可是一定不能在公开的场合表态。”

    廉也心情复杂。

    国中时也有很多尊敬瑞贵的人，自己也是其中之一。但是，那跟崇拜是不同的。在这个市镇，瑞贵已经被当成非人而是“神”了吗？廉也感觉瑞贵已经成了非常遥远的存在。

    ――不。或许一直以来都是这样。

    对自己来说，瑞贵始终都是遥远的存在。可能真正是个碰触不到的存在。

    “就是这里。五三○号房。”

    干的声音打破了廉也的思绪。

    以个人病房来说，宽敞过头的病房内部，可以透过镶死不能打开的大玻璃窗看见。

    这似乎是一间除了医疗必需品外禁止任何物体存在的单调病房。宛如车库铁门一般的灰色百叶窗封住了外侧的窗户，规律发出电子声的机器，以线路连接到中央的大床。

    瑞贵在睡觉。

    从这个位置只能看见她的侧脸。瘦了一些，但，毫无疑问就是瑞贵。

    一年不见。

    现在终于见到了。

    “三月三日举办的最后决战之后，她就一直这样沉睡不醒。似乎找不出什么医学上的原因。听说火俱津派的人认为，她会像传说一样，在九十天之后――从今天来算的话是五十九天复活。这种情况不容预测究竟会如何。”

    “……干。”

    “嗯？”

    “我要向你道谢……谢谢你带我过来。”

    轻拍了鞠躬的廉也的肩膀一下后，干便走开了。

    脚步声回荡在安静的走廊中，逐渐远去。

    “瑞贵。”

    廉也的额头贴着玻璃。

    抱歉。

    虽然你叫我别跟着你，我还是来了。

    在你醒来之前，我要在这个市镇生活。这种小事情应该可以吧。

    就算我待在你身边，应该也可以吧。

    回答我呀，瑞贵……

    这个时候，廉也察觉到了。

    放在病床另一边的摺叠椅上头，摆了个大型的狗布偶。

    缺乏生气的病房中，唯一让人感觉到像是人类的物体。

    就是廉也制作的“软软”。

第一卷 第二章

    是谁喊出来的呢？腐海女王这个称号。

    那是国小五年级十月时的事情。开始流出传闻，说人称“腐海”的河滩旁废弃场内，居住个不知打哪儿来的女子。出处是某个同年级学生的目击说法。据说女子一念奇怪的咒语，就会出现火焰或暴风雪。那一定是魔女没错。统治腐海的，恐怖“女王”――

    说这话的家伙，绰号是“诺斯特拉达姆斯阿勉”，所以廉也打从一开始就不相信。

    然而，不知道为何瑞贵充满兴趣，说“我们去腐海瞧瞧吧”。

    “这不是很好玩吗？真的有女王的话，我很想见见她。”

    放学后，先回家放书包，然后再去河滩碰头。穿过延续到腐海的栅栏破洞的红色洋装，后面跟着个无可奈何的廉也。

    腐海之中，有栋叫做“破烂屋”的大房子。

    那是很久以前管理这一带的大地主的洋房，如今成了废墟。里头当然该是没有人住的――可是大门右边的晒衣台摆了竹竿，白色衬衫和T恤迎风招展。左边停了辆颇有年岁的白色小货车。

    “廉廉，你看！这里有人住。女王果然真的存在！”

    瑞贵兴奋得鼻孔都张大了。

    廉也一边心想“魔法师会开什么小货车吗”，一边说道。

    “喂，回去了啦。被抓到的话会挨骂的，而且今天要去空手道道场。”

    瑞贵以“你这家伙真无趣”的眼神瞪了廉也一眼。

    “哼，要回去你自己回去。我没见到女王是不会走的。”

    “我应该要问你，见到了你又要怎样？”

    “这还用说吗？”

    态度认真又认真，一脸严肃的瑞贵说。

    “当然是要学魔法，然后得到再也不会输的力量。”

    两个人站在洋房的大门前面。没有标明居住者姓名的门牌，也没有装电铃。

    瑞贵用拳头咚咚地敲打古老的乔木制木门。

    “我是沙良瑞贵，我想见腐海女王一面！有没有人在？”

    “你、你安静一点啦！把门敲坏怎么办啦！”

    “女王，你不在吗？出来施魔法让本小姐看看呀！”

    就在瑞贵的声音越来越大的时候。

    “――好吧。我就让你看看吧。”

    在洗好的大量白色衣物的对面，站着个大学生模样的女子。

    白衬衫配上午仔裤。微微下垂的双眼，细长的眉毛，嘴边有颗小小的痣，浅褐色的柔软发丝在向晚的风中摇曳。光是这样就给人一种“漂亮的邻居大姊姊”的感觉，可是双

    眼异常地充血，清楚地浮现出黑眼圈。

    右手拿着营养饮品，左手乱七八糟地握着一卷纸。

    左手的中指上，琥珀色的戒指在发光。

    “那位好像就是腐海女王。廉廉怎么样呀？真的有这个人呢。”

    “可是，魔法师会喝什么营养饮品吗？”

    一走到两人面前，女王便把手中握着的那卷纸遮在眼前。

    尖锐地发出“咻”的一声吸气声。光是这个动作，女王的腹部就膨胀起来。

    咒语从柔软的红唇流出。

    “在腐海女王之名下，我命令拳头。你就是火焰，熊熊燃烧吧！握住，击溃，燃烧殆尽――”

    廉也和瑞贵发出“啊”的声音。

    纸张忽然着火，随即冒出白烟，眼睁睁看着成了灰。

    “这真的是魔法吗……”

    声音带着些微茫然，瑞贵低语道，廉也也突然回神过来。没错，这当然不是什么魔法。这种小把戏，魔术师应该就办得到吧。

    然后女王当场蹲了下去，开始抽泣。

    廉也焦急想着打击有这么大吗真是可疑，可是女王以混杂着呜咽的声音说。

    “明明我都彻夜画好了……”

    “咦？”

    “明明彻夜画好，却不采用我的稿子。那个王八蛋责编，说我倾注全力的爱情场面不能用。说‘现在的人才不会说什么“你，陷入情网了？”这种鬼话呀哈哈哈哈’。那个地方！明明就是！就是我最最想画的地方呀呀呀！笨蛋――！”

    女王手中的饮料瓶应声粉碎。

    “我说小老弟！你也是这么想的对吧？陷入情网对吧？”

    “坠、坠入情网是什么东西？”

    “不不不，是‘陷’，不是坠。我个人对这一点是很讲究的！”

    哇，好可怕怎样都好啦――

    一边点头小心不要惹火对方，廉也一边拚命运转脑袋想要改变话题。

    “不、不好意思，请问姊姊是不是住在这里？”

    女王用晾着的毛巾擦眼泪。

    “嗯，从上个月开始的。我用来当工作室兼住处。”

    “你是做什么工作的？”

    “漫画家。”

    廉也双眼发亮。

    “真、真的吗？是以后会变成动画的吗？”

    这么一说完后，女王立刻难为情地移开视线，抓了抓头发。

    “不是那种，内容不太适合跟小学生讲……分类算是BL……这样那样……”（吐槽：原来真的是腐海啊……）

    “BL？”

    “啊，你不要用那种眼神看我！小孩的纯真视线！会烧毁我腐败的内心！”

    女王独自一人挣扎苦恼，抠着头发。多么忙碌的人呀。

    “所以，你很厉害？”

    始终沉默不语的瑞贵开口了。

    女王表情一下子变了，笑容满面拍了拍胸脯。

    “当然！我可是很厉害的。大部分的战斗我都没输过呢！”

    “你是用作假赢的吧？用像刚刚的魔术那样的作假手段。”

    廉也大吃一惊看着瑞贵。

    瑞贵威胁一般地瞪着比自己高出许多的对手。岂止是挑衅，根本就是明显地找麻烦要打架。

    “不是的。没有作假，也不是变魔术。我也好对手也好，都是堂堂正正在战斗。”

    笑容从脸上消失，女王说。

    没有因为是小孩说的就随便打马虎眼，而是毅然的否定。

    “谁晓得？也许你只是嘴巴讲讲。”

    瑞贵缓缓后退拉开距离，握紧拳头。

    摆出从上小学开始就持续学习的空手道架式。

    “笨、笨蛋瑞贵！快住手啦！你不可能打赢大人的！对、对不起，不好意思！这家伙只是在开点小玩笑！”

    廉也赶忙道歉。可是，女王却摇头。

    “我劝你最好退下，这女生是当真的。我也必须认真把她当一回事。”

    “拜托你不要这样！要是瑞贵受伤了，那我……”

    “你不用担心 。”

    一面接受瑞贵带着挑战意志的眼神，女王说道。

    “我是认真的，可是我不会出手。我只是要解开你们以为我是在‘作假’还是‘变魔术’的误会。”

    这时，瑞贵冲了上去。

    “喝啊――！”

    随着吆喝跨出脚步，准备充分的右正拳瞄准女王的腹部击出。

    “喝。”

    女王没有准备动作，直接以脚踝的力量一跃而起。高度教人不敢置信。她飞越过班上女生里面最高的瑞贵，降落在小货车的车斗上。

    瑞贵虽然一瞬间露出讶异的表情，但随即追了上去。她跳上车斗，使出个右方的回旋踢，可是女王又跳开了。女王甚至从容不迫到可以轻拍瑞贵的头给廉也看。

    就这样重复了冲过去又让对手跑掉，冲过去又让对手跑掉大概五次。明明瑞贵已经气喘吁吁，女王的呼吸却一点都没乱。时机的掌握真是出乎意料。因为廉也也跟着瑞贵一起学空手道，所以很清楚。那么剧烈的动作却依然呼吸不乱，一般人根本不可能做到。而且还是那样不停的动作。似乎真的是施了魔法。

    “呼，你就只有身轻如燕可取吗？”

    也不擦拭脸颊的汗水，瑞贵一边调整紊乱的气息一边说道。

    “你是个胆小鬼。小学生的拳你也要到处跑到处躲，你害怕直接面对我的攻击对吧？”

    偏向瑞贵的廉也听到这话也傻住了。哪有大人会中小孩这种无聊的挑衅――

    “好呀。那我这次就不闪了，你打我看看吧亡

    还真的有。

    瑞贵举起双拳收紧下颚，以轻快的脚步逐渐缩短和女王之间的距离。这是她最近有样学样正在练习的拳击。瑞贵那种强烈的“我要变强”的野心，廉也有时也跟不上。

    女王一脸若无其事，再度念起“咒语]

    “在腐海女王之名下发出命令。钢铁革命军，迅速至此。进军到我的全身来吧――”

    一冲向女王的胸口，瑞贵立刻以锐利的左勾拳猛击女王的下颚。力道强到让在旁边看的廉也都差点出声喊痛。就算是小孩出拳，挨了这一击也不会――

    “好一个勾拳呀。可是，像这样让拳头差点碰到地面的横拳比较好喔。用捡起地上的十日圆硬币的感觉出拳。”

    没事才对。

    尽管瑞贵咬牙忍住拳头的疼痛，但是女王却没事一般地摸了摸下颚，评价着方才的出拳。廉也张大的嘴巴根本阖不起来。

    瑞贵毫不泄气，以突出中指第二关节的“龙头拳”攻击女王的心窝。不用说，这当然是人的要害。这里受到攻击的话，不管出拳的是大人还是小孩都会很有效果。

    “这一击可真是准确得超过呢。你应该是国小六年级吧？就算是高中生，应该也没有人能赢过你了吧？”

    然而女王是若无其事的泰然。

    瑞贵虽然更进一步对其他要害又打又踢，可是不久就气力用尽，一屁股坐到地上。拳头破皮了，正在渗血。

    “你、你还好吧？”

    看也不看跑上前来的廉也，瑞贵一面剧烈喘气一面抬头看女王。

    还以为她是不甘心在瞪女王，其实并不是。

    目光中浮现出来的是――尊敬。那是瑞贵从来不曾对学校老师或是道场师父展露的，廉也第一次看见的表情。

    “懂了吗？这不是作假，也不是变魔术。”

    露出洁白的牙齿笑着，女王说道。

    “但是，这也不是魔法。只要锻炼出一种刻划‘暗示’，以‘呼吸’建立气炎的能量，任何人都能做得到。虽然一定要经过非常严厉的修练啦。”

    “请你教导我！”

    瑞贵大喊。

    不管洋装会弄脏，瑞贵端正跪在沙地上磕头。

    “瑞贵，快住手！别做这种事！”

    她挣脱了抓住她想要拉她起来的廉也。

    “我想要变得强过任何人！我想获得再也不会输的力量！”

    她以燃烧般的双眼仰望女王。

    女王眼眸平静如水面的接受了瑞贵的请求。

    “你叫什么名字？几岁？”

    “我叫沙良瑞贵，今年十岁！”

    “小小年纪，为什么如此执着要变强？你这年纪还可以毫无顾忌地跟父母撒娇。”

    “我没有父母！”

    女王的双眼微微睁大了一些。

    “……抱歉我要追问下去，他们死了吗？”

    “没有。我一出生就被他们抛弃了。那就是我，第一次吞下的败仗。”

    女王皱起眉头。

    “那应该不是你的错吧？不要讲那是败仗。硬要说的话，那只是倒楣。”

    廉也用力点头。几乎要跟着大喊“说的对说的对！”了。

    因为他不希望瑞贵讲什么“我输了”之类的话。

    可是瑞贵直摇头。

    “我不想把自己的不幸归咎于他人！”

    廉也的叹息，和女王的叹息重叠在一起。

    看样子两人心里想的是同一件事。

    ――这人真够顽固。

    “我不想再输了，我要不断在所有的战斗中获胜。所以，半吊子的能力是行不通的！”

    女王“呼”地叹了一气，皱起眉头。

    “这动机真危险。”

    一边喀吱喀吱地抓着头，女王一边说。

    “老实说，我很犹豫。我是想要个徒弟没错，你的才能也充满吸引力……你的生存方式，就是会烧尽自己和周围的人的‘火焰’的生存方式。我火上加油，真的好吗？”

    瑞贵跪着，身体前倾。

    “你加没关系。”

    “哎呀哎呀哎呀。我今年二十岁，明明没有灭火的目标就要来点火这实在……嗯？”

    女王的双眼突然停在廉也身上。

    廉也虽然内心畏惧，可是在瑞贵的前面，依然表情不变地转过身面向女王。

    “你叫什么名字？几岁？”

    “我叫连动廉也，跟瑞贵同年。”

    “廉也你为什么在这里？你跟着这女孩来的原因何在？”

    “因、因为……”

    吞吞吐吐，偷偷看了瑞贵一眼。

    真正的原因当然不能说。在这种地方表白心意，可不是开玩笑的。

    “……我是为了要盯着瑞贵，希望她别太过分。”

    “要是她太过分呢？”

    “那么就算痛殴她，我也要阻止她。”

    听到这话，瑞贵撇了撇嘴。

    “像廉廉这样哪有本事阻止我？明明空手道练习时根本不曾赢过我还敢说。”

    廉也火冒三丈。

    “你练空手道比我久当然会这样。而且我们也有好几次是平手。”

    “哼，那是因为有时间限制。要是没有，一定是我大获全胜！”

    “刚、刚刚你明明都喘不过气了！没有时间限制的话，赢的是我才对！”

    凑近脸，两个人以几乎要咬住对方的气势互瞪。

    女王似乎很愉快，把手搁在两人肩上。

    “好，我明白了！就这么办吧，瑞贵和廉也。如果你们可以两个人一起加入，我就收你们当徒弟！”

    出乎意料的条件，让两人彼此互看。

    “假如瑞贵失控，廉也要是拥有同等的力量，就能加以阻止了吧？修练也是两个人有伴就会容易想办法撑下去，有良性竞争的对手也进步得快。对吧？”

    “……原来如此。前半部我虽然不喜欢，不过后半部或许说的有理。”

    瑞贵恢复冷静，点了点头。廉也赶忙说。

    “请等一下！为什么连我也要学那种像漫画一样的技能……”

    没错，就是像漫画一样的技能。

    如同廉也喜欢的少年漫画里头的主角群所使用的，远离现实的力量。

    要说没有吸引力，那是骗人的。

    “廉廉，你过来一起磕头。”

    跪坐着的瑞贵，用力拉廉也的手。

    大概是打算一直跪到女王答应收她为徒吧。下面是沙地，细小的沙粒正在大量掉落。许多小石子应该压入了从白色洋装的裙摆隐约可见的洁白膝盖。

    “不管是在道场还是学校，只有你会跟着我。别人都怕我怕得不敢靠近，可是只有你会跟我吵嘴。你就是可以跟我一起向前奔跑的人。”

    无法言喻的难为情涌上心头。

    焦虑着脸颊发烫的现象，该不会让瑞贵发觉了吧。

    “那、那就没办法了……”

    回握瑞贵冰凉的手。

    “就算我变得比你强，你也不要抱怨啊|

    “真的吗？”

    瑞贵的脸瞬间发亮，用力挥动廉也握着她的手。

    “好，那就决定了。”

    女王大声宣告。

    “沙良瑞贵、运动廉也，你们两个是腐海女王的一号徒弟！我锻炼出来的‘腐海流格斗术’，全部我都会教你们！我会教导你们以‘呼吸’建立气炎的修练法，还有‘暗示’的刻划法！我不会因为你们是小孩就手下留情，你们要给我埋头苦练！”

    “遵命！”

    瑞贵猛然起身，双手紧握。廉也也同样并排站着。

    女王把自己的手重叠在两人的手上，一脸非常开心的表情。

    “那么，你们在截稿日之前就来当我的漫画助手吧！我会训练你们让你们可以完美地上墨涂黑跟贴网点！”

    咦咦咦――？

    同时发出这种惊呼的，就是瑞贵和廉也两人。

    回想起来，就是这一天。

    这一天廉也下定决心要永远待在瑞贵身边。

    女王的修练比想像的还要严苛，还陷入好几次差点没命的困境，不过因为跟瑞贵在一起，所以从来没觉得辛苦。

    本来还以为，两个人可以没有界限地一直变强。

    还以为自己可以永远待在她身旁。

    一直，不变地，直到水远。

    ★

    第一天到校过后的次日下午，春假的最后一天，四月四日。

    从明天开始，就要正式成为米卡霍希学园高中部二年级的学生(注：日本的学制以四月为整年制的开始 )。

    “好热……”

    有如初夏强烈阳光底下，廉也走过可以眺望白色沙滩和大海的人行道。

    崇拜夜晚繁星的“米卡霍希信仰”，似乎就是在这一带的小渔村兴起的。追本溯源的话是早在五百年以前，室町时代的故事。（注：室町时代为足利氏将幕府置于京都室町掌握政权的时代，时间为西元一二三六至一五七三年。）没有罗盘也没有海图的时代，应该唯有星光是船只航行的路标吧。不久后和信仰连结，以凭藉繁星运行占卜命运的巫女为中心而成形――观光导游书上面写的说法大概是这样。据说正式成为宗教是第一代星柱出现的江户末期，真正开始发展则是昭和以后的事情了（注：巫女分为两种，一种是在神社工作的神职人员，一种是以年命或通灵为职者。江户时代指的是德川家将幕府置于江户的时代，时间为西元一六○三至一八六七年，昭和是日本天皇的年号，时间从西元一九二六年年底至一九八九年年初。)。

    室町也好江户也罢，反正都是很久以前的故事。

    活在现代的廉也首先必须找到打工机会。上午一直轮流拜访这附近的派报社，算一算应该有挑战了十次机会。结果，所有的机会都拒绝了他。

    完全没有原先所担心的“对外来者很冷淡”的情况。不仅如此，每个派报社都很欢迎他，还端茶拿点心招待他。甚至有老婆婆一看到雷涅席库尔就跑过来双手合十对着他拜，说“三星大人，感谢您大驾光临呀”。

    可是，一提起要打工，得到的回应都是相同的。

    “米卡霍希的排名者，千万不可以忙于打工这种小事。”

    “因为呀，你们就是担负米卡霍希将来的耀眼星星呀。”

    最后拜访的派报社所长这么说，似乎排名前面的人可以拿到对应名次的奖学金。所长教训他，说与其打工更应该专心致志于提升名次，就算只有一名也好。

    可是廉也根本不是排名者，也没有战斗的打算。

    “这计划果然太莽撞了吧……”

    说起来，这次的转学本来就是颇无计划的一气呵成。带着千阳院美罗的信的黑衣人上门拜访，是上个月的十号。“沙良瑞贵陷入昏睡状态。这是不容推测的情况”，“根据调查，我方判断对没有亲人的她而言，最亲近的人就是你”，“像沙良瑞贵那样的人才，是米卡霍希的宝物”，“如果连连动同学都这么想，那么希望你能陪在她身边”。

    免学费免考试处理转进学园这样的破格条件，让廉也抢着答应。母亲表示这之后才是大问题，他因此和反对转学的母亲大吵一架。在父亲和妹妹的调停下，总算是想办法获得了一个人住宿的许可，不过附带条件是生活费要自己挣。

    又是搬家又是准备新生活，户头的余额已经不到一万日圆。要是不快点找到打工，这个月的伙食费就要陷入危机了。

    “事到如今才说‘拜托请接济我生活费’的话，一定会被大卸八块……”

    猛烈吹来的海风刺痛双眼。

    走投无路地眺望沙滩，看到一个体型矮胖的男人在慢跑。

    应该是从白天就开始减肥吧？廉也心想真是个无忧无虑的人。

    男人身穿黑白两色的运动服，简直像是警方巡逻车。廉也心想真是个怪人。

    男人头上装着猫耳。是变态吗？难道会是变态？廉也心想还是远离为止。

    男人迅速缩短距离。充满气势朝着廉也过来，身影越发清晰。他的真面目不是减肥的人也不是巡逻车也不是装有猫耳的变态――

    “咦咦咦！熊、熊猫――？”

    食肉目熊猫科的哺乳类，扬起尘土迅速逼近！

    廉也慌乱地开始逃命。熊猫连个“站住”都没说，沉默无言。以规律的啪啪响的脚步，一边闪耀着可爱的圆眼，一边以强力的大跨步追了上来。恐怖，恐怖到了极点。而且速度很快，超快的。

    一瞬间就追上了因为怕死而发疯的廉也。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    下半身遭到擒抱，廉也摔到人行道上。

    熊猫重重地坐到仰躺着的廉也的肚子上。骑乘姿势。

    熊猫从背着的背包拿出标语牌，举在廉也面前。

    “在那里烦恼的青少年。”

    “我有个很好的打工机会q让我介绍给你吧。”

    猛力挣扎想要自由的廉也，突然停下动作。

    “就是舞波昴的教练。”

    “昴必须在两个月后，六月一日举办的一个名叫‘暂降之仪’的仪式中，让星降成功。”

    “请你锻炼昴，引导她走向成功。”

    熊猫接连举起标语牌。

    “等一下啦，你是谁？”

    “我只是个碰巧经过的路人，怎样？”

    “熊猫哪会经过沙滩！重点是你为什么要我做这种事情啦！”

    “别担心，只要你把这封介绍信交给昴就会一切顺利。”

    熊猫塞给廉也一封包在白色日本纸里面的信。

    “你无权拒绝。教练费已经全部转帐给你了。”

    “为、为什么你连我的帐户都知道？”

    熊猫的动作瞬间停止。

    从背包取出所有的标语牌，忙碌地排着看。

    “……该不会，你没有准备好我刚刚的问题的回答吧？”

    熊猫的动作再度停止。

    然后丢开标语牌，用肉垫赏了廉也的脸烦耳光。

    “痛、痛死了！”

    “才不会痛。”

    熊猫一发出“嘿咻”的声音起身，马上着急快步离开沙滩。

    “到底是怎么回事呀……”

    好不容易终于自由的廉也，挥掉裤子上的沙粒站起来。

    ――舞波昴，是昨天企鹅里面的那个人吧？

    那么，刚才那只熊猫也是听信“廉也是赢过瑞贵的男人”这种传闻的吧。即使如此，廉也认为对方还是太高估他了。那种叫星降什么的舞蹈，他根本一无所知。

    虽然想要打开信件阅读内容，但终究感到不好意思。总而言之还是先让舞波昴看过比较好。

    这么打算，意思就是必须再度见到那个女孩。

    “啧……”

    可是，似乎也没别的方法。

    回家的路上，到便利商店的提款机查看帐户余额，廉也目瞪口呆。

    天文数字般的金额，显示在沾有指纹的液晶画面上。

    ￥一、○○九、二八○。

    “…………真的假的？”

    哪里怪怪的。不免有种自己被卷入莫名其妙阴谋中的感觉。

    廉也不禁觉得自己逐渐陷入逃脱不了的泥沼之中。

    ★

    四月五日，转学第一天。

    做好该不会开学典礼又会有什么怪活动的准备，却是非常普通就结束了。然而规模是差异显著。廉也以前待的学校，一年级有六班，全校学生大约是七百人。但米卡霍希一年级有十班，高中部的学生总数有一千两百二十五人，是所大学校。

    男生的制服是蓝色的学生制服，女生是白底配上浅桃红色线条的水手服。两者都在胸口绣有米卡霍希的记号。当中混有几个穿着便服的学生，好像是“排名前五十的人不用穿制服”。翻开学生手册，校规只有一条“不可忘记御星永存于天”。真的是一所厉害的学校。

    廉也是二年一班。

    位置是教室最前面，正中央，旁边两侧是空位。

    年轻女老师站在眼前的讲台上。

    五官有种严厉感却很端整，褐色直发，让人联想到柔软野兽的苗条肢体。总之可称是美女的过人外表。

    “你们这些小鬼头注意！给我洗好耳朵仔细听清楚！”

    带有威胁的声音和口吻，完全是古时候的“大姊头”。

    “我叫毛利，是本班的导师！教的是现代文！虽然曾经有人用‘魔鬼毛利’的简称‘鬼毛’称呼我，不过那个人现在正在西伯利亚的暴风雪中拖台车！你们要是不想跟北极熊当朋友的话，嘴巴就给我闭紧！”

    “是！”

    “回答我的时候要说‘遵命老大’！”

    “遵命，老大！”

    无视哑口无言的廉也，同学们出现完美一致的回应。表情充满紧张，就像是犯人面对穷凶恶极的狱卒一般。

    “今天虽然有人缺席，不过别的地方也有你们的两个同伴。一个是沙良瑞贵，你们应该都知道吧，她在排名决赛之后一直在医院昏睡的样子。当然今天也是病假缺席，这是没办法的。还有一个是更级毯子。这家伙在家里打混睡觉，某种意义来说也是一种病所以也是病假！如果你们在哪里看到她，记得带到我这里来！是死是活都没关系！”

    “遵命，老大！”的声音在教室回荡。

    “然后还有一个人没来。有人看到座号三十八号的舞波昴吗？我没听到她说不来，书包也放在桌子抽屉里。怎么回事？”

    鬼毛眼神锐利地环顾教室，但没有半个知道的人。

    廉也在心中叹气。多么有缘呀，看样子是跟她同班了。

    “好了。舞波的事情就先别管。不过，这班级真是充满问题学生呀。算了，这样比较不无聊。”

    接着是说明整学期的课程等等，新学期第一天常有的话题持续着，大约二十分钟左右班会就结束了。时机刚好，必须快点去找舞波昂。

    然而，鬼毛却叫住了廉也。

    “我要大致了解一下你这个转学生，来休息室一下。”

    被带走的时候，全班同学的视线以夸张的程度投注过来。明明都放学了，众人还是鸦雀无声，屏气凝神观察这边的情况。

    “转学生有这么稀奇吗？”

    对着不由得感到疑惑的廉也，鬼毛只是咯咯笑了几声。

    休息室只有桌子、椅子和屏风。隔着桌子坐下，和鬼毛面对面。

    “我要跟你谈的没别的，就是米卡霍希排名战。”

    廉也忍不住低声说了句“果然是这样”。

    “那个排名战到底是怎么回事？为什么空手家道和茧居族会在一起战斗？”

    “因为这就是米卡霍希。”

    鬼毛非常干脆，毫不在乎地说道。

    “在米卡霍希这里，认为人是脱胎换骨自‘星星’，对无限宇宙一无所知的情况下，这个地球上是很狭窄的。只要某人发光，就会跟某人的光芒互相撞击。那么，应该就只有一战了吧？”

    “这就是米卡霍希的藉口？我对这种事情敬谢不敏，不想牵扯进去。”

    “但是，你已经拥有‘资格’了。”

    鬼毛锐利的视线投向廉也的雷涅席库尔。

    “戴着那个戒指，就等于‘我要参加排名者之战’。要是不喜欢，就拿掉戒指。”

    廉也紧握拳头。

    “这戒指对我来说意义重大。我不打算拿掉，也不打算战斗。”

    “真固执呀。无所谓啦，总之你就先听我说明，因为对你也没什么损失。”

    接着大约五分钟，廉也都在听关于排名战的说明。

    获赐雷涅席库尔的高中部学生，即具有成为排名者的资格。今年暂定是一百五十名。

    要给予或是剥夺雷涅席库尔，是由一个叫做五人亚里亚的神秘机关所决定的。实际经营战斗的，则是获五人亚里亚任命的三星会。

    排名者可以发挥因雷涅席库尔而拥有人称“排名者技能”的能力。

    每个排名者有一种技能，那是一种根据排名者的个性和专长，让梦想和心灵具体化的能力。技能的强弱就等于雷涅席库尔的光辉，跟投注其中的感情和执着的强度成正比。

    尽管规则上没有什么特别的限制，但通常是排名低的人提出挑战，排名高的人接受挑战后，“排名者之战”就成立了。名次有相当差距的情况，挑战也有可能不被接受。

    后段排名者获胜的话，就可以抢下前段排名者的名次。前段排名者则会下降一名，排名其后的人名次也全会跟着下降。

    倘若是前段排名者胜利，就可以无条件命令下段排名者一件事情。

    该道命令称为“星之令”。

    “可以来个‘请我吃学生餐厅A套餐一个月’这种可恶的命令，或是‘只有一次也好请跟我约会’这种可爱的命令也行。如果在年底的最后排名获得第一，榜首可以对整个学园下达星之令。十名之内的话则可以命令全班。现在你穿的制服是根据十年前的第一名的命令设计的，以前也有第一名把不喜欢的学园长炒鱿鱼。前年的第一名下令改建已有三十年历史的学生餐厅，获得所有学生的喝采。简单来说，第一名就是这个学园的国王。”

    半惊讶半厌烦地听着的廉也，突然浮现出一个疑问。

    “瑞……去年第一名的沙良瑞贵，她的愿望是什么？”

    “她还没下达星之令。因为在获胜取得榜首后，她就一直在沉睡。”

    “她醒了之后，不晓得会有怎样的愿望？”

    鬼毛压低声音，抱着胳臂，弄得椅子吱吱嘎嘎响。

    “我无法想像她的愿望。我一路走来也见过很多排名者，可是像她那种深不见底的人我还是第一次碰到。或许她会下个类似推翻米卡霍希的命令也不一定。”

    廉也想起一年前在破烂山的事。

    分开的时候，瑞贵伴随着让人看得出神的笑容同时语气肯定说的话。

    “ 那个时候我会向‘神’挑战。 ”

    就这样，简短会谈结束了。

    行礼后走出休息室，就在转过走廊转角的时候，廉也停下了脚步。

    “你、你们在干么？”

    教职员办公室面前的走廊上，同班同学排成一列。有人喊“连动来了！”，同学哄然一拥而上，大概有二、三十人，似乎也有其他班级和其他年级的人混在里面。

    “连动同学！你已经决定好第一战的对手了吗？”

    说这话的短头发女生，是坐在廉也正后方的女生。

    “可以的话，你一开始可以跟我战斗吗？看在后面位置的交情上，好吗？”

    “为、为什么要跟我说这种话啦！”

    “因为，连动同学你不是曾经赢过那么厉害的沙良瑞贵吗？”

    接着隔壁的男生马上挺身而出。

    “整个春假都在传这个传闻呀！说有个这么厉害的人要转学过来了！”

    “等一下不要推啦！……怎么样，好不好？就算输了我也不会发牢骚。”

    廉也不由得想抱头逃走。这些人都跟舞波昴一样，随着同样的传闻起舞了吗？

    “须藤，你这混帐！不要挤到前面去！”

    体型肥胖的男生闯了进来。这家伙的确也是同班同学，没有穿制服，写着“押忍”字样的T恤，胸口的文字往左右两边拉开，变成了其他的文字(注，“押忍”是日本武术练习者之间的招呼语，这两个汉字只是取同音而没有意义，翻成中文可翻成“你好”)。

    “你这家伙，去年应该是第八十七名吧。你去跟一年级的小毛头战斗不就好了！”

    四处传来“没错！说的对！”的声音。

    “怎样啦？这种机会当然是先下手为强呀！你们的星之叶上面也有写呀，‘第一颗在傍晚最早发光的星星，才是第一名’。”

    “对呀！对呀！”的声音反击过来。众人逐渐聚集到两人的周围，当事人脸凑近脸互相怒吼，唾液和汗水喷来飞去。让我来！我来！才不是你是我！

    简直就像是匍匐经过这群专心争执的人们的脚边一般的移动后，廉也勉强保住一命穿出人墙。

    曾经赢过瑞贵的传闻，似乎传播得比想像中还要厉害，必须快点解开误会。可是，该怎么办？

    快步前进，从窗户可以看见横越校园的人影。穿着制服抱着人穿的布偶装，朝着体育馆方向摇摇晃晃走去的人影。

    舞波昴。

    廉也跑下阶梯，从逃生出口跑到外面，脚上还穿着室内鞋。慢吞吞的话就会跟丢，这样一来，说不定那个帅哥又会跑来发挥爱。

    跑过宽广得不像话的校园，听见随风传来的声音。沙哑的声音。大概，是在哭吧，混杂着像是抽吸鼻水的声音，来自体育馆的后方。

    过去一瞧，那里是洗手台。一整排的水龙头，沐浴在几乎是从正南方照耀过来的阳光下闪着银光。

    昴她人在那里。

    抽吸着鼻子发出吸声，双手拭泪。

    用沾湿的毛巾，死命擦着企鹅的布偶装。

    “喂！”

    昴吓了一跳全身定住，先用袖子使劲抹脸，然后才转头过来。发现来者是廉也，双眼睁得大大的。

    可是马上绷紧表情，明明廉也也没问就自己说道。

    “话先说在前头，我可没有在哭。”

    “……嗯。”

    “因为今天早上，我切了要放在味噌汤里面的洋葱，影响到现在才出现。”

    洋葱汁什么时候变成了迟效性的东西了？

    然后，脸颊上又浮现出了文字。每个字毫无保留地冒出来，几乎要占满脸颊。

    “豆”、“腐”。

    “这样呀，我喜欢吃朴蕈|

    当然，我不是来找她聊我喜欢味噌汤放什么料的。

    廉也的视线落在布偶装上。脸、翅膀还有肚子，看得到的地方都被人用麦克笔乱涂鸦一通。这要是毕业典礼上众人集体写来当纪念的，那想必是大受欢迎的人才有的待遇，

    不过上头写满的字句可不是这么一回事。上面写着“快辞掉星柱候补”、“你这个臭马桶”、“你真的是那位安罗大人的小孩？”、“依靠重藏爷爷的威望嚣张的死企鹅”、“舞波家的女儿如果不是你而是沙良瑞贵不知道有多好！”

    真残忍的霸凌。

    “给我，我帮你洗干净。”

    “不、不要碰！”

    “你借我就是了。你这种洗法会弄乱绒毛，这得用像是搓揉一般的方法，更仔细擦拭一根根的绒毛才行。”

    廉也把布偶装从昴的手中硬抢过来，以熟练的手法开始清洗。

    “……你家是卖布偶的吗？”

    “不是。”

    手没停歇，廉也摇头。

    “以前，我一个很爱布偶的朋友住院，我为了那个朋友，每天都做一个布偶带去探病。所以这些事情我很习惯了。”

    靠近一看企鹅的脸，马上就知道这布偶颇有年岁。塑胶制的眼睛有重新缝过好几次的痕迹，黄色喙子的颜色完全都剥落了。

    “这是不是该换过一个新的比较好？”

    “我不要。这是我母亲的遗物，没有东西可以取代。”

    “……这样呀，抱歉。”

    幸好麦克笔是水性的，涂鸦几乎都洗得掉。上面还残留了一点黑色痕迹让廉也颇为懊恼，如果有平常使用的肥皂粉跟小苏打的话，一定可以洗得干干净净。

    “洗好了，今天太阳很大，应该很快就会干。”

    昴接过布偶，也不管还湿湿的就紧紧抱住。滴下来的水让水手服都变得湿漉漉的，布料紧贴胸口让线条展露无遗，不过还真是个完美的太平公主。不知道为什么有点同情，廉也不由得移开视线。

    “我、我才不会跟你道谢的。”

    一边用企鹅的喙子遮住胸口，昴一边说道。

    “就算你帮我这个忙，我也不会在排名战手下留情。”

    染上大红色的脸颊浮现出了文字，这次还加上了惊叹号。

    “真开心！”、“好感谢！”

    “无所谓啦。因为是我自己爱管闲事。”

    廉也轻轻抓了抓脸颊。即使情况如此，这女孩似乎还是没察觉到自己脸颊的问题。

    昴用运动社团使用的晒衣竿晾好企鹅后，再次转身面对廉也。

    “好了，你找我有什么事？”

    廉也从蓝色的学生制服口袋拿出信件，交给昴。

    “我拿这个过来给你。是一只熊猫交给我的。”

    “熊猫？”

    昴的双眼露出看到放羊小孩一般的眼神。

    “真的是熊猫呀，我有什么办法！总而言之你看一下内容。”

    昴慎重地打开信封，开始阅读，表情越来越难看。

    “上面说要我跟连动廉也学习星降之舞，这是怎么回事？”

    “这是我要说的话 ]

    “你是御三家的人吗？”

    “我怎么可能是呀！我才刚刚搬来，根本不懂米卡霍希。”

    “那么，为什么上面写要我跟你讨教之类的？”

    “我哪知道！有人跟我说给你看你就会懂了。”

    “谁说的？”

    “我、我讲过啦……………………就一个过路的熊猫呀！”

    惨了。

    感觉再讲下去只会被投以同情的眼光。

    “你看这里。”

    昴摊开信纸给廉也看，指出左边角落上的两个印记。

    “这是千阳院家的家徽。不是分家的，而是本家的家徽。这旁边盖上去的星星，表示天狼亚马卢迪欧。能使用这个记号的，就只有获得星降传授一切的人。符合这两个条件的人，现在的米卡霍希里面只有一个。”

    “……是谁？”

    “就是第十六代星柱，千阳院美罗大人。”

    又是这个偶然听过的名字，让廉也的眼神变得遥远起来。那只熊猫就是星柱本人吗？不会吧。

    “如果真的是美罗大人推荐你，那可不能随便打发。可是，我信不过你。”

    “那要怎么办？你不是一定要在那个叫什么暂降的仪式上让星降成功吗？”

    昴恶狠狠地瞪着廉也。

    拉开距离，摆好架式。

    “我到底有没有受教于你的必要，我要以战斗确认。”

    “怎么又来了！我不是排名者，也没有意愿跟任何人战斗呀。”

    “那你怎么会戴着雷涅席库尔？既然你不是排名者，那就应该马上拿掉。”

    “我才不要，这是我师父的纪念物。”

    “那么，你就是排名者。是我非打倒不可的敌人！”

    就在此时。

    “找到了！连动廉也在那里！”

    回头往声音来源看去，刚刚穿着押忍T恤的人指着这边。

    体育馆角落的对面，传来声势浩大的脚步声。

    “臭马桶抢先一步了！”

    “你这个自不量力的家伙，乖乖滚回家去洗布偶吧！”

    另一边也有其他的学生蜂拥过来，大概有十个人以上。

    头上传来开窗的声音，抬头一看，正在练习的排球社社员指着这里。

    “真的假的？他是连动廉也？”、“喔，就那个人？”不妙，骚动越来越大。

    抢先廉也一步迅速冲出去的，是昴。

    “在我母亲的布偶上面乱涂鸦的，就是你们这群人吗！”

    昴有如子弹猛冲上去。朝着押忍T恤的肥肚子一记头槌，钻过想要抓她的无数只手，又踢又打又肘击，再来个让裙摆飞舞的精湛飞踢。廉也心想，与其学什么星降，这个人应该比较适合格斗技方面的修练吧。

    廉也跑过展现一夫当关万夫莫敌惊人能力的昴身边。

    “啊，你这家伙，不要跑！”

    “我当然要跑呀！笨蛋！”

    一跑到操场，这次则有运动社团守株待兔。棒球社、网球社、足球社、手球篮球保龄球相扑剑道射箭以及其他种种明星选手阵容，挡住廉也的去路。

    身穿和服裤裙的射箭社社员走了出来。

    “你就是连动廉也吧？据说你曾经打倒过沙良瑞贵，希望你一定要挑战排名战。你就从我们运动社团联盟里面，挑一个你喜欢的人来当对手吧！”

    “你们很烦耶！不要相信那种没有根据的传闻啦！”

    改变方向，沿着校舍再度逃命。结果头上纷纷传来嘘声。学生们群聚到所谓教室窗户的窗边，对着廉也挥舞双手。“连动！你不要装模作样了！”、“让大家瞧瞧你有怎样的排名者技能！”随心所欲的任性家伙如此大放厥词。

    更教人绝望的，最激动啪啪响地用力拍打窗户的人居然说――

    “喂喂喂连动！不可以背对敌人！你这样也算是我班上的学生吗？”

    大概是正在吃午餐吧。左手拿着拉面碗，右手抓着免洗筷，脸颊黏着鱼板的鬼毛，从教职员办公室的窗户探出身子大骂。

    “不要乱讲！我不是说我根本无意战斗吗？”

    一绕过校舍的角落，看到是连着过去的社办。一整排一样的门，三层楼的纯白色建筑，乱七八糟堆放着跨栏和装球箱子之类的。

    一楼的其中一扇门突然打开。

    房间伸出一只洁白的手，抓住廉也的右手。

    “快点，进来这边|

    背后的脚步声逐渐进逼，这样下去一定会被迫上的。廉也跟随来路不明的那只手所引导，踏入了社办之中。

    传来因生锈而不太平顺的声音后，铁门关上。

    黑暗的房间。明明是大白天窗帘却全部拉下来，室内充满蜡烛和火柴的味道。墙上虽然贴满了东西，但黑暗中根本不知道是什么。

    背对着厚重的黑色窗帘，头发长得异常的少女站在面前。

    她右手拿着银制烛台。

    “谢、谢谢你帮忙。”

    总而言之，还是先道谢。

    “因为发生了很多事情，所以我才会被追着跑。如果我不会打扰到你的社团活动，愿意让我在这里躲一下子，我会很感激你的。”

    接着少女嗤嗤笑了笑。

    廉也身体一颤。明明室内非常温暖，却不知为何涌出一股寒意。

    “是我呀，莲也同学。房间太暗你没认出来吗？”

    烛台拿高后，照出少女的长相。

    这女孩很美丽，大概跟廉也同年级吧。缀有荷叶边的长袖白衬衫，配上黑色的长背心裙，仿佛透明的洁白肌肤毫无精气，一双大眼睛充满着宛如正在作梦的光芒。虽然毫无疑问是个美少女，但脸上是不愿几句话就作罢，蕴藏着危险的“某种东西”的表情。

    左手的无名指上，雷涅席库尔正在发光。

    “呃，请问一下，不好意思，你是哪位？我们以前见过面吗？”

    少女再度嗤嗤笑着。

    “我是哪位？我是水仙寺游园呀。莲也同学你真讨厌，到现在你还在气昨天便当的煎蛋卷烧焦的事情吗？”

    长度到小腿肚的头发，在蜡烛的火光中跳舞。

    “唔，不好意思，你是不是认错人了？”

    “你应该是莲也同学吧。”

    “我是呀。”

    “听说莲也同学要来这所学校，我真是吓了一跳呀！莲也同学什么都没跟我说。我知道‘地狱盟约’必须保密，但我希望莲也同学能够好好地告诉我这个和死命线同步的人。”

    “等等，你等一下。你一定弄错人了。你说的莲也是姓什么的？”

    然后游园讶异地睁大双眼。

    “冻结在悲河里的堕落天使，也有姓氏吗？”

    “咦咦咦――你说的不是人类吗――？”

    游园又嗤嗤笑起来。

    “呵呵，因为今天莲也同学好像怪怪的。”

    再怪也没你怪呀――！

    虽然很想这么大叫，廉也却做不到。有种恐惧。老实说，完全被恐惧给压倒了。

    “嗯，也是啦，喔，原来呀，是这么一回事。”

    廉也向后转，手搁在喇叭锁上。

    ……打不开。

    应该是说，喇叭锁动也不动。

    “莲也同学，你难得实体化，我真的很想见你，所以我们来聊聊更多‘事情’吧？”

    游园贴上廉也冷汗直流的背部，几乎感受不到重量。虽然柔软，却是个冰凉的身体。头发飘散出像是香味的味道，纤细的手臂缠绕上廉也的腰。尽管很像是什么小鹿乱撞的情境，可是老实说，廉也心跳加速是因为别的原因。

    游园的雷涅席库尔开始发出刺眼的粉红色光芒。

    环顾照亮的房间，廉也瞪大双眼。

    贴到几乎要埋没整面墙的海报上，画着银发的美少年。或笑或哭，或是遭到冰封，身缠玫瑰锁链――所有海报的共通点，就是美少年背上长了六只黑色翅膀。

    “这、这个是谁……”

    游园露出非常不可思议的表情。

    “什么是谁？就是你呀，莲也同学。”

    “咦？”

    “还是我应该用天使的本名称呼你比较好？这样的话，请你也叫我米迦琳。”

    我才不要！

    “这、这这这、这张海报，是、是你、你画的吗？”

    “莲也同学你说对了。我常常在画你喔，莲也同学。银发实在太美了，莲也同学。”

    “我、我不是银发呀！我也没有黑色的翅膀！你看了不就知道了！”

    游园的笑声宛如涟漪扩散到整个房间。

    “你真的好怪喔，莲也同学。我都不知道你爱开玩笑呀，莲也同学|

    对着站着动弹不得的廉也，游园说了声“你自己看呀”后，递了个手拿镜给他。

    往镜子一看，上面映照出了一个银发美少年。

    长了黑色翅膀。

    廉也轻轻地碰了一下额头。镜中的美少年也碰了额头。试着歪头，美少年也跟着歪头。微笑，露出牙齿，美少年也跟着露出牙齿――

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

    雷涅席库尔的光逐渐变强，狭窄的房间染上非常强烈的粉红色。接着叫人吃惊的是，室内变成了百花怒放蝴蝶飞舞的乐园。

    该不会这个人的排名者技能，就是让周围沾染上自己的“妄想”吧。

    “你知道吗？恋爱会让人改变喔，莲也同学。汉字也很相似喔，莲也同学。”

    “我不知道我不知道我不知道我不知道我不知道！”

    “我要跟你谈恋爱喔，莲也同学。你一定可以让我改变得更多的，莲也同学。”

    “快来人救救我啊啊啊啊啊啊！”

    就在廉也的精神发出吱吱嘎嘎声响之际，有人从外面打破了玻璃窗。廉也的身体正好落在阴影处，粉红光照不到的部分。

    窗帘飞动，外面的空气灌进来，乐园慢慢变回原本的社办。头发的长度和颜色，都恢复了原状，翅膀也缩小不见了。“可恶，明明进行得很顺利的。”游园不满的抱怨声传了过来。

    穿着空手道服的男人，穿过破掉的窗户进入室内。廉也认得他，确实是荒木正儿没错。那个在武道馆被毛毯打到落花流水的男人，整张脸贴满了OK绷和纱布。

    不过，发型剃成了鸡冠头是为什么呢？是所谓一上高中就想出名的人吗？

    “连动学长我在找你――咦，该不会你正在战斗吧？”

    看了看游园和廉也的脸，鸡冠头正儿疑惑地侧着头。

    要是游园开口说“那就从头再来一次吧”可就不得了了，廉也紧抓住正儿的脚。

    “没这回事！快救我！非常感谢你！这个发型跟你实在太搭了！”

    “又不是我喜欢才弄成这个发型的！因为星之令要我这样我没办法……算了，这不重要。既然你没有正在战斗，那可以请你跟我战一场吗？”

    “咦？不，这个嘛，又是另一回事了。”

    “要洗刷我在出道战一败涂地的污名，就只有打赢你获得金星这个方法了。来吧，让我们一起享受吧！”

    根本就不管廉也说什么，正儿的笑容闪闪发亮。

    恍惚望着事情发展的游园也双眼发光。

    “享受？两个男生一起？……我可以在旁边观摩吗？”

    “请、请你不要用有色眼光看我们！我只对学长有多强有兴趣。”

    “兴趣？……呼。”（吐槽：错字了）

    “你不要发出好像很幸福的叹息声！”

    趁着这空档，廉也从破掉的窗户翻身到了户外。仰望蓝天，世界一如以往。过于放心以至于想要一屁股坐下休息，可是现在没空这么做，只能抹去汗水后再度拔腿狂奔。

    跑过一整排社办旁边后爬上斜坡，来到石板铺成的林荫路。枝叶朝着晴朗天空伸展的樱花树形成了拱门，午后安稳的阳光底下花瓣飞舞。

    樱花树林荫路的前方，完美的歇山式屋顶隐隐发光，是米卡霍希武道馆。也就是说，再过去一点就是校门。只要跑到校外去，这群疯子应该就不会继续穷追猛打了吧。

    樱花树底下，有个女人伫立。

    穿着和服便装的高个子女人。

    一头长发随春风翻飞，正在抬头望樱花。

    泪流满面。

    虽然廉也想要无视她直接跑过去，可是微弱的声音传入耳中。

    “我深爱着，沙良瑞贵。”

    不由得停下脚步。

    虽然听见瑞贵的名字很吃惊，但更吃惊的是声音完全是个男人。仔细一看，眼神以女性来说太过锐利了。腰际佩戴着一把朱红鞘的日本刀。

    右手的食指上戴着雷涅席库尔。

    男人缓缓回头。

    看起来就像是风吹中随着樱花树树枝在摇曳。

    视线直望樱花，没有高低起伏的声音开始吟诗。

    我深爱着沙良瑞贵。

    深爱那双美丽的眼睛。

    深爱她微卷的长睫毛，又大又圆的眼睛，往上斜的眼尾。

    我爱她的鼻子。爱那俐落平顺的鼻梁，爱那小小的鼻孔。

    我爱她的嘴唇。爱那柔软的曲线，爱那光润的红色。

    也爱她圆顺光滑的锁骨。

    也爱她左手无名指指甲的形状。

    不是因为指甲美丽而爱，而是因为那是沙良瑞贵的指甲，所以爱它。

    言语呀，言语是非常空虚的。

    越是称赞，本质越是从手指逐渐悄悄溢出。

    倘若哪里具有完善到足以表现她的言语，我一定会马上动身前往那个地方。

    即使如此，我依然。

    要以现在所拥有的一切，诉说我对她的感情。

    男人的视线移开樱花，望向站着不动的廉巴。

    “没错，假如有无礼之徒想要偷看瑞贵大人内裤的话。”

    什么？这个人在说什么？

    “那家伙一定会坠入地狱的。就算他说要搭救雨天淋湿的小狗，要给生病的母亲巨额生活费，要每天上下学在路上捡垃圾，我也不会原谅他。永远我都不会原谅他。”

    然后男人浮现仿佛白亮地燃烧殆尽的笑容。

    “顺带一提是白色的。我并不后悔。”

    “原来你偷看了！”

    就在廉也忍不住如此吐槽的时候。

    背后发生了爆炸。

    几乎让双脚浮起的爆炸气浪，以及粉碎了至今一片寂静的轰隆巨响同时到来。大地、校舍和空气晃动，樱花凄惨四散。

    廉也顺势跌向地面并且塞住耳朵，缩得像是一只乌龟上让爆炸气浪和碎片通过。

    等到恢复平静之后，再抬头往后看。

    “喂……这不是真的吧？”

    从一整排的社办延续到武道馆的樱花树林荫路，遭到连根拔起。风和日丽的春天景象，瞬间成了荒凉的月球表面。

    “舞波刀。”

    男人低头看着廉也。廉也花了好久，才了解到他是在自报姓名。

    “这就是我的排名者技能。我可以藉着热切诉说世界（浪漫）以诱发对手的反应，进而引起各种各样的现象。”

    “莫名其妙！我要间你、你真真真，真的偷看了吗？你偷看瑞贵的内裤吗？咦咦咦！”

    “你别慌。我说的从头到尾都是我的世界。没错，要举例的话，我就像划过天空拖着条尾巴的流星。”

    “这是鲁邦三世的歌词呀！”

    一边对不知道为什么忍不住吐槽的自己感到焦虑，廉也一边起身。

    “为什么？为什么你要做这种事？”

    “如果不先揭露我的本领，那就不公平了。不过能强到要让我使用雷涅席库尔力量的排名者，本来就很少。”

    舞波刀从朱红色的鞘拔出了日本刀。沐浴在春季的阳光中，刀身散发油亮光泽。

    真正的日本刀。

    “来吧，开始战斗吧。”

    白刃奔驰。

    速度非常快，毫无迷惘。

    笔直地，逼近廉也的眉心。

    “唔！”

    廉也用右手掌下半部横扫刀的侧面。刀的轨道岔出去，卷起的气流拂动浏海，仿佛是遭到死神抚摸脸颊一般的温热的风。

    “漂亮。”

    舞波刀短短一句话后，用力摆头。长发舞动如鞭，刺上廉也的眼睛。廉也冒出微量的眼泪，一瞬间视力遭到剥夺。

    会出人命的。

    刹那间吸气，廉也试图练出腐海流的源头“气炎”。

    赶上吧！

    “在连动廉也之名下发出命令。钢铁革命军迅速至此，进军到我的右手来吧！”

    “唧――”的刺耳声音传来。

    断掉的刀刃打转着飞过阳光之中，插入掀起石板的泥土地面。

    被刀砍到的廉也右手，毫发无伤。只有蓝色学生制服的袖子裂了个大洞。

    “跟瑞贵大人同样的招式呀。”

    眯着眼睛看折断的刀刃断面，舞波刀淡淡地说。

    “以‘呼吸’和‘暗示’为主，让各种奇迹发生的格斗技。我记得是叫‘腐海流’没错吧？”

    “没错。”

    廉也笑了。哪里好笑，连他自己都不知道。

    “武器对腐海流起不了作用的。一定要用有血有肉的拳头才行。”

    嘴巴这么说着，心中也涌现出了回忆。

    在腐海度过的日子掠过脑海。那段修练已经成了身体的一部分。锻炼出来的技能，磨练出来的呼吸，练成的气炎，刻划的暗示。和瑞贵一起互相追赶的，许许多多的战斗的记忆。

    ――想要跟这个人一战。

    内心涌出的欲望，让廉也吓了一跳。自己的心中居然还留有这么激昂的情绪。

    这个时候，左手的雷涅席库尔发光了。

    宛如警告一般，闪着红色的光。疼痛一下又一下地连续刺着脑袋。

    廉也赶忙摇头，驱散欲望。

    疼痛逐渐退去，红光渐歇。

    ――师父，对不起。刚刚的不算。我根本就没有想要战斗什么的。

    “你甘心了吗？甘心的话，我可以走了吧？”

    廉也这么一说完，舞波刀露出非常不可思议的表情。

    “你在说什么？战斗现在才要开始吧？”

    “抱歉，我已经不再涉入这些了。”

    廉也想要再度逃跑，然而上上刻就知道已经太迟了。

    被包围了。

    刚刚的运动社团联盟和荒木正儿当然不用说，还有其他大批聚集的人群。大概有五十个人吧。虽然一半好像是看热闹的，不过另一半都戴着雷涅席库尔。尽管彼此牵制，却也以炯炯有神的眼睛盯着廉也。

    “可恶……”

    廉也咬紧牙关。到底要怎么说，这群人才会死心？

    “住手！”

    头上传来声音，廉也抬头一看，看见企鹅的身影。舞波昴以企鹅小小的蹼取得平衡，正站在校舍二楼阳台的栏杆上。

    “我已经先讲好要挑战连动廉也。由本小姐舞波昴――”

    就在此时，吹起了一阵似乎是从屋顶往下的强风。

    表面积很大的企鹅整个迎着这阵风，巨大的身体往前倾倒。

    “啊酿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    伴随着仿佛是拉长尾音的惨叫，翻了一圈后背部朝下掉落。

    众人哄然大笑。可是，廉也却不想笑，也许因为已经是第二次所以免疫了。昴在杜鹃花丛中啪啪地乱动着蹼。

    “喂，你没事吧？有没有撞到头还是其他地方？”

    “我、我当然没事呀。”

    她飞快举起翅膀表示自己平安无事。

    “刚刚那是舞波家祖传的着地法。看起来像是摔倒，其实是让对手松懈的秘诀。”

    落地同时，企鹅的头部脱落，昴脸颊上的文字看得一清二楚。“屁股”、“真的超痛”。明明脸颊这么老实还在嘴硬。

    就在廉也想要拉她起身之时，一个细长的影子射入两人之间。

    “你呀，到底要这样子到处丢舞波的脸到什么时候？”

    原来是舞波刀。他以冰冷的视线往下瞪着昴。

    “哥、哥哥……”

    昴的声音在发抖，脸上逐渐没了血色。

    廉也心想他们姓氏一样该不会有关系吧，看来应该是兄妹。

    “昴，你去年的排名是第几？”

    “一、一百四十九。”

    “那是怎样的名次？”

    “……最后一名。”

    “你是在这里的所有人当中最下等的。这一点你懂吗？”

    昴垂头丧气的模样令人同情。兄长的话语似乎格外有影响力。

    “听说，昨天千阳院梓前往拜访三星会会长。你知道她去做什么吗？”

    “我、我想想看……”

    “为了要把雷涅席库尔主动归还给五人亚里亚。”

    默默看着这对兄妹交谈的排名者们，一同喧嚷起来。

    荒木正儿问道。

    “意思是说，梓学姊要辞退星柱候补吗？”

    舞波刀重重点头。

    “真的吗……”不知道是谁传出了叹息。众人窃窃私语。“那么，就是要让给沙良？”、“可是她不是第二名吗？成绩又没有差到要自己辞掉。”、“说起来沙良瑞贵又不是御三家的人。”、“笨蛋，就是因为这样自尊才不能忍受吧？”、“真干脆呀。”、“相较之下，那只企鹅就……”充满轻蔑的眼神扎着昴。

    “昴，你应该也是直接跟瑞贵大人战斗之然后输掉的吧。”

    “是的……”

    “那么，你为什么不归还雷涅席库尔？你就这么死命想要抓住星柱候补的位置不放吗？”

    “下、下次、下次的暂降之仪上，我一定会完成星降给大家看的。所以我不会归还的。”

    舞波刀静静地摇头。

    “你还是早点放弃吧，没有哪种行为比你这样更加侮辱我们敬爱的母亲之名了。”

    这句话的效果十分戏剧化。

    昴的脸皱起崩溃，立刻冒出大颗的泪珠。一吸一顿地抽噎着，眼泪逐渐滴湿了石板。

    已经没有排名者在笑了，每个人都以怜悯的眼神看着哭得抽抽噎噎的昴。这样更加显得悲惨。

    “你能雪耻的方法只有一个。”

    兄长的话语似乎刺激了昴让她抬头，脸颊浮现出了文字。

    “希望”。

    然而就在下一秒。

    “就是死给大家看。”

    脸颊也好，表情也好，所有的希望都消失无踪。

    廉也拳头紧握。

    ――这家伙是怎样？面对自己的妹妹，讲话竟然这么无情！

    “第二名的梓归还雷涅席库尔，辞退候补。你这个差劲到无人能及的人，除非自我了断，否则大概没有人会认为你‘干脆’吧。”

    舞波刀从怀中取出一把收入刀鞘的小刀，丢到昴的眼前。

    “喂，等一下啦！”

    廉也闯入兄妹之间，可是彻底遭到舞波刀忽视。

    “来吧，快死吧。如果你对母亲的爱是真的，那就在这里死给大家看。”

    昴慢吞吞地脱掉布偶装，沉默地捡起小刀。

    拔刀出鞘。

    凝视着闪闪发亮的刀刃。

    用颤抖的双手，把刀尖抵住洁白的喉咙。

    鲜血渗出。

    就在看热闹的某个人发出小小惨叫声时――

    “你不要放弃――！”

    忍耐到了极限。

    廉也的手用力一劈，打掉昴手中的小刀。

    “你不是瑞贵的死对头吗？要是死了，那就赢不了瑞贵了！”

    昴红着双眼回望廉也。

    周围有人发出节制的笑声。这次不是针对昴，而是针对廉也的轻蔑。沙良瑞贵的死对头？舞波昴？露出似乎是想这么说的眼神在笑着。

    “你开玩笑也不要太过头了。”

    舞波刀没有笑。双眼锐利地眯起，声音夹杂着一丝不快。

    “就算不考虑她们力量的差距，她们也还是天差地远。你这样也算是曾经赢过瑞贵大人的男人吗？”

    “我就说那只是没有根据的传闻呀！”

    心想“就趁现在说个清楚”，廉也拉高分贝。

    “我的确跟瑞贵一样，是向同一个师父学习的。可是，我从来也没有赢过瑞贵――！”

    “可是，瑞贵大人曾经说过，说她输给同门的一个男人。”

    啥。

    “……瑞贵她这么说？”

    廉也有种全身逐渐无力的感觉。如果不是众目睽睽，他一定会当场跌坐在地起不来。

    怪不得，怎么说怎么解释都没人相信。

    既然如此该怎么办？

    这种时候，师父会教导如何行动呢？

    ――没错，“行动”。

    如果言语讲不通……那就只能以行动证明了。

    “那么，我就证明给你看。”

    廉也再度面向舞波刀。

    “如你所愿，我跟你战斗。只要这么做，你应该就会明白我到底强不强了吧？”

    舞波刀端正的脸露出了微笑。

    “你终于想通了呀。”

    廉也粗鲁地脱掉蓝色制服丢到一旁。

    为了留出空间让两人战斗，人墙自然而然往外扩张。可是看热闹的人比刚才更多，连校舍的阳台都挤成了沙丁鱼。

    廉也心想“很好”，人群最好是尽可能越聚越多。

    沉默逐渐增加密度。

    一边与舞波刀互相瞪视，廉也一边再度体认到一件事，这个人实力坚强。单就格斗的本领来说是颇有程度的，这从他拉出距离的方法跟架式就能轻易看出。再加上他的排名者技能，不晓得结果究竟会如何。

    可是，现在非战不可。

    廉也随意地踏出一步。

    似乎在说“我等很久了”的舞波刀动了，宛如陀螺一般咻咻地转动身体，使出回旋踢，鞋底狠狠踢中廉也的肚子。伴随着内脏遭到踩踏的感觉，廉也的身体折成了“ㄑ”字形。“唔”的一声，早上吃的食物从口中涌出。

    廉也整个身体猛然撞上公开四月行事历的公布栏，一张欢迎新生的演奏会的海报，嘴唇破掉流出来的鲜血和呕吐物弄脏了周围。

    群众响起欢呼。

    地上的旁观者高举拳头，二楼的跺脚踏出声音撼动阳台。兴奋的声音如大雨倾盆而下，吵闹得让人以为是不是有什么值得破坏彩球让纸片漫天飞舞表示庆祝的好事发生。

    其中，只有三个人例外。

    一个是廉也。他还没办法起身，依然止不住咳嗽和呕吐。

    一个是昴。她正以发愣的双眼望着廉也。

    然后还有一个是――

    “你、你这家伙……”

    舞波刀全身痉挛。

    大河流过脸颊。

    他在哭。

    发出像是小孩的声音，鼻水四散地哭喊。

    “你这家伙――你是故意输给我的吧――――――！”

    喧闹瞬间消失。

    观众如同火焰熄灭般地陷入沉默。唯一的哭声轰隆作响得像是地壳碰撞。哇哇，哇哇哇，哇哇哇哇哇哇。

    “我、我才不是故意的。”

    一面因为疼痛而扭曲表情，廉也一面笑着说。尽可能装出轻佻的样子，傻笑。

    “你们看到了吧？懂了没有？我的本事就只有这么点程度。”

    他对周围的排名者喊话。

    廉也确实看见他们眼中存在的失望和敌意。

    “这家伙是香香背男！”

    不知道是谁在大叫。

    香香背男。应该是米卡霍希的方言还是某种语言吧，从语气可以知道这不是什么带有好意的词汇。观众们逐渐散开，香香背男、香香背男……莫名其妙的词汇逐渐包围过来。廉也感到恐惧。老实说，很想逃走。

    即使如此他还是笑着。

    “我就说不是了呀，真的不是。我没想到我这么厉害呀，连手呀脚呀都没机会用到。哈哈。”

    这成了最后扣下的扳机。

    像是相扑社的，穿着力士用兜裆布的男生冲过来，用力打了廉也一巴掌。

    “既然如此，我这样打你你也不会还手吗？是吗？”

    口中传来喀啦的声音，臼齿好像掉了。

    “好猛的巴掌呀，这种我就没办法回击了呀。”

    其他的拳头朝着傻笑的廉也的脸颊打了过来，鼻血喷出来弄脏了衬衫，仰着倒地后遭到众人踩踏，拳脚和“香香背男、香香背男”的声音齐飞而来。

    突然，意识远去。

    最后在逐渐暗下去的视野一角，似乎看到了某个人在哭泣的脸。

    ***

    穿着国中制服的自己，走在通往破烂屋的林荫路上。

    蝉鸣很吵。

    和戴草帽拿着捕虫网的孩子们错身而过。身穿慢跑服的大叔们在河滩上垂钓，西方天空有着高耸的积雨云。在这种细节周全到了极点的“夏季”风景之中，度过国中最后一个暑假的自己正在跑步。

    又一次，梦见了那个夏天？

    在意识角落模糊不清的范围内，廉也这么想着。梦见两年前的那个夏天。不知道已经是重复几次的梦。宛如某种惩罚一般，纠缠地，无数无数次。

    “瑞贵，跟我较量！”

    在小仓库改造而成约莫七坪大小的道场中，瑞贵正在练习呼吸术的时候。一边戴着特制的面罩唱着听起来像是古董的演歌，一边伏地挺身，呼吸和声调几乎都没乱，瑞贵轻松地进行着伏地挺身。

    “怎么啦？你呼吸真急促。今天女王出去了喔。”

    “咦？真的吗？她什么时候会回来？”

    “我不晓得。可能会很晚吧？因为她说要跟编辑讨论事情。”

    虽然腐海女王是个极为吊儿郎当的人，不过对于徒弟的安全管理则是非常严格。女王不在的时候禁止练习对打，也禁止进入破烂山。以前破坏规定的时候，不但被使出足部四字固定技痛到昏倒，还禁止出入道场一个月。

    然而，这一天的廉也耐不住性子。从早晨开始状况就非常好，有种呼吸和暗示可以发挥比平常好三成效果的感觉。虽然一开始是因为瑞贵的邀约才进行修练的，可是如今已经十分期待自己变得更强。怎么也等不到明天师父回来。

    “嗯，那就规定不可以打头也不可以打关节怎么样？只要打到身体一次的人就赢了。这样的话应该就不危险了吧？”

    “可是……”

    “你怕输给我是吗？身为沙良瑞贵还会怕我呀。”

    瑞贵的表情变了。

    “廉廉你听过被虐狂吗？就是不惜打破规矩也想要别人弄痛自己的人。”

    干得好。

    两个人往废弃场移动。明明在道场里面就可以练习对打的。只是因为“很热”这个原因就转换场地，事后真是后悔莫及。为什么要换地方呢？为什么，不听女王的命令呢？

    两人开始战斗。

    战斗拖延得比预期还要久，原因在于不能攻击头部和关节的规定。瑞贵的呼吸法完成度远超过廉也，继续拖下去的话，廉也会耐力耗尽陷入不利。

    焦急的廉也爬上破烂山，身处高处的人较为有利。瑞贵也追了上去。禁止进入的规定，已经从一头热的两人脑海消失。

    瑞贵右脚踩着的二十嫉缡樱突然滑下斜坡。

    瑞贵身体一歪。

    好机会。

    廉也一个转身，使出回旋踢。原本打算瞄准躯干部位，然而，瑞贵的身体却歪斜得超乎预期，回旋踢往瑞贵的左侧头部踢去。

    廉也大叫“快停下来”。

    对着梦中，那个两年前夏天的自己大叫。

    快停下那一脚。快在千钧一发停止，停下来，停下来。求求你，快停下来……

    几百个夜晚，可能都是如此希望的。

    然后，今天愿望依然没实现。

    踢中瑞贵头部的触感，传到了右脚的趾甲。瑞贵的脸因为冲击而扭曲，身体大幅倾斜。头部朝下，从无数电器制品和家具堆积出来的斜坡滑落下去。

    “瑞贵！”

    落到地面的瑞贵身体，丝毫不动。右脚和右手朝违反常理的方向弯曲。腹部横过一道深深的伤口，破掉的衬衫眼睁睁地逐渐染红。美丽的头发满是沙尘和鲜血，平日的光采完全不见踪影。

    廉也恐慌至极。想要用手机叫救护车，却听到多达两次的报时。从道场拿急救箱过来，却不知该做什么治疗只能站着不动。就在他决定要扛着瑞贵跑到医院去的时候，碰到办完事情回来的女王。女王马上察觉事态严重，飞车送瑞贵就医。

    瑞贵伤得极重。

    尽管没有生命危险，但全身受了重伤。特别是被生锈铁钉划伤的腹部，据说会留下伤痕。而且还听说……瑞贵更严重的是，她可能会因为脊髓损伤再也无法像以前一样正常行动。

    廉也不知自己要拿什么脸去面对瑞贵。该如何道歉才对，该怎么补偿才好，根本毫无头绪。即使到医院去，也不知道几次是在服务台就打道回府。

    可是，没有道歉更让人感到折磨。

    廉也竭尽勇气，敲了敲瑞贵病房的门。

    “是廉廉吗？”

    瑞贵躺在床上，只有头抬起来。头部覆盖着厚厚的绷带和弹性绷带，右手和左脚以石一膏固定，用器具悬吊着。

    廉也像个傻瓜一样站着不动。

    来此之前想到的认错道歉或慰问的言词，全部飞到九霄云外。平常老是生气勃勃充满精力的瑞贵，被绑在医院的病床上。瑞贵这悲惨的模样都是自己犯错造成的，这个事实深深击垮廉也。

    “这是我第二次输给你。”

    “咦？”

    “我明明发誓不会再输了。终究，我就只有这么点能耐吧！”

    瑞贵在说什么，廉也无法立刻理解。

    那一天，成为女王徒弟时的记忆浮现出来，想通的一瞬间――廉也怒斥。

    “你不要开玩笑！我才没有赢过你！”

    “给我闭嘴！”

    瑞贵吼回来。声音大到整间病房的窗户都在震动。

    “我说我输了，就是我输了。”

    廉也无言以对。

    确实，自己想要赢过瑞贵。想要成为强过瑞贵的男人。

    可是，他期望并不是这种胜利。

    他蛮横地毁了瑞贵那个“不会再输”的念头。

    跟抛弃瑞贵的人们一样，做出相同的事。

    而且，廉也毁掉的还不止于此。

    瑞贵居住的育幼院“优育园”的园长藤浦真纪子是个老实人，是少数瑞贵信赖的大人。但是因为瑞贵受伤的缘故，认为住在破烂屋的女王不是个可靠的人。曾经到腐海好几次要带瑞贵回去，每次瑞贵都躲了起来。

    因为这次意外，以园长为首的管理人员陆续遭到质疑。懒惰的市公所也行动了，决定把破烂山迁移到市外的深山去。居住在破烂屋的女王，也必须撤出。

    “师父，对不起。这一切都是我的责任。我真的很抱歉。”

    去找默默准备搬家的女王，廉也抽抽噎噎哭个没停。

    “我该怎么办？我要如何弥补瑞贵还有师父才好？”

    女王沉稳一笑。

    “瑞贵我是不知道，不过你没必要弥补我。因为这四年来，我在这里随心所欲想做什么就做什么。本来就应该要付帐的。我没差啦，就先回老家悠哉过日子好了。”

    即使如此，廉也还是不肯罢休。

    “拜托您让我弥补！这样下去我会疯掉的，我好像被逼得快崩溃了。”

    女王的面容变得有些严肃。

    “弥补不是跟别人求来的，是要靠你自己去想应该怎么做的。”

    “我想过了呀！可是，我想不到。我只知道自己什么都做不到！”

    女王的手紧握住廉也颤抖的双手。

    “如果你这么不懂你自己的心……那这个就给你吧。”

    温暖的手交给廉也的，是个琥珀色的戒指。

    是女王左手也戴着的，三颗星星在发光的戒指。

    “这是雷涅席库尔。这三颗星星会直接映照出你内心的光芒。你要片刻不离身戴在身上，好吗？”

    女王把廉也抱过来，在廉也的脸颊上一吻。

    “廉也，你不要衰败地活着喔。这段时间谢谢你的陪伴。”

    就这样，在腐海的日子画上休止符。

    廉也不再锻炼格斗技，整个人成了个空壳子。每天过着去医院探望瑞贵，往返在学校跟双亲报名的补习班之间的日子。藉着专心投入几个月后就要面临的升学考试，持续逃离每晚遭恶梦纠缠的痛苦。

    十一月的某一天，探病后返家的途中，一群人绷着脸围住了他。

    “你记得我们吗？”

    虽然不记得长相，不过对肩膀挂着的运动背包上印着的道场名字有印象。是跟女王以及瑞贵三个人一起去踢馆过的，车站前面的空手道道场。

    “腐海女王好像离开了呀。”

    “那个叫沙良的女生也住院了吧？你这个狐假虎威的小子就到此结束了。”

    就在廉也准备随便应付过去之时，女王给他的戒指发出红光。

    一开始手指只是有种约莫是刺扎到的疼痛。可是，逐渐变得越来越痛。当疼痛缓慢踏实地沿着手臂传到肩膀，往背部扩散的时候，已经转变成有如全身的骨骼都生出无数尖刺一般的剧痛。

    就在他痛苦地在地上乱滚之际，三个人冲上来毫不留情痛揍他，又打又踢又踩。可是比起挨打的疼痛，雷涅席库尔带来的疼痛不知道超过了几万倍。

    住商混合大楼后方肮脏的小巷子内，廉也有如破烂废物一般地打滚。

    一边嗅着馊掉厨余的恶臭，廉也一边模糊地想着。

    这是，他的惩罚。

    伤害瑞贵的惩罚。

    女王给他惩罚。

    所以，廉也立下誓言，向雷涅席库尔发誓。

    “我不会再战斗了――死都不会。”

    ★

    一睁开眼，看见的是熏黑的天花板悬挂着毫无包覆装饰的电灯泡。

    自己躺在棉被之中。从棉被的味道和触感就明白，这里并非宿舍的房间。

    抬起脖子环顾周围。一个老旧的八张榻榻米大小房间，墙壁色泽黯淡，榻榻米也是东破西破，缝线跟底下的地板都看得见。日式拉门的另一边是厨房，再过去紧邻着厕所和玄关。与其说是个房子，似乎称为小屋还比较适合。

    这里是什么地方？

    随着头脑越来越清醒，身体的疼痛也跟着加重，同时记忆也恢复了。对了，在学校被排名者痛揍，然后……

    背部传来人体皮肤的温暖。

    起身一看，居然看到――

    “你醒了呀，连动。”

    不知道为什么一脸像是获胜后耀武扬威模样的干鸣躺在棉被里。

    而且还一丝不挂。

    “呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    廉也踢飞被子跳起来。不顾伤口作痛，全力后退到墙边。

    干坐起上半身，以有如舞台剧演员的眼神望着廉也。

    “真是非常……非常好。”

    什么东西非常好――？

    “我说的当然是你的伤势。看样子没什么大伤，这不是很好吗？”

    “那你干么脱光光！”

    “你想知道原因吗？”

    干笑咪咪地站起来，突然开始后滚翻。好快，速度太快了。他以发愣的廉也几乎要头晕的惊人之势，一边后滚翻一边移动到房间的角落。天花板掉下灰尘，两腿之间的物体也在晃动。

    最后用空翻结尾，着地在房间的角落。

    干露出脸颊差点就要裂开的灿烂笑容，比出大拇指。

    “因为好热啊――！”

    廉也迅速起身。粗鲁抓起折好放在枕头边的学生制服就往外走。

    “等一下，连动。”

    “我等不了。你要用爱发觉才对|

    “你要回去是无妨，不过至少该对救你的人道谢。”

    廉也在厨房停下脚步，回头看着爱的传道师（全裸的）。

    “……是你救我的吗？”

    “不是我，救你的人是这个家的主人。”

    于是廉也才发现到墙上衣架挂着的衣服。那是米卡霍希学园的水手服。

    “屋主正在外面进行剧烈的修练。总之，你去打声招呼吧。”

    穿好鞋子打开玄关大门，看见一个宽敞的庭园。枝叶漂亮的松树，翠绿的草地，石墙围绕的池子里游着看来颇昂贵的锦鲤。然后在池子的另一边，坐落一幢纯日式的奢华大宅。跟这个小破屋的差距是天壤之别。

    歌声传来。

    声音本身非常美丽，透明清澈。可是有些地方会断成片段跟走音。大概是一边剧烈活动一边唱歌吧。

    拖着疼痛的双脚，廉也往声音的来源走去。爬上低矮的小丘，等待着的满是黄沙的春季夕阳。刺眼光线中，廉也不由得眯起眼睛。

    橙色光辉中，舞波昴正在跳舞。

    两把发束起伏不定。汗水飞散，闪闪发光。尽管细节看来有些笨拙，但每一个动作都充满骨气。仿佛是向燃烧的夕阳挑战的激烈舞蹈。

    真美。

    廉也心想如果只剪下这幅景色，要说舞波昴是米卡霍希的星柱也没什么好奇怪的。不是虚假的外表也不是演戏，有种具备真正的庄严的感觉。

    暂时着迷的廉也，过了一会儿才注意到昴的脚边。她的双脚满是泥泞，而今天并没有下雨，是汗水造成的。她到底跳舞跳了多久呀。

    踩出舞步的时候，昴因为脚上的泥泞跌倒而一屁股坐到地上。张开双脚企图起身，手脚却在发抖。在泥泞上挣扎，发出啪嚓啪嚓的声音。即使如此还是想要起身。

    “喂，不要勉强自己了！”

    看不下去的廉也出声制止。因此昴总算停住不动，乱糟糟的头发隐藏住表情，她正在剧烈喘息。

    “是你救了我吗？”

    昴不发一语。

    “其实，我只是想来跟你道谢。谢谢你救了我。”

    依然沉默。

    “我说过的那封介绍信，我会再去找那只熊猫确认清楚的。我想，一定是弄错人了。”

    还是不说话。

    廉也垂头丧气。果然，昴看到他凄惨的表现后也讨厌他了吧。明明应当已经做好心理准备，罪恶感还是盘据心中不去。这样的自己真的很可悲。

    “那我先回去了……真的，很谢谢你。”

    转过身去想要走下小丘，昴却从后面拉住了他。

    爬过来的昴，用力紧抓着他学生制服的下摆。

    “我想拜托你一件事。”

    露出想不开的表情，仰望着廉也。

    “当我的师父。”

    廉也停止呼吸，回望昴。

    他想透过昴的脸颊，了解她到底有何想法。

    可是，平常轻易看得到的文字却没有浮现出来。

    “……你也看到了吧？说什么我打赢过瑞贵，根本就是假的。你说，你跟我这样的人讨教能学到什么？”

    “我很开心。”

    “咦？”

    “我开心得要命――！”

    昴以仿佛要响彻宽广庭园的洪亮声音说道。

    “刚刚你不是跟我说‘你不要放弃’吗？我还是第一次，听到有人对我这么说。大家总是对我说‘你不可能办得到’,‘你自不量力’，‘你快点放弃吧’之类的话。不过，对我说出那种鼓励话语的，你还是第一个。”

    昴抓着学生制服的手越发使劲。

    “就算你真的是一个非常没用的人，我也不在乎。就算你是世界上最没有自尊心，世界上最弱的人，我也不在乎。”

    昴呐喊。

    “我想要跟对我说不要放弃的人讨教！”

    廉也说不出话。

    脑海中许许多多的事情转呀转地形成了漩涡。

    这个女生，为什么可以这么积极向前？明明陷入那么凄惨的处境，难道真的是个傻瓜？真的想要赢过瑞贵？不可能的。没有人比我更了解瑞贵。不管是格斗技还是星降，只要瑞贵认真起来要分高下，毫无疑问就会成为顶尖第一名。

    那么，为什么自己要跟这女生说“你不要放弃”？

    既然没有希望，为什么还要这么说？

    不，那是顺势脱口而出的。为了让她打消自杀念头的权宜之计，并没有什么深入的思考。这种小事情一般人都会懂吧？可是，为什么这个女生――

    “……我会那样说是因为――”

    就在廉也开口这么说的同时，察觉到昴的脸颊有了动静。

    文字正在浮现。

    “希望”。

    廉也眼睛眨也没眨，凝视着这两个字。

    这个词汇，透过怀念的那个人的声音再度播放。

    也许是不可能再见上一面的人，因为他的过错而被赶出住处的人，教导他什么叫做强的人的声音。

    “听我说，廉也！”

    廉也有种感觉，仿佛那人从后面拍打他的背部。

    “你知道吗？希望这个词，是取稀少的愿望的两个字写成的。意思就是数量很少。”

    “所以，你要是找到了希望，就千万不可以放手。”

    “大家不是说‘希望之星’吗？”

    “不管是多么微小的星星，对当事人来说，都会变成无法取代、引导前进的路标。”

    “希望之星……呀。”

    廉也苦笑。

    ――我的身分才没有那么高呀，师父。

    “你不见得能赢过瑞贵，我也不会保证你一定会赢。即使是这种条件，你也会接受吗。”

    用力地，昴点头。

    “战斗是我个人的事。我不会把自己的败阵怪罪到任何人头上。”

    跟那时候的瑞贵所说的，同样的话语。

    跟瑞贵一样的，顽固者。

    “……好吧。”

    廉也对始终匍甸在地的昴伸出手。

    “如果你能答应不叫我师父……那我就接受你的要求。”

    昴高兴地回握廉也的手。

    “遵命，师父！”

    廉也差点跌倒。

    “我、我刚刚不是才说过不要叫我师父吗？”

    “可是，不叫师父的话，那我应该怎么称呼你才对？”

    “……教练之类的？”

    “好像不太对。”

    “那就老师吧。”

    “好像很了不起的样子|

    “师父听起来才更了不起吧。总而言之你就是不能叫我师父。”

    “遵命，师父！”

    “你有在听吗！”

    不知不觉中，薄薄的夜幕已经笼罩庭园。

    夕阳在地平线消失身影，另一个主角开始眨眼。

    夜空第一颗发亮的星星。

第一卷 第三章

    号称多达三百个座位的学生餐厅，几乎满了八成。

    感觉拿着托盘走动的学生们，经过的时候都会往这里看。似乎在窃窃私语着什么，可以听到“香香背男”这个词汇。

    先前不停对廉也嚷嚷着“快战斗”的同班同学，今天甚至没有来跟廉也交谈。与其说是讨厌他，不如说是忽视他。几乎就要脱口对他说“不战斗的话那你就没用处了”。

    彻底遭到排挤的廉也面前，铜锣烧逐渐越堆越高。

    “你应该喜欢吃铜锣烧吧。”

    “还好。”

    昴的运动背包里面不停拿出铜锣烧，就像是沸腾的热水一样涌出。

    “……你喜欢吃吧？”

    “还好。”

    昴仔细地打开包装纸。不是塑胶袋的包装，有种高级品的感觉。

    “……你不喜欢吃吗？”

    “还好。”

    到底是喜欢还是讨厌啦。

    廉也滑顺地吸着清汤乌龙面，汤汁渗进嘴里的伤口。并不是他爱吃乌龙面，而是因为这是学生餐厅内最便宜的一道餐点。即使现在接下教练的工作，他还是尽可能希望不要动用那一百万日圆。

    坐在日照良好的窗边，和昴面对面。桌椅统一都是黑色，墙壁则是木纹风格。照明和装潢都很时髦，说这不是学生餐厅而是高级餐厅还比较合适。鬼毛说过这间学生餐厅是依照“星之令”兴建而成的，大概花了几千万日币吧。真是阔气。

    昴用小小的手摘取铜锣烧，拚命地送到嘴里。吃法简直就像是接下来要去冬眠。

    “……你很爱吃铜锣烧吗？”

    “挨好。”

    然而，脸颊上浮出了文字。“我上辈子一定是”、“多啦○梦”……脸颊也知道必须要缺字避开争议吗？

    “可是，午餐吃一大堆铜锣烧应该会营养不均衡吧？”

    “没这回事。”

    昴一口气吞下塞满嘴里的铜锣烧。铜锣烧是用吞的吗？来到米卡霍希之后，廉也的常识总是在溃散。

    “铜锣耶希阿宁。”

    “啥？”

    “铜锣烧富含铜锣耶希阿宁。”

    什么东西？新型的病毒吗？

    “听说铜锣耶希阿宁可以帮头发保湿，让头发坚韧又有光泽。”

    第一次听到这种说法。既然如此，多啦○梦应该有更美的头发才对呀，却连一根都没有。

    “精巧操纵头发是星降之舞的重点。所以，美丽的头发是星柱不可或缺的。”

    这么说道的昴，头发在阳光底下散发着湿润的光辉。

    “唔……你的头发确实是满漂亮的。”

    廉也一脱口而出坦率的感想，昴的脸颊立刻几乎要发出“滋”的声音涨得通红。突然反应这么超过，被人看着的昴焦急起来。

    “……我话先说在前头。”

    “喔，好呀。”

    “我会脸红，是因为早餐吃了番茄沙拉，就是这样。”

    藉口跟小学生一样。脸颊上的字显示“师父他”、“称赞我了~”

    真是……可爱的女生。

    “是喔，铜锣烧有铜锣耶希阿宁呀。吃了铜锣烧就会拥有让全世界嫉妒的漂亮秀发是吗……喂，给我等一下！你一定是被人骗了啦！”

    昴生气地撇嘴。

    “我才没有被骗，是阿跟我说的。”

    “你说的阿是谁？”

    “干鸣。”

    乌龙面差点从鼻孔跑出来。

    “说、说起来昨天他也待在你家呢。你们很要好吗？”

    “阿是我的青梅竹马，也是好朋友。我也是听他说，才知道师父你到米卡霍希来的事。”

    “不要叫我师父……可恶，原来是那家伙指使的吗？”

    昴在那个绝妙时机现身，原来也是那个家伙唆使的。

    廉也把面汤喝光，放下大碗。双手合十。

    “师父吃饱了吗？那么，我们快点来修练吧。距离暂降之仪剩不到两个月，没时间了。”

    “我知道。刚刚你吃下去的铜锣烧的热量，我要全部消耗掉！”

    嘴唇沾着的昴干劲十足的身体前倾。

    “师父，我了解了！”

    “我就说不要叫我师父了！”

    ★

    两个人来到体育馆后面。昨天昴清洗布偶装的洗手台。

    “先前我也说过了，我对于唱歌啦舞蹈啦完全不懂。那只熊猫为什么要雇用我，我真的一头雾水。”

    “可是，他一定有什么理由才会那么做。要不然的话，美罗大人也不会推荐你。”

    昴要在体育馆的阴影处换上方便活动的服装。从廉也的位置看过去，只能看到运动短裤，制服裙子干脆地落在其上。

    廉也咳了一声。

    “呃，我要先问清楚。那个‘星降之舞’到底是什么？”

    “就是星柱专用的排名者技能。让人称‘星灵’的米卡霍希之神，附身到自己身上。为了这个目的所进行的歌舞，就叫做‘星降之舞’。”

    “星灵附身之后会怎样？”

    “威力提升。”

    “不是啦，这个我知道。你再说得详细一点啦。”

    昴似乎是在沉思，安静了一会儿。胸口的缎带落到背包上面。

    “举例来说，我要召唤春风的星灵。召唤成功后，平常不可能做到的轻巧行动便能轻易做到。其他还可以让风吹起，或是短暂飞过空中。召唤的星灵不同，效果也五花八门。要是等级高的星灵，甚至还可以呼唤雷电或是产生地震。”

    “这还真是方便呀，听起来比所谓的排名者技能还要好用多了。”

    昴以有些得意的声音说道。

    “这是当然的。站在米卡霍希顶点的星柱，如果比一般的排名者还要弱，那就太不成体统了。获选为星柱的排名者几乎都是第一名，最少也会是前三名。”

    原来如此，所以这女生才会一天到晚说要打排名战吧。

    “星降也跟排名者技能一样，没戴雷涅席库尔就无法进行吗？”

    “没错。还有，必须是继承第一代星柱血统的处女才行。因为舞出星降是星柱的必要条件，所以能够成为星柱的，就只有直系的‘御三家’以及他们分家的处女。”

    “既然如此，那么为什么瑞贵可以成功完成星降？”

    “我不知道。可是，御三家的历史悠久，分家也很多，说不定沙良瑞贵也在某处继承了第一代星柱千阳院绮罗的血统。”

    尝试遥想现在依然在医院中持续昏睡的瑞贵的祖先是什么样子。没想到连双亲长相都不知道的瑞贵，居然会在这种地方找到祖先。

    然而还有一件事情让廉也摸不着头绪。

    “就假设瑞贵是那位第一代星柱的子孙好了。那么她是如何学会星降的？就算瑞贵再怎么厉害，没有人教导的情况下，她还是不可能做得到吧|

    昴陷入沉默。衣服摩擦的声音也跟着停止。

    “是我哥哥……”

    “咦？”

    “是我哥哥教沙良瑞贵的！他把舞波家代代相传的秘密书册带出去外面。”

    仿佛是硬挤出来的声音。

    “这是怎么一回事？拜托你从头告诉我。”

    昴开始断断续续地说道。

    “沙良瑞贵始终没有使用排名者技能就能一路连战连胜。我也输给了她，我哥哥也一样。没有人赢得了她。那种叫做‘腐海流’的奇怪格斗技，没有人见过。一下子能让自己的拳头变得跟钢铁一样硬，一下子又能让脚踢锐利如刀剑。”

    对廉也来说，这根本没什么好吃惊的。钻研腐海流比他还要深入的瑞贵，不管面对怎样的排名者都算不了什么。

    “上升到第二名的沙良瑞贵，希望跟第一名的千阳院梓战斗。梓学姊是星柱候补之一。虽然我很不甘心，不过梓学姊舞起星降确实比我优秀。大家都认为这次沙良瑞贵铁定会输了吧。”

    “然后，你哥就教瑞贵星降了？”

    “原本沙良瑞贵似乎就对星降很有兴趣的样子，我在这里练习的时候，她也来看过好几次。所以，她拒绝我哥哥提出的挑战时，就使用了星之令，要我哥哥告诉她跟星降相关的事情。不过……有一点不太一样。”

    “不太一样？什么意思？”

    昴安静了好一会儿。

    “我一开始还以为，我哥哥是因为星之令才不得不为。但是，我错了。我哥哥非常开心，自己主动把星降的秘密书册交给沙良瑞贵。”

    “他、他为什么要那样做？”

    “因为他想让沙良瑞贵成为下任星柱，而不是我！”

    接着轮到廉也不发一语。

    仔细一想那意味着什么――便能轻易了解到，这是在逼昴讲出对她来说多么残酷的一件事。

    “沙良瑞贵在决胜战中让星降成功了。而且召唤的还是以前几乎没召唤过的，名叫‘火俱津姬’的星灵。那个星灵的实力甚至连梓学姊召唤的一等星灵，都无法与其相比。在场的所有人都看沙良瑞贵看得出神。”

    在场的人，一定也包括昴自己吧。

    “结果，结束之后，瑞贵就陷入昏睡了吗？”

    “让强力星灵降临之后，因为气力耗尽而昏睡是很常见的。可是，我没听过有昏睡这么久还没醒来的。”

    “该、该不会她就这样一觉不醒吧？”

    “绝对不可能会发生这种事！”

    昴用力否定。

    “要是她不醒来，那我就不能挑战她了。我不准她赢了就走人！”

    “……是吗，说的也是。”

    好，重新振作精神。廉也心想事情既然是这样，自己也只能奉陪到底了。

    “久等了。”

    换好衣服的昴从墙壁的另一边现身。

    “好。那么首先…………喂，等一下！”

    “怎么了？没时间了，我想快点开始|

    “什么怎么了！你这算哪门子方便活动的服装！”

    昴全身上下穿着的是先前那个破旧企鹅布偶装。不知道为什么还很自豪。

    “因为，这是舞波家的正式服装。”

    “啥。”

    “母亲大人时常穿着这套布偶装在舞星降。所以，我也要这么做。”

    廉也无法抑制自己的脸部僵硬。

    “脱掉。”

    “咦？”

    “少废话，脱就是了！”

    “我、我不要！”

    一边拍动翅膀，昴一边后退。

    “为什么要穿这种服装啦！穿这么重的东西，应该不可能正经地跳舞吧。”

    “穿这个我才能安心，就像母亲大人陪着我一样。你不要在意什么重不重的。”

    “我说你呀……”

    廉也一面用手指按住太阳穴，一面说。

    “如果你不脱掉这个东西，我就不教了。虽然因为是老妈的遗物所以你很宝贝，不过修练是另一回事。连这种道理都不懂的人，教什么都是没用的。”

    昴咬着嘴唇低头了一会儿，肩膀无精打采地下垂。

    不久，昴轻轻点头，开始脱掉布偶装。特意铺好塑胶垫子，谨慎地把布偶装放在上面。

    布偶装底下穿着的是跟下摆很短的浴衣类似的服装，好像叫做白衣。比制服的裙子还要短，昴洁白苗条的双脚完全显露出来。可能是不好意思让人看，昴死命用力地把下摆往下拉。

    由于布料比较薄，身体的曲线也清楚浮现。从突出的臀部到下凹的腰部，圆滑的线条充满女人味，从天真烂漫的长相简直难以想像。不过，不出所料果然是个太平公主。

    廉也虽然头痛视线不知该摆哪里，不过是他说要脱掉的，所以也不能发牢骚。

    “好了，那么你就先舞‘星降’给我看看。看你要召唤星灵还是什么都行。”

    “那么，开始召唤亚那黎。”

    “亚那黎？”

    昴露出“就是那个呀”的表情，指着躺在垫子上的布偶装。

    “那个是仿照亚那黎做出来的。”

    “那、那不是企鹅吗……”

    这真相太让人惊讶了。

    昴深深吸了一口气，双手缓缓上下移动。持续一阵子像是鸟类拍动翅膀的动作后，开始踏起舞步。速度渐渐加快，看得人眼花撩乱。光着脚踩在沥青地面发出的声音，从这里开始掺杂了可爱的歌声。

    啊扭啊扭夫扭 啊扭夫扭啊扭欧 啊扭雷咿扭――

    似乎有点紧张。肩膀僵硬，动作笨拙。

    啊扭、唔扭、夫扭、酿欧 啊扭啊扭啊扭雷啊扭、雷扭――

    小跑步穿越沥青地，跳上水龙头。配合“啊扭扭嗯少”节奏跳跃过去。着地。一边踢散堆积在地面凹洞的水，一边激烈地踏着舞步。脖子用力一转，长发宛如缎带飞舞。

    啊――扭、啊扭夫扭、嗯 夫、扭了、欧、夫扭、啊扭……

    歌声开始沙哑起来，夹杂着痛苦的换气声。本来规规矩矩的脚步声也开始紊乱，本来如御风而行的发之舞也变得缓慢，逐渐失去了跃动感。

    “到此为止。”

    昴停止动作回过头，难受地按着胸口。

    “怎、怎么了？接下来，才是，重头戏。”

    “够了，我已经很清楚了。”

    “清楚什么？”

    “就是你完全不行。”

    昴很明显在用力咬紧牙关。

    “我……哪里不行？”

    “具体来说有三点。第一点，你太用力了！第二点，你运用肌肉的方法太差劲！第三点，呼吸不像样！第一点是精神层面的东西，我想不到立即见效的解决方法。第二点只能加强训练了。我把瑞贵以前的训练清单给你，你就每天照表操课。做得到吗？”

    “当然做得到！”

    昴的双眼熊熊燃烧。似乎是在瑞贵的名字出现后斗志加倍。

    “那么，最后的第三点呢？呼吸是什么意思？如果是腹式呼吸，我以前曾经学过。”

    廉也突然低声道。

    “难不成，熊猫就是预料到这一点，才会故意找上我？”

    “咦？”

    “因为腐海流格斗术的精髓就是‘呼吸’和‘暗示’。”

    ★

    一开始廉也要求的是“腐海的呼吸”的训练。

    用黑色皮革包裹着塑胶罩的圆形面罩，拿来让昴戴上。

    “咦？唔咕、咕、唔唔唔，唔！”

    昴的脸马上发青。就像是溺水一样死命挣扎，乱抓胸口。

    忍受不下去，于是赶紧拿下面罩。

    “我没办法呼吸了。”

    “对吧？这面罩就是这样。接下来，你就照我说的呼吸看看。”

    昴露出像是要吞下不爱吃的食物般的表情戴上面罩。

    “首先放松身体，双手放在肚脐两边。往下按到你可以感受到手掌底下的肌肉活动。接着深深吸一口气，再让那口气往下走到肚脐之下。慢慢地，感受着气息的流动……没错，肚子有没有膨胀起来？现在就用那已经膨胀的肚子，慢慢吐气。”

    眼看着惊讶的神色在昴的脸上漾开。

    “好神奇，我会呼吸了！”

    “对吧？我国小五年级的时候进入师父门下，一开始师父教我的就是这个。可以了吗？你要练习到能够无意识地自然进行刚才的呼吸方式。秘诀就是想像‘位在腐海的自己’。”

    “腐海？”

    “就是腐烂的海洋。那里全部都是充满剧毒的危险地带。所以，只吸收吸入的空气中的氧气，把毒素吐出来。就是想像这样子的呼吸方式。在能够完美做到之前，除了吃饭跟洗脸之外，你都要戴着那个面罩过日子。你办得到吗？”

    “当然可以！”

    一开始夜晚无法好好睡觉，昴每天都顶着黑眼圈出现。虽然廉也想过要不要让她睡觉时脱掉面罩，可是终究铁了心肠。以前自己跟瑞贵也走过这一条路。

    十天过去，黑眼圈没了。第二十天的时候，昴已经可以全力奔跑。正好第三十天时，已经可以边唱歌边跳舞。进步的速度超过廉也预期。

    实际教了后就明白，昴只是不得要领，绝对不是没有才能。运动神经优秀，身体能力也高。那么为什么以前没有进步，原因就在“弄错了进行的顺序”。明明呼吸跟体力都还没有万全的准备，居然就想要练习那么激烈的舞蹈。廉也心想以前教她的人脑袋到底在想什么？从昴的言谈中可以片段知道一些，例如“如果在爷爷面前专做些初步基础的东西，爷爷会认为师父太无能”之类的。于是星降失败、老师被炒鱿鱼，昴也就莫可奈何。

    “很好。这样一来你的第二跟第三个弱点就改善了！剩下的就是第一个……”

    老实说，这很难询问。

    可是或许会变成克服“用度使力”的线索，于是廉也狠下心问道。

    “你脸颊上会出现文字到底是怎么回事？跟星降的能力有什么关系吗？”

    昴愣了愣。

    “脸颊上的字？什么意思？”

    本人果然没有察觉到呀。

    然后，昴突然露出发觉到什么的表情。

    “该不会是说身体的图案吧？”

    这次换廉也愣住了。昴的身体也会浮现文字吗？

    昴下定决心一般背对廉也，拢起润泽的头发，露出纤细的后颈。滑过肩膀，白衣敞开，光滑的肩膀得以一窥。

    廉也吃惊得倒吸一口气。

    肩胛骨一带隐约浮现出了苍白的图案。宛如一条细蛇痛苦翻滚般延续到背部。肌肤非常细致美丽，图案因此格外显眼。

    “这是为了提升星之力而纹的‘卢涅乌的星咒’，爷爷为了我总是无法成功星降，所以替我纹上的。”

    “纹、纹上的？你……”

    居然在女孩子的身体纹上这种诡异的图案，怎么想都太不像样了。

    “爷爷总是把舞波家的事情放在第一位。御三家首位的千阳院家当然不用说，最近舞波家似乎还有遭到排名第三的干家压制的感觉。我成为星柱，就是让舞波恢复权力的最好捷径。可是，我却无法回应他的期待。所以，我很无奈。”

    穿回白衣，昴低下头。

    这时该说些什么话才对呢，廉也一时之间想不出来。只能猛吞口水。带来强大压迫感的，并不是背上的图案，而是昴背负的沉重责任。

    有种第一次理解到，教导别人学习是怎样的重责大任的感觉。

    但是，事到如今也不能让步了。昴的死命努力，也必须以同等的努力回应。

    由于练好了呼吸术，所以能在黄金周结束时进入星降的练习。廉也对舞蹈是个门外汉，便去拜访以前教导昴舞蹈的老师。不仅肌肉的使用方式和呼吸法，廉也一样不缺地向老师一一确认。星降的技术和腐海流非常合，老师也大吃一惊，“教你这一套的人，一定是格外精通星降的人”。廉也心想可能是吧。给他雷涅席库尔的腐海女王，应该不可能跟米卡霍希毫无关系吧。或许就如同瑞贵会星降一般，女王也是跟米卡霍希有关联的人。（注：日本在五月初通常会有几天连t假期，日人一般习惯称为黄金周。）

    然而，昴却在这里遇到了挫折。

    和星灵的同步很不顺利，无法充分发挥星灵的力量。难以处理因为星灵附身而提升的能力，结果就像第一次碰到廉也时那样自己搞砸了。

    昴甘于最后一名的原因，似乎就在这里。一查去年的战绩，五十一战当中，其实有四十五战都是自己搞砸的。即使能力优于对手，还是无法获胜。

    克服这一点的过程，就跟呼吸术一样不顺利。原因终究是在“施力的方式”。看样子昴实在太过在意母亲的星降。尽管廉也认为就用适合自己的做法跳舞就好，昴却固执地想要坚守母亲的做法。

    就这样练习着，五月也到了十七日。进入期中考，能分给特别训练的时间越来越少。

    因为每天都要去医院探望瑞贵，廉也的日程表也安排得十分辛苦。

    大概还有两周就是暂降仪式。

    真的来得及吗？

    ★

    “不行，这里停一下。”

    廉也的声音响彻舞波家的大庭园。

    暮色已经暗沉，池塘周围的石灯笼照亮两人。

    考试念书的疲劳累积了不少，不过今天昴的状况特别糟糕。平常星降四、五次就有一次成功，今天跳了十次却连一次都无法成功。

    “今天就到这里吧。继续练下去只有反效果。”

    昴的大腿因为疲劳正在痉挛，连站着都有困难。

    “我、我没事！我还可以练！”

    廉也摇头。

    “有干劲是很好，但是勉强自己可是不行的。对了，明天是考数学吧。要是不就此打住，我的成绩可会死得很惨。”

    一半是为了让昴死心，一半则是真心话。考试成绩寄送回老家是不用说的规定。要是成绩很差，母亲就会打来恐怖的电话。

    昴大大吐了一口气。放松肩膀，表情稍微缓和了些。

    “师父，你数学不好吗？”

    “不要叫我师父。我打从心底痛恨发明数字的人。”

    昴有些得意，挺起太平公主的胸部。

    “既然如此，要不要跟我一起念书？数学的话，我可以教你。”

    “你在骗我。”

    马上否定。

    昴生气地跺脚。

    “我才没有|

    “没有啦，因为我觉得无法把你跟数学联想在一起。”

    “我的数学真的很好。九九乘法我是班上最早背起来的，母亲大人大力夸奖我！”

    “你这例子反而让人更担心吧……”

    昴眼睛往上瞪着廉也。脸颊浮现出了文字，不对，是算式。

    “sin (α十β)”，“=sin α cosβ + coaαsinβ”。确实是这次考试范围内的公式没错。

    廉也苦笑。

    “好吧，今天我就当你的徒弟。”

    “……唔――”

    昴别扭地对廉也置之不理。

    斜眼偷瞄了廉也一下。

    “怎、怎么没有说‘麻烦老师了’？”

    “麻烦老师了！还要配合动作！”

    廉也这么说完之后还双手合十深深鞠躬，昴终于心情转好露出微笑。

    “那么，先进去屋子里吧。我去拜托奶妈，准备一份晚餐给师父。”

    “真的吗？”

    而且还省了一餐。廉也不由得再度合掌鞠躬。

    在四坪大房内的矮桌边念着参考书，廉也肚子咕噜咕噜叫了两次的时候，脸颊成了粉红色的昴回来了。好像是去淋浴了。身体飘散着香皂的香味，平常总是绑成两把的头发成了一把马尾垂在背上。身穿长度到大腿的宽大白色上衣，稍微抓起太深的领口，胸部膨胀出来。

    “哇，等等等一下！”

    廉也抹了抹眼睛，再度凝视那个地方。

    昴，有胸部。

    现在出现了。

    平坦得让人同情的飞机场，隆起了丰满且富饶的山脉！

    “………………立山连峰？”（注：位于日本北陆地区富山县境内，属于北阿尔卑斯山系，为日本最北的二千公尺以上高峰。）

    过头的情况，让廉也不知道为什么用起疑问句。

    “请坐。”

    “咦？”

    “快、快点坐下就是了啦！”

    昴把带来的叠层餐盒放到矮桌上，磨磨蹭蹭端坐到廉也面前。

    “你不问我原因吗？”

    “什么事的原因？”

    “就是……”

    廉也再次凝视那个地方。真的有，而且还满有“料”的。尽管还不到“巨”的程度，但是以昴的娃娃脸来说已经太足够了。从布料隆起跟皱折聚集的情况，可以想像得到那很有昴不服输风格的，猛力往上突出的形状。

    昴察觉到廉也在看什么，脸红得像是着了火。赶紧用双手遮住胸部，这个动作反而更加强调了胸部的丰满。

    “我平常都是缠着白布条。”

    抱紧自己的身体，昴小声地说。

    “因为星降的时候胸部要是晃动就太不像样了。在米卡霍希称这种人叫做‘北斗神乳’。”

    “你的胸部确实会让人想称呼是‘北斗神乳’或是‘南斗圣乳’之类的……”

    “波霸对成为星柱非常不利。我希望它不要再长大，才用白布条缠住。可是，却一点都没有变小……”

    昴担心地望着廉也。

    “师父，你也讨厌北斗神乳吗？”

    要说喜欢讨厌当然是爱死了。宁可强烈批判米卡霍希这种习惯的廉也，还是暂时不管这个念头。

    “不、不管胸部是大是小，你就是你呀。这种小事不要介意。”

    “真的吗？你真的这么想吗？”

    昴的表情瞬间发亮，遮住胸部的双手也放下了。获得解放的雄伟乳房，在白色上衣内开心跳跃。

    “重、重重重要的是，我我我们还是先来吃饭吧！来、来看一下菜色如何吧！”

    硬是把差点吸住那里不放的视线扯回来，廉也打开叠层餐盒的盖子。

    三层的豪华叠层餐盒，第一层是油炸食物跟蔬菜沙拉，第二层是烤鱼和蛋卷，第三层则是装满了刚煮好的白饭。引发食欲的香味驱散了邪念。

    “奇怪？餐盒只有一个吗？你没有吗？”

    “昨天煮的还有剩。”

    昴从小冰箱拿出装有腌萝卜干和炒牛蒡丝的小碗。好俭朴的晚餐。

    “为什么你不吃跟我一样的？”

    “因为我跟爷爷说好了。在我能完成星降之前，我吃的饭菜要跟住处那边分开。”

    “……你爷爷也太严格了吧。”

    “不是的，这是我要求的。”

    接着昴有些不好意思地别开视线。

    “就只有铜锣烧，是我自己偷偷跟奶妈要的。”

    结果，廉也把叠层餐盒分了一半给昴。昴虽然一开始强烈不愿意，最后还是说“既然师父这么说的话”而让步了。廉也有种自己渐渐被迫习惯“师父”这种称呼方式的感觉。

    两个人都吃饱后，开始念起数学。

    昴紧挨着廉也教学。披散的头发有时会碰到廉也的胳臂，让人发痒。虽然绑成两把也很适合，不过像现在这样在后面绑个马尾，让圆脸的轮廓清楚呈现出来，廉也认为挺可爱的。像麻^的软绵绵洁白脸颊就在眼前。为什么这里会冒出文字呢？到底是怎样的构造呀。

    然后视线往下移动。越来越下面。

    每次昴使用橡皮擦的时候，那个地方就会晃动。不管怎么样就是会看到。完全忠实呈现出主人性格的傲慢双峰。看起来很紧实，好像有点硬。这一点让人感觉到跟昴一样的未成熟，接下来会更加成长。

    “哇，现在哪是想这个的时候啦――！”

    廉也用头咚咚地撞击矮桌。昴吃惊地从笔记本拾起头来。

    “怎么了？为什么突然这样？师父的脸好红。”

    “你、你你、你不要在意。因为我有点想睡觉啦，哈哈哈。”

    一边摸着疼痛的额头，廉也一边笨拙地傻笑。

    “那、那就休息一下好了。我们来聊天提神吧，就这么办！”

    廉也死命找话题。

    “对了，我想问你，你为什么想成为星柱？我还没问过原因对吧？”

    “因为……我想跟母亲大人一样。”

    “对喔，你老妈也是星柱呢。她是怎样的人？”

    昴开心地害羞起来。

    “我可以说吗？虽然故事有点长。”

    “当然可以。以前我就很想知道，而且我也要谢谢你提供晚餐跟当家教。”

    昴自豪地点点头，如唱歌一般开始讲起回忆。

    “母亲大人是距离现在四代以前的星柱，也很受星辈的仰慕。即使她跟父亲大人结婚退下来之后，还是常常有人找她去参加典礼，每天都忙碌地到处跑来跑去。”

    “你的老爸呢？”

    “我出生后没多久他就去世了。所以母亲大人必须连同父亲大人的责任，为了米卡霍希努力工作才行。她几乎都不在家。”

    “那你没有看过她跳舞的时候吗？”

    昴摇头。

    “我曾经大闹过一次。因为母亲大人重视米卡霍希胜过我。我抱着一大堆铜锣烧，把自己关在屋子里面最大的壁橱深处。不管奶妈她们说什么，我都不出来。我在被窝里面啜泣，也吃了铜锣烧，哭累了就睡觉。然后……”

    昴忍着快要哭出来的冲动，鼓着脸颊。

    “然后，歌声从壁橱门的另一边传了过来。歌词就是‘啊扭扭嗯~’。我轻轻推开门偷看，看到母亲大人穿着亚那黎的布偶装在跳舞。我再也忍不住，就冲出来，一起唱起了啊扭扭嗯~，然后被爷爷抓到，打了一百下屁股。母亲大人也很生气骂我，说‘因为你太娇生惯养了’。”

    廉也看着靠在墙边的企鹅。没想到这个布偶装，竟然还有这样的过去。

    “从那之后，母亲大人深夜都会回家了。有时候就算已经过了凌晨十二点，我也会努力爬起来。因为我想听母亲大人说的星星故事。”

    “星星故事？”

    “米卡霍希的童话故事。我特别喜欢‘孤零零的香香背男’的故事。”

    廉也记得听过香香背男这个词汇。就是遭到排名者痛揍的时候，大家痛骂他的声音之中爆发出来的一个言词。

    “香香背男是个能操纵金色火焰的星灵。而且，还是个叛逆的星灵。不管多厉害的星星他都不遵从，只跟同伴自由自在任性地过生活。有时候会吃月亮，有时候会把酒倒到天空，有时候会在天神脸上涂鸦。”

    “呵呵，听起来很快乐的样子。”

    “我也这么认为。”

    昴笑了。

    “以前很顽皮的香香背男，因为爱上了淡雪的星灵聂析丽慕，就和她结婚了。可是，他在战斗时把聂析丽慕卷入……连同聂析丽慕跟肚子里的小孩，都被他的火焰给杀死了。从那以后，香香背男就不再接近任何人，他以前的众多同伴也离开了他。悲泣的香香背男，封锁住自己的能力和光芒。他发誓再也不和任何人战斗，不再伤害别人。”

    “再也不和任何人战斗，是吗――”

    视线落在左手的雷涅席库尔。不知道为什么并不觉得这故事跟自己无关。

    “我总是在同一个故事的同一个地方哭出来。就是香香背男输给敌人的同时大喊‘我再也不战斗’的地方。母亲大人为了安慰我，对我说‘妈妈会让你见到香香背男，所以你不要哭’。”

    “意思就是她可以召唤香香背男吗？”

    昴轻轻点头。

    “香香背男的星降，是母亲大人还是排名者的时候就开始努力的梦想。即使成为星柱，即使从星柱退下，她依然持续不断地一直一直在研究。”

    “有那么难吗？跟瑞贵召唤来的星灵相比，哪个比较难召唤？”

    昴用力摇头。

    “虽然火俱津姬也很难，可是召唤方法已经完全清楚了。不过香香背男的情况，却是连这一点都还不明自。有的说要有一个以上的舞者，有的说一定要有祭品或是催化剂。验证一个说法要花上好几年的时间。所以没有半个舞者表示想要学习。母亲大人坚持地挑战了好几次……但是梦想都没实现。”（吐槽：坐等男主开挂）

    昴的睫毛开始颤抖。

    “我七岁的时候，她就因病去世了。据说死因是过劳。尽管死时表情看来很幸福……可是在她遗物当中的研究笔记本上，留了一句话给我，就是‘没能让你见到香香背男，对不起’。”

    讲话的声音混杂着吸鼻子声。

    “我老是问她‘母亲大人，您还没做好吗？’、‘我还不能见到香香背男吗？’，让她很头痛。都没有体恤过母亲大人的身体。母亲大人却直到临终，都在想着我的事情。”

    廉也不知道该说什么，只能低头凝视榻榻米的网眼。

    “所以，这次我要实现母亲大人的梦想。”

    昴的指甲，嵌入衣服底下露出来的洁白膝盖。

    “我要舞出每个人都认可的星降，成为像母亲大人一样的星柱。即使是暂降之仪我也要顺利完成。还有排名战，毕业之前我一定要跟母亲大人一样取得第一名。我不会放弃，绝对不会。”

    没有灯罩的灯泡照着的表情，坚毅到有种恐怖。肩膀和背部绷得紧紧的。

    用力。

    拚命用力。

    如果现在让昴跳星降，毫无疑问一定会失败吧。

    内情已经很清楚了。廉也认为她是个值得称赞的人。他尊敬昴，也想帮助昴。

    然而这种干劲，这种对母亲的怀念，都是在空转。会妨碍跟星灵的同步。

    廉也再次将视线移到企鹅上。

    母亲的遗物，破破烂烂的布偶装。

    “嗯……”

    ★

    期中考“结束了”。

    很多种意义来说。

    昴因为家中有事所以先回去。廉也一边走着，一边心想要对拜托昴教数学的事情表示点什么歉意，接着就看到学生餐厅面前自动贩卖机区的爱之使者在微笑。

    “唷，连动。到米卡霍希后的第一次定期考试结果如何？”

    这种地方，似乎无法用爱了解的样子。

    “对了，我最近好久没看到你。怎么了？”

    “是呀，我在忙排名者战斗。”

    在自动贩卖机买了果汁，两个人靠着墙壁谈话。

    “连续有八个人报名要跟我战斗，几乎都是新生。虽然雷涅席库尔的光芒和技能都还没成熟，不过很生龙活虎。没有一场战斗是冷场。”

    “喔，你赢了吗？”

    “我‘爱过了’，对八个人都一样。”

    廉也决定不要追问是怎么样爱过的。

    “连动你怎么样？”

    “什么怎么样？”

    “当然是说昴呀。暂降之仪，有机会成功吗？”

    “这样呀。老实说，照这样下去的话……”

    一点一点地喝着可乐，廉也突然浮现一个念头。

    “我说,‘阿’呀。”

    干睁大眼睛。

    “这是第一次除了昴有人这么叫我。那么，我也叫你‘阿连’吧。”

    这绰号好像很难叫。

    “你是昴的青梅竹马吧？”

    “是呀。因为御三家就像是亲戚。虽说彼此之间……不能说是很要好啦，不过跟晚辈的我们无关。”

    “那么，关于她的脸颊，你知道些什么吗？”

    干啜饮了一口无糖咖啡。

    “你知道卢涅乌的星咒吗？”

    “我听昴说过。应该是她爷爷施加的咒语吧。”

    “她脸颊的文字，就是那个咒语的副作用。好像在她情绪激动的时候就会浮现。这证明了她无法控制星灵卢涅乌的力量。”

    “昴不知道这一点吗？”

    “脸颊会显示真心话这种事情，说了她也不会相信吧。”

    “可是，照镜子时应该会注意到吧？玻璃窗或是水洼之类的也看得到呀。”

    干摇头。

    “那些字不会映照在镜子上。我曾经委婉地让昴照镜子，可是她没办法看见。我也不知道详情，可是那些文字好像不是靠视觉，而是靠某种该说是第六感的特殊感觉才能看到的样子。”

    “为什么你会知道得这么清楚？”

    “因为我直接询问过施咒者。”

    也就是，昴的爷爷吗？

    “家人和佣人好像都对此事很保密。学园内部也透过理事长先传过话，所以教职员工大概也被下了封口令。似乎是采取‘要让本人主动察觉到自己的不成熟’这样的态度。”

    “不成熟？那个老爷爷没事找事做才是最根本的错误吧。”

    “但是，那个星咒让昴的星力大幅度提升也是事实。她能够参加这次的暂降之仪，很大的原因就是在于众人认可她的星力。接下来只要她能够驾驭星力……”

    廉也几乎要捏坏一般地紧握可乐罐。

    “靠着不属于自己的力量获得认可，这不是根本就束手无策吗！”

    “唔……”

    干闭嘴不语，视线落在地面。

    “昴应该最讨厌这种事情吧？她会接受吗？”

    “她不会。当初施加星咒的时候，好像也是趁着她睡觉硬刻上她的身体的。虽然她醒过来后大哭大闹，可是别人跟她说‘会这样是因为你太弱了’，她完全不能反驳。因为她的立场并不能计较形式问题。排行榜最后一名要当星柱候补，实在太辛苦了。”

    “所以啦，这意思不就是不准一个人只靠自己的力量战斗吗？”

    “连动说的话一点都没错。”

    这么回答的并不是干――

    “‘即使失败也该靠自己的力量战斗’。第一代星柱绮罗大人留下了这么一句宝贵的星语。”

    说话的是鬼毛老师。看来是来用餐的，手上拿着感觉是高档货的皮夹。

    “可是，连动。即使去掉星咒的故事，舞波要用自己的力量战斗，应该还是很困难吧？”

    “什么意思？”

    “你应该察觉到了吧？就是那个布偶装。”

    “呃。”廉也哑口无言。

    “不管我说几次要她别带来学校，她就是不听。今天她也带到教室去了。又不是年纪还小的小鬼头，她还是片刻不离身的带着到处走。她也该适可而止，脱离母亲独立了。”

    “可、可是，那是昴爱她母亲的表现。”

    尽管含混不清地反驳，廉也心中还是承认“老师说的对”。

    廉也早已注意到了。昴不成熟，用力过度导致失败，原因可能都是在对母亲过于执着。

    母亲的象征就是那个布偶装。

    每个人总有要离开双亲独立的一天。对廉也而言，今年春天正好就是这个时候。一个人开始在陌生的土地上过日子，发觉到的事情多得不可胜数。即使是昴，等到从学园毕业后在新世界过日子，大概也会逐渐不再追逐母亲的幻影吧。

    但是，这样就赶不上暂降之仪了。

    既然如此，迅速去除幻影的方法就是――

    “以前也有人思考过同样的事情。”

    可能是察觉到廉也内在的声音，干发挥起他的爱。

    “舞波刀学长好像曾经硬要丢掉那个布偶装。但是，昴完全不听他说。不管学长怎么斥责，昴就是不肯放开安罗大人的遗物。”

    “可是，我觉得他那个人就算来硬的也会抢走吧。”

    “是吗？我不这么认为。”

    “为什么？”

    “因为他似乎很讨厌妹妹。真可怜呀，明明舞波那么仰慕哥哥。”

    看过那次舞波刀催促妹妹自杀的情况，就能明白这一点。舞波刀是个彻底的实力评价主义者。即使是妹妹也不可能会是例外吧。

    “可是，这样的话，他不就更可以不管昴的抵抗，逼她丢掉布偶装了吗？”

    接着，干和鬼毛同时叹气。

    “连动呀……你完全没抓到重点。”

    “什、什么重点？”

    “就是因为讨厌昴，所以才会这样吧。对学长来说，他根本没有理由替昴那种实力的人做这么多事情呀。”

    “啊……”

    这么一说廉也才恍然大悟。世界上根本找不到任何理由，非得特意惹既不喜欢又不认可的对手痛恨，来促使对方成长。

    既然如此，那谁做得到呢？

    纵使遭到痛恨，依然能为昴做这么多的人，到底是谁？

    好朋友干？班导鬼毛？或者是昴的爷爷？

    ――不对吧？

    心中传来了另一个人的声音。

    曾经发誓要为了昴竭尽所能的，是哪里的哪个人？没资格当教练却还是接受邀请的是谁？你就下定决心吧，连动廉也。没有任何人，任何人可以取代你。你必须主动去做这件事。

    握紧喝光的铝罐，丢入垃圾桶。

    “嗯。连动，你要走啦？”

    没有回头搭理干悠哉的声音，廉也踏出脚步。

    “运动，我先跟你说一些话。”

    鬼毛的声音从背后传来。

    “你的想法大部分都是对的。可是，不见得因为正确，对方就会接受。这就跟我出作业就会被学生痛恨有点像。这种心理准备你做得到吗？这可是很辛苦的喔。教导别人就是这么回事。”

    终究没有回头的情况下，廉也走开了。

    ★

    廉也没回宿舍，直接往舞波家去。

    小屋前面的晒衣竿上晾着亚那黎的布偶装，没瞧见昴的影子。只有听到歌声从小丘上方传来。看样子事情办完了，正在专心特别训练。

    时机正好。

    廉也从竿子拿下布偶装扛在肩上，走向和本宅邸相反的方向，无视于池塘内游过来讨饲料吃的锦鲤，一路走到焚化炉。

    割下来的草和落叶堆杠成山，火烧得正旺。没看见园丁，大门的方向传来割草机的声音，应该暂时不会回来这里。

    弥漫的烟熏得双眼眨个不停，廉也把布偶装从肩膀卸下。抱着亚那黎，从正面和它互相凝视。

    嘴角旁边有脏污，一点一点的黑色斑点，用手指擦也擦不掉。

    发霉了。

    昴抱着睡觉的话，这里正好是贴着她脸的位置。

    “是……眼泪吗？”

    每天晚上，她边哭边抱着布偶装入睡的话就会这样。这不是譬喻的修辞，而是真正渗透了昴的汗水和泪水。

    廉也的手边，小小的红光在眨眼。是雷涅席库尔。仿佛是针刺入指甲之间，一阵阵的刺痛沿着胳臂爬了上来。

    “好痛……”

    低声呻吟，跪倒在地。

    “怎样啦？我又没有想要战斗……”

    这跟平常出现战斗意愿时反应的疼痛不同，宛如是将心痛转变为肉体疼痛一般的感觉。这还是第一次出现的情况。

    或许现在要做的事，就是这么不得了的事。

    “所以，我哪能就此让步！”

    咬紧牙关忍受疼痛，走近焚化炉。双手高举布偶装。昴哭泣的表情一瞬间掠过脑海，还是果断摆脱――

    投入火中。

    可能是因为晒得很干，布偶装很快就着火了。转眼间羽毛烧了起来，冒出烧焦的味道。头部也有火焰，塑胶的喙子逐渐融化。

    “师父――！”

    昴从对面冲过来，脸色大变。

    “你有没有看到亚那黎？它不见了，我没看到它。我明明把它晾着晒干的！”

    一面抹着痛苦带来的冷汗，廉也一面无言地指着焚化炉。

    即使看到已经完全成了个焦黑块状物的那个东西，昴似乎还是没有马上理解。

    不久后，嘴唇开始微微颤抖。

    “你、你、你、你、你做了什么――？”

    群聚在焚化炉旁垃圾袋的乌鸦，受到惊吓迅速飞走。

    “你看了就知道吧，我把你的布偶装烧掉了。”

    “什么？为什么？你不记得先前我说过的事情了吗？”

    “我记得很清楚，很感人。想念母亲的孩子，还有替孩子着想的母亲。所以我才要烧掉。”

    “开什么玩笑！”

    昴的手陷入廉也的右脸颊。一记甚至连雷涅席库尔的疼痛都能打飞的耳光。接着是左脸颊，接着又是右边、左边。昴那小小的手，重复痛打了廉也的脸颊好几次。

    渐渐地昴变得气喘吁吁，打耳光的速度也变慢了。尽管现在就能让她放松，可是廉也还是在挨打的情况下说着话。

    “为什么，你要，这么做！”

    肩膀一边剧烈起伏，昴一边怒吼。脸颊上浮现出了文字。虽然因为涕泗纵横而看得很不清楚，不过廉也认为应该两边都是“怒”。

    用发烫的脸颊紧紧连接因挨了太多耳光而模糊的意识，廉也回答。

    “现在的你，已经不需要母亲的遗物了。留着反而碍事。”

    “你不要擅自替别人决定！”

    “那么，你自己有办法决定吗？”

    不输给昴，廉也反瞪回去。

    “你可以自己决定什么时候抛弃，什么时候做个结束吗？”

    “我才不要抛弃！我要永远穿着母亲大人的布偶装！穿着它变成星柱！”

    “你给我差不多一点！”

    “想要变成跟母亲大人一样是我的梦想！现在已经不能实现了！因为师父害的，所以不可能了！连我哥哥都不会做这么绝！我不会饶过你，死都不会！”

    “我不是叫你给我差不多一点吗，你这个笨徒弟！”

    一瞬间，昴害怕了。

    “因为有这个布偶装，所以你才会描绘出根本做不到的理想，就是你说的‘变成跟母亲大人一样’。胡乱模仿伟大的母亲，只会徒劳无功。这种事情很明显就是不可能，不是吗？穿上这个就可以变成跟母亲一样吗？就可以舞出同样的星降吗？哪有这回事！你跟母亲是不同的人！”

    昴的眼眶逐渐积满泪水。

    “因为，因为这是母亲大人的遗物，所以装满了很多回忆。”

    “回忆这种东西，别人又看不见，跟别人也毫无关系，只是你的自我满足。”

    “所以你这家伙――”

    “可是！”

    廉也用呐喊把昴的呐喊推回去。

    “回忆应该是存在于你的心中才对吧。即使别人的眼睛看不到，可是存在你的心中吧。我的心中也有你的回忆。舞波昴跟她母亲的故事，我会永远永远记得。你的母亲有多么爱你，你有多么喜欢你的母亲，就算没有人知道，我还是会牢牢记得的。”

    深深吸了一口气。

    “所以，你不要忘了，你要为了自己而跳舞！要成为星柱的不是你老妈，而是你。舞波昴！你要变成崭新的自己，跳出自己的舞！”

    昴有如人偶般僵硬不动，凝视着已经被烧得看不出形状的布偶装。取代脸颊上的文字的，是正在流动的泪水小河。

    等到眼泪彻底枯萎的时候，昴断断续续地说。

    “我死都，不会原谅你。”

    “……”

    明明应该已经做好心理准备，可是真的听到昴这么说，廉也还是感到难过。

    “谢谢你到目前为止教我的种种。不过，我们在教室以外的地点碰面，今天就是最后一次。”

    “…………嗯，我明白了。”

    廉也把早就塞在裤子口袋内的老旧笔记拿出来，交给昴。

    “这是腐海流的笔记，上面写了我从我师父学到的东西。虽然都是些格斗技的东西，不过我想也有很多可以应用在星降上。你有空的时候就看看吧。”

    昴的脸颊再度浮现“怒”这个字。抢劫般抢过笔记后，使力撕裂。只有一次还不满意，还重复撕了好几次。

    “你想用这种东西赎罪吗？不要笑死人了！不要装一副好人的样子！不管你做什么我都不会原谅你！我死都不会原谅你，死都不会！”

    廉也愣愣看着散落一地的笔记本碎片。

    “不管你要当我是坏人还是好人还是伪善者，什么都可以。只要星降能成功就好，就这样。”

    昴涨红了脸，剧烈喘气。

    “够了，你快走吧。”

    “你要好好练习，加油。我希望暂降之仪可以成功。”

    “你快走！”

    沮丧不已，廉也离开了。

    尽管相信自己做的没错，尽管想要抬头挺胸走出去，可他还是缩起身子了。

    走出舞波家大门的时候，突然有人叫住了他。

    “好精采的演说呀，连动。”

    干鸣靠在大门的柱子上。看样子似乎不晓得从什么时候就在偷听了，面带着温和的笑容替廉也鼓掌。

    “我强烈得感动不已。‘你要变成崭新的自己，跳出自己的舞’，真是场值得一听的演讲。以后请让我称你为‘感动廉也’。”

    ……喂，“阿连”这个称呼咧？

    “可是，还有个问题。”

    干指着廉也的雷涅席库尔。

    “你自己还不是一样，抛弃不了纪念物。可是你却要昴抛弃，真是矛盾亡

    廉也举起左手，把雷涅席库尔亮给干看。

    “我没有抛弃的打算，就算啃断手指也一样。”

    “这是为什么？”

    “因为这是惩罚。”

    可能是方才的影响未退，三颗星星染着浅浅的红色。

    “这是师父给我的惩罚。在我犯下无法挽回的过错的那个时候，因为有师父给我的惩罚，所以我才能想办法重新站起来。”

    干别有用意地嘴角上扬。

    “喔。重新站起来，是吗？”

    “……怎样啦？你想说什么？”

    “没有这回事。”

    廉也死命忍住想要追根究柢的念头。

    “别管这个了，我有事情要拜托你。”

    “什么事？”

    廉也告诉装模作样彬彬有礼鞠躬的男人。

    “带我去昴老妈的坟墓。”

    ★

    在干家冷却遭到痛打的脸颊之后，大约搭了二十分钟的车。

    两人来到了可以眺望米卡霍希街道的台地。

    台地上有成群的梯形纪念碑，各种颜色、大小、材质、形状。每个有个性的梯形，宛如墓园的墓碑整齐地排列着。

    “连动，你弄错了,‘星归之台’并不是墓园。”

    干发挥了爱。

    “这里是从天而降变成人的星星，在地上燃烧殆尽后，为了再度回归空中放光明的地方，也就是欢送的地方。”

    廉也穿过纪念碑之间的空隙。当中有面对星空、表情沉稳正在说话的老婆婆，也有正在清扫梯形周围、肤色白皙的青年们。小学生模样的三个小女孩，一边仰望天空一边搂着肩膀在哼歌。

    “就是那个。”

    干指着的是台地西侧的中间，某棵漂亮的松树底下。那里有座特别大的深蓝色梯形。干说深蓝色在米卡霍希是特别的颜色。

    ‘ 舞波安罗 落刻百十五 归刻百五十 成为御星大人 ’

    刻有这些字的梯形周围打扫得干干净净，供着娇嫩的鲜花。

    “这是昴带来的？”

    “嗯，她说她每个星期一定会来一次。”

    “这样呀……”

    昴怀念母亲的心情，传给了廉也。

    干什么也没说就离开了。看人脸色的功力不愧是一流的。廉也接下来要做的事情，并不想让认识的人看见。

    确认听不见干的脚步声后，廉也站到梯形的前面。

    跪地端坐。

    双手贴地，额头触地。

    “昴的老妈，对不起！我把您的布偶装烧掉了！”

    磕头谢罪。

    廉也也认为这么做只是在自我满足。可是，非做不可。

    “昴非常努力。为了您，当然，也是为了她自己。虽然我不知道结果会如何，可是从今以后，她一定会跟以前不同。我相信她不会再追着您的影子，而是能够舞出属于她自己的星降。所以……”

    猛力抬头。

    “请您在天空的某个地方，好好守护她！”

    ☆ ☆ ☆

    又梦见了。

    穿着国中制服的自己，骑脚踏车在怀念的通学道路上奔驰。

    ――啊，是那个冬季早晨的事情吗？

    廉也马上想到了。成为腐海女王徒弟后经过了两年两个月，国中一年级十二月时的事。会这么想的理由是，呼出来的气是白色的。握着的手把很冰冷，围在脖子上的围巾有刺痛的感觉。还有，环绕住自己腰部的是瑞贵洁白柔软的双手。

    “廉廉，真的来得及吗？”

    一面让冬季的冷风清洗头发，坐在脚踏车后座上的瑞贵说道。

    “不是来得及，是我一定会让我们赶上！”

    死命踩着脚踏车，廉也大叫。

    一直到哄好嚷着我累了真麻烦还是跷课好了的瑞贵，让她坐上脚踏车都很顺利，不过接着逼近的是迟到的危机。拚命踩着脚踏车。归功于修练，骑车速度大概也像是专业的自行车选手。用全身乘风前进，远远抛开打盹骑着电动自行车的老婆婆，跟车斗堆满了木工工具的卡车并行。瑞贵胡乱煽动卡车司机：“呵呵呵，你这辆车子的本领就这么点呀？”拜托你不要乱来啦！廉也怒斥，更加使力猛踩踏板。

    虽说是通学路，但已经几乎没有走路上学的学生了。没有空看时钟，却是怎么想都知道情况不妙。路程还有一半以上。

    “好吧，廉廉。”

    仿佛想到什么值得称赞的好主意，瑞贵轻轻拉了拉廉也的制服。

    “怎样啦？”

    “我们跷课吧！”

    “难道要回去那边？”

    “唔，刚刚有三色猫横越前方，太不吉利了。这就是在告诉我们不可以去学校。”

    “表示不吉利的应该是黑猫才对吧！”

    然后，就在此时――

    道路的角落，突然蹦出了一只黑猫。会撞上！瞬间握紧煞车改变方向，千钧一发成功避开。可是前轮发出惨叫，后轮因为瑞贵的重量而往左偏。前方是护栏，再过去有条贯流城镇的三级河川。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊！”

    “……哇喔！”

    猛烈撞上护栏的自行车留在地上，两个人飞过寒冷的天空底下。

    啪锵。

    力道过猛伴随着有些悲惨的水声，污水沟中两道水柱要好地站在一起。

    “好冰呀呀呀呀呀呀！”

    腰部以下浸泡在冷得几乎刺入皮肤的脏水中，廉也溅起水花发出惨叫。

    “好冰！好冷！好冰好冷好冰好冷！会死人，这个真的会让出人命！”

    “哼，廉廉你太嫩了|

    一样是腰部以下泡水的瑞贵，把贴在后颈部的湿头发俐落地往上拢。

    “如果你有好好练成气炎，这种程度的寒冷根本不算什么。唔吸。”

    挂着鼻水，这家伙是在摆什么架子？

    “好了，这样我们就铁定迟到了！该怎么办！”

    “我不是说了吗，就跷课呀。”

    瑞贵哗啦啦地划开污水上岸，拉起裙摆用力拧。大腿露出来差一点就要看到内裤，廉也赶紧移开视线。

    瑞贵的书包被卡在“严禁丢垃圾”的立牌上因此免于沉没。她从里面拿出两条毛巾，一条丢给廉也。

    “好了，快点上来。你这个不成熟的人要是感冒了怎么办？”

    廉也勉强收了下来，爬上岸边脱掉制服外套和衬衫。

    “泡成这样，内裤应该也湿了吧，你要不要把裤子也脱下来拧干？”

    “哪能在这种地方脱裤子啦！”

    “明明是个男生还在害臊个什么？喔我知道了，该不会你又是穿那条内裤吧？花纹像是女生穿的那条。明明先前才被笑过，真是学不乖的家伙。”

    “你、你很烦耶！不要对别人的内裤发牢骚！。”

    背对瑞贵的廉也擦拭身体。因为太冷了，稍微一个闪神，牙齿就抖个不停，这样下去似乎真的会感冒。

    “喂，瑞贵，要不要先回去？还是去找师父？这里离腐海很近。”

    没有回应。

    回头去看发生什么事了，看见瑞贵茫然仰望着道路。

    穿着幼稚园围兜的小女孩，跟母亲手牵手走着。小女孩紧紧抱着个狗布偶，应该是格外宝贝吧。廉也知道布偶不能带去幼稚园，看见小女孩那不肯放手、走得慢吞吞的样子，不免多管闲事地操心。

    “廉廉。”

    看这对母子看到入迷，忘记擦拭身体的瑞贵说道。

    “为什么那个小孩要那样紧抱着那个布偶？明明她的母亲就在身边。”

    突然被问了个奇妙问题，廉也疑惑地侧着头。

    “对那么小的孩子来说，最爱的应该是母亲吧？可是她为什么不管就在身边的母亲，反而要抱着那个布偶？布偶比母亲更重要吗？”

    “谁知道？你问我，我也不懂呀。”

    虽然心想有必要想这么多吗，不过好像会惹瑞贵生气也就闭嘴不说了。

    突然灵光一现。

    “啊，应该是因为那样吧。”

    “嗯？怎样？”

    “那个布偶，一定是她老妈亲手制作的。”

    只是瞎猜的，不过是把脑中的想法随口说出来罢了。

    然而，这个答案似乎对瑞贵来说很震撼，细长的眼睛睁得大大的。

    “原来如此……我都没发现。或许你说的没错。意思就是紧抱着那个布偶，就等同于紧握母亲的手吗？”

    “也、也不是啦，其实我没有想太多……”

    被强烈的气势压倒，廉也话才说到一半。

    瑞贵突然回过神来，难为情地低头。

    “抱歉。我一定在说很奇怪的话吧。”

    尴尬的沉默持续着。

    不久，就在母女的背影已经远到看不见的时候。

    “为什么呢……”

    瑞贵低语。

    “一看到那样的情景，我就会感到心里难受。不知道该如何是好，人变得怪怪的。虽然我曾经跟女王谈过，可是她跟我说这只能靠我自己解决。”

    瑞贵用力抱紧自己的身体，指甲嵌入手臂，紫色的嘴唇正在颤抖。

    “……如果能够练成气炎，应该就不会觉得冷了吧？”

    “烦死了！今天我状况不好啦|

    面对背过脸去的瑞贵，廉也把拧干的制服外套披在肩上。

    有什么存在于瑞贵的心中，连廉也都不清楚。

    但是，他想替瑞贵做点什么。既然成为女王徒弟的那一天，就决定要待在瑞贵身边了，所以不想装作什么都不知道。

    “如果你想要布偶，我可以做给你。”

    “……你说什么？”

    用手把制服外套的前面叠合在一起，瑞贵目不转睛看着廉也。

    “就算我看起来这样子，不过手还满巧的。平涂跟贴网点都比你厉害。”

    “哼。那种小家子气的工作，跟我一点都不搭。”

    “是呀。所以，这种小家子气的部分就由我负责。”

    瑞贵像是犹豫些什么似地低垂着眼，沉默了好一会儿之后终于开口。

    “那、那你最多能做几个？”

    “什么？”

    “我在问你最多可以做几个布偶啦！”

    身体几乎要往前冲，瑞贵怒吼。

    廉也忍不住爆笑出来，呼哇哈哈哈哈地笑着说。

    “几个都行！我会做到你说够了才停止！”

    瑞贵涨红了脸大发雷霆。

    “你说的喔！那我们就来比赛。我一定会让你先投降说不做了！我要你做一大堆布偶，做到你光看布偶就会恶心反胃！”

    这场比赛的结果，没有出现。

    廉也不厌其烦，做好布偶就交给瑞贵。

    瑞贵一边不是说“哼”就是“还没做好呀”，一边毫无笑容地收下。

    然而，始终没有说过“我不喜欢”。

    ★

    忽然，清醒了。

    尽管正在制作，好像还是坐着就睡着了。不行不行，猛揉双眼。

    一看房间的时钟，已经是凌晨两点多。差不多该睡了，要不然明天可就惨了。

    把手上拿着的缝衣针刺入针插，用手指按摩眉宇之间。

    躺在报纸上，看着做到一半的那个。

    才做了全部的一半。这样下去说不定赶不上暂降之仪。

    “我看……还是要再加把劲了。”

    一边揉着睁不开的眼睛，一边再度拚命拿起针。

    想着刚刚作的梦。

    ――意思就是紧抱着那个布偶，就等同于紧握母亲的手吗？

    “是呀，或许你说的没错呢，瑞贵。”

    用剪刀剪着毛毡，廉也低语道。

    “可是，一定也存在着要是不松开母亲的手，就永远抓不到的东西的。”

    ★

    跟昴闹翻已经过了四天。

    还有八天就是暂降之仪。昴的修练进展得怎么样了，廉也实在是焦虑不安。昨天曾到舞波家的大门前，结果还是没进去就离开。

    教室的座位是相邻的，每天都会见到昴。昴看来很愉快并没有沮丧的样子。尽管廉也好几次试图跟她交谈，却只遭到她彻底的忽视。每次她生气撇嘴说“我不要听”的时候，又可爱又可恨。脸颊上浮现出来的文字是“不想听师父”、“说什么话”。至少她还认为廉也是师父，这一点让廉也有点高兴。

    一想就觉得奇妙。明明本来很讨厌她喊师父的。

    班会之后，鬼毛走出去，放学的解放感笼罩教室。斜眼看着讨论要去哪里玩的同学，廉也一个人孤单地准备离开。今天也要直接去探病。

    就在打算从后门离开教室之际，碰到了一块起伏蠕动的浅驼色物体。

    柔软的毛毯。

    吃惊心想这是什么东西，有张脸从毛毯里轻轻地冒了出来。

    睡眼惺忪。

    一脸有如明明长得可爱，却因为别扭性格而吃亏的小孩一样的表情。

    有见过的印象。就是第一天到这所学园时，在博览会赛事看到的茧居族。

    “你是连动廉也吗？”

    更级毯子毫不客气地抬头打量廉也。

    “你怎么会认识我？”

    “我在米卡霍希的网路讨论版看过。虽然我没有时常去巡舞波昴的版，是昨天才看到的。”

    “昴的版？什么意思？”

    “所有的星柱候补都有专版。像研研啦奈奈奈啦这些受瞩目的候补，一天就用光一个讨论版，她的真是荒凉。不过，现在你的讨论串倒是很热烈。”（注：日本的网路讨论版留言上眼通常是一千则，满了之后就不能再使用，必须另外开新版。)

    “我、我的？”

    “没错。真是的，我说你呀，真是个话题人物。有说你是骗人要当排名者才转进来的，还吹嘘自己赢过沙良瑞贵。也有说你转学第一天就带游园妹妹去开房间，什么要锻炼昴也是别有色心。还有表示香香背男去死的ASCII图画轰炸也在定期开火呀。”

    张大的嘴巴合不拢，哑口无言这句话说的正是这么回事。

    “根据那个传闻，有部分的真相是你‘正在负责锻炼昴’，虽然正确来说是‘已经锻炼好了’。”

    仿佛表示了解般地，毯子点点头，看着廉也的左手说道。

    “你为什么戴着雷涅席库尔？既然不是排名者那就拿掉呀？”

    怎么又讲这个？廉也心想有够烦的。倒不如写个说明书贴在背上再出来走动。

    “我不要。因为这是我师父给我的纪念品。”

    “你自己都这样了，还把昴她妈妈的遗物狠心卖给附近的二手衣店？听说你是因为用卖来的钱买了全套的《出包王女》的事情被揭穿，所以才被炒鱿鱼不能继续当教练。”（吐槽：直接写名字大丈夫？斗哥摔倒记已经是无节操代名词了么）

    “喂……”

    紧握拳头，把想说的话吞下肚。要是大喊“你不要瞧不起我！我早就收满全套了”，事情只会变得更糟吧。

    “我不予置评。”

    毯子再度了解般地点头。

    “你真是个胆小鬼，严重得不得了的胆小鬼。”

    不由得一肚子火。干说他“矛盾”，现在毯子又说他“胆小”，讲的越来越难听。

    “你什么意思？你说我哪里胆小了？”

    虽然声色俱厉，却遭到忽视。

    毯子穿过座位间的空隙前进，一登上讲台就开口。

    “各位同学注意，大家回位置坐好。”

    放学后的欢乐气氛，眨眼之间结冻。

    本来没有注意到毛毯出现的学生，把喝进嘴里的果汁喷了出来。四处响起女孩子的尖叫，想从窗户逃走的男生被朋友拉住制服，听到朋友大叫“这里是二楼！”而被迫终止行动。“更级毯子来学校”这个异常情况，让教室陷入恐慌。

    等待所有人慌张就座后，毯子说道。

    “咦，一个学期已经过了一半了呀。幸会，我是更级毯子。”

    坐在讲桌上，纤细的双腿晃呀晃的，毯子只有头部在行礼。

    “今天呀，我是来下达‘星之令’给你们的。”

    所有人异口同声发出“咿啊！”的尖叫，叹息响彻教室。“可怕的日子终究还是来了”、“天灾总是在人们遗忘的时候到来……”、“我好想忘记这一切，永远忘记！”

    廉也小声地问坐在后面的一个叫做须藤的女生。

    “请问，为什么大家反应这么大？”

    须藤似乎很讶异廉也会找她说话。她用僵硬的声音回答。

    “全年结束时进入前十的排名者，可以对自己班上的所有人下达‘星之令’。”

    这么说起来，鬼毛在新生面谈的时候也提过这件事。记忆连锁般地苏醒过来，甚至连输给毯子的荒木正儿剃成鸡冠头现身的事情都想起来了。

    “喂，等一下！该不会是要全班剃成鸡冠头吧？”

    “就算是这样，我们也不能有怨言。米卡霍希就是这样。”

    须藤仿佛是在说“一切都无计可施”般地摇头。

    往旁边一看，昴正以非常可怕的眼神往这边瞪。这是很正常的。对于头发动作是重点的星降来说，鸡冠头可是攸关生死的大问题。

    等教室归于平静后，毯子咳了几声。

    “那么，大家听好了。”

    昴身体前倾。

    同学们的喉咙发出吞咽口水的声音。

    廉也跟着受影响，也紧张地吞口水。

    ――咕噜。

    毯子细小的手从毛毯中举起，一只不识阳光的苍白的手。

    那只小小的手，握着粉红色的掌上型游戏机。

    “唔，你们有没有哪个人手上有‘雅之的地图’？有的话请马上传到擦身而过通讯，拜托你们了。请给没有真实世界朋友的茧居族‘雅之的地图’。”（注：电玩游戏“勇者斗恶龙九”当中的藏实地图。)

    滴滴答答，滴滴答答，啪――

    转眼之间，一分钟就过去了。

    没有半个人举手。

    毯子把高举掌上型游戏机的手放下。“唉――”大大叹了一口气，仿佛是在哀叹自己的不幸一般耸了耸肩。

    “去，真是没用的班级……”

    茧居族给我闭嘴。

    “没办法了。既然如此，那我就要你们陪我玩个简单的游戏。要是偶尔不玩一下不用电力的游戏，就会变成电气人类了。劈哩劈哩。”

    怎么可能呀笨蛋。

    所有同学的表情都是沉默地如此吐槽。这是廉也来到这个班上后，首度感受到全班结合为一。

    “那么首先呢，请你们先简单地自我介绍吧，因为我完全不了解你们。每个人一分钟，顺序就随便，想讲的人就到前面来。”

    教室再度开始闹哄哄。要人自我介绍是在想什么，一定有内幕――廉也听到这样的耳语。他也这么认为。首先应该先观察敌人的态度。

    可是，这个班上有个莽撞的蠢蛋。

    一个廉也也很熟的蠢蛋。这个时候，有勇无谋地笔直往前冲。

    “喂，拜托你，不要再乱了！”

    猛力起身仿佛要踢倒椅子的，果然就是那家伙。即使廉也阻止也听不进去，摇曳着两把头发往前进，暴露在全班的视线底下。

    “我是座号三十八号的舞波昴。生日是十二月三十一日。我是排名者，技能是星降。”

    “嗯，我知道。国三开始我们就同班了。”

    毯子悠悠地挥手。

    “那么，你就展现这个技能给大家看吧。我想看看好久没见的昴进行星降。”

    昴的脸涨得通红，用力点头。

    喂，你要在这里跳舞吗？

    廉也虽然一瞬间想要阻止，可是马上转念一想。也许这也是个练习的好机会。反正，暂降之仪中就是必须在众人面前跳舞。

    昴发出“咻――”的声音深吸一口气。从水手服和裙子之间空隙露出的肚子的膨胀情况看来，可以知道她将精神集中到丹田。嗯，感觉不错。看样子她没有怠慢呼吸的训练。

    轻轻舞动的亚那黎之星降开始了。

    ――很好，进步了。

    廉也在书桌底下握紧拳头。因为是在认识的同学面前跳，所以昴看起来并没有紧张的样子，舞步也都跟上节拍。最为引人注目的，就是她使用头发的方式。打转地描绘出好几个圆圈，伴随着歌曲的节奏，反射着从窗户照射进来的阳光。

    教室传出叹息声。总是瞧不起昴的同学，看星降看得出神。连一双眼睛好像快睡着的毯子都睁大了眼，让廉也深感欣慰。

    就在要完成星灵附身的时候―

    廉也和面对前方的昴对上眼。

    廉也不禁小声地“啊”了一声。这个情况似曾相识。国中二年级的第三学期，他去看英语辩论大赛预赛的时候，他跟在台上激烈辩论的瑞贵准确地四目交接，一直口若悬河的瑞贵一瞬间吃了螺丝。

    那天回家的路上，他遭到瑞贵的斥责。

    “你干么不看别的地方？”

    然后，昴则是――

    “呼哇！”

    跌倒了。

    真漂亮。

    展现就算踩到香蕉皮也未必能出现的豪爽滑倒，右脚高高举起，脸部朝上重重一摔。

    廉也只能仰天长叹。裙子底下白色和印了五彩缤纷水珠图案的某个东西他都看到了，这事就算被杀也还是别说的好。

    教室笼罩着奇怪的气氛，没有半个人发出声音。昴也维持跌倒的姿势不动。

    “……结束了吗？”

    打破寂静的是更级毯子。

    以此为开头，不知道是谁噗哧爆笑出来。笑声一下子产生连锁，变成漩涡充满整间教室。

    昴蓦地坐起上半身。强烈的懊恼让她紧咬嘴唇，眼看着泪水就要从眼眶滴落。

    她缓缓地指着廉也。

    “你、你为什么不看别的地方！”

    啊，昴呀，连你也说这种话吗？

    昴用袖子抹了抹乱七八糟的脸庞后，无视想要辩解的廉也独自站起来。差点就要倒在路上一般地回到座位，直接趴在桌上。

    “下一位请上来。”

    似乎什么事情也没发生，毯子说道。

    先锋惨败之后，后面接着的就容易多了。四处都有人举手，于是从靠走廊那一排开始依序自我介绍。所有人都毫无失误。毯子没有要求介绍者展现个人特殊才艺，也没有出现要表演鲁莽飞踢的人，淡而平凡地进行着。

    廉也虽然也平安无事结束自我介绍，可是介绍时依然只看着趴在桌上的昴头发中的发旋。遭到那么严重的嘲笑，真让人同情。要是打头阵的勇气能够得到认同就好了。

    “嗯，这样就全部都讲完了吧。”

    看准最后上台的女生回到座位的时间，毯子说道。

    “好了，自我介绍只是简单的事前准备。接下来才是真正的重点。”

    果然来了。

    教室开始缓和下来的气氛，再度陷入紧绷。昴好不容易抬起头来。所有人都盯着毯子，竖起耳朵听她在说什么。

    “现在开始我要用‘绰号’来叫你们。如果认为我说的人就是自己的，请在三十秒之内到前面找我。不可以互相讨论。如果符合那就合格了。弄错或是重复就淘汰。”

    全班同学的头上都浮现出了大大的问号。什么意思？用昵称是在叫自己的就要去前面？

    “有十个人以上合格那你们就赢了，我就不下星之令饶过你们。要是没有十个人……”

    毯子的左手突然从毛毯内伸出来。

    那只手握着的，是一把散发黑光的电动理发推剪。

    打开开关，唔唔唔唔唔……世人也为之害怕的震动声在教室内回荡。一场让全班同学毛骨悚然的完美表演，所有人不由得乱抓头发。

    “那么就来第一个吧。‘高尔夫二号木杆鲜血不倒翁’。”

    突然就冒出个莫名其妙的绰号。

    所有同学都像是埴轮一样表情僵硬(注：埴轮是日本古代陪葬用的回筒状土制品，制作成人类模样的表情并不精致。)。

    “二十秒。十、九、八、七、六、五、四、三……”

    毯子开始有如将棋节目的读秒。然而，没有任何人举手。

    “好，时间到。下一个是‘圆滚滚低音歌手冲击胖子’。”

    爽快地进行下去。虽然这样子喊出了大概五个奇怪的绰号，可是没有半个人承认。浮动的心情在教室扩散开来。后面的座位传出“是怎样啦这种绰号怎么可能会知道是在说谁”的低语声。是穿着押忍T恤的那家伙。顺带一提，他在自我介绍的时候曾经自豪地说：“我最近开始练唱低音！”

    ――出乎意料地，深奥。

    廉也逐渐领会这个游戏。这游戏要求的应该就是“正确认识自己”吧。绰号这种东西，仔细一想就是明显地表现出那个人的特征。

    这样那样后，已经喊了三十七个绰号。这个时候有九个人合格。这个班级扣掉毯子和瑞贵后共有三十八个人――最后一个绰号能不能出现合格者，将左右全班的命运，不对，是发运。

    廉也跟昴都还没合格。

    “那么，我要发表最后一个绰号。”

    终于到了这一刻。绰号是不是在说自己必须要仔细玩味……不对，说不定反而靠直觉比较好。也不是没有感觉到越是思考就越陷入困境的情况，不对可是――

    “白色，偶尔是水珠。”

    嘿。

    廉也忍不住往右边看。其他同学也全都和廉也一样看着同一个人。

    承受着七十四个眼睛的炮火集中攻击，舞波昴的嘴巴一张一合的。尽管事到如今已经太迟，还是用双手紧紧压住裙子。红得比番茄还红的脸颊上浮现出了文字。左边是“我嫁不”，右边从廉也这边看不到，不过应该是“出去了”吧。

    “白色，偶尔是水珠。在不在呀？”

    “啊、呃、唔，啊唔、啊唔啊唔――”

    “在吗？白色，偶尔是水珠。就算上了高中，还是水珠喔！”

    “啊唔唔唔唔唔唔唔唔唔。”

    一场拷问秀。

    水珠，啊唔，水珠，呼呀，这种莫名其妙的答覆持续着。每答一次，昴就抱头左右摇晃。早就过了三十秒。看样子毯子是个超级虐待狂。

    要是昴现在不承认，全班同学就要变成鸡冠头。可是承认的话就会变成大家的笑柄，搞不好明天开始就会变成茧居族。不管选哪条路都通往地狱。

    ――没错没错，不要以为一切都会称心如意！

    廉也握紧拳头，用力“碰”的一声敲打桌子。

    答覆的声音突然停止，毯子和昴同时往这边看。廉也清楚感受到全班同学的视线刺痛背部。

    廉也缓缓拉开椅子起身。大步前进，走到毯子面前。

    “噗噗，答错了，失去资格。全班确定都要剃成鸡冠头！”

    嘴唇缩得像是章鱼，毯子如此宣布。廉也背后掀起大嘘声。“香香背男你这个大蠢蛋！”、“你在想什么啦！”、“向我的发型道歉！”

    “不，你错了。我没弄错。”

    廉也扯开嗓门说。

    “‘白色，偶尔是水珠’，就是在说我。”

    从眼角余光可以知道昴张大了嘴。

    “你睡迷糊了吗？你的哪里是这样？”

    被一个一年到头都在睡觉的家伙说“你睡迷糊了吗”，真是让人非常火大。

    “如果你要坚持到底，那就拿出证据给我看。我要看证、据。”

    “好，我现在就让你看。”

    廉也闭上双眼，下定决心。

    手放在腰带上，解开扣环，拉链往下拉――一口气把裤子往下扯。

    “天呀――！”

    女生的惊声尖叫响彻四方。

    毯子双眼圆睁，仔细打量廉也的下半身。

    全班的人目不转睛凝视着同一个地方。

    裤子脱掉，露出来的那里是――

    白底，配上蓝色水珠图案的，四角裤。

    “怎样？”

    廉也手K腰仰望着天花板，压低声音说道。尽管露出不介意的表情，却因为把感觉起来不太妙的东西给别人看，而感到焦虑不安。

    毯子沉默了一会儿，不久后用力拍打自己的额头。

    “……我真的重重挨了一记。”

    教室内发出“喔喔喔”的喧嚷。

    “连动廉也答对了。这样就正好十个人……去，你们赢了。”

    喧闹瞬间变成欢呼。班上一半以上的人都激动得踢倒椅子起身，冲到廉也身边。

    廉也一边扣好裤子的腰带，一边苦笑回应同学的热情。虽然先前总是遭到误解，这次应该多少获得些认同了吧。

    “感谢你！你实在好有骨气。‘白色，偶尔是水珠’！”

    “以前真是对不起。我对‘白色，偶尔是水珠’同学刮目相看了！”

    “驳倒前十名排名者真是立了大功呀，‘白色，偶尔是水珠’！”

    ……嗯嗯嗯，现在一点也不高兴。

    欢喜的声音告一段落时，毯子出声说道。

    “不过小鬼，这并不是靠自己的力量取胜的。你千万不要忘了你是托那条水珠四角裤的性能才获救的！”

    到底什么意思啦。

    毯子呼的一声鼓起脸颊。

    “去，真无聊。果然不用来什么学校。”

    “可是，你看来也很开心的样子，不是吗？”

    “还好啦。这种蠢骚动我还不讨厌，但是上课就免了。要我看着那个鬼毛的脸听像是念经一样的无聊内容将近一个小时，绝对不可能。”

    “是吗？我上课这么无聊吗？”

    “无聊透顶。要是把现代文的课本做成二次元梦想文库，我也可以考虑来上学啦――呼喵？”（注：二次元梦想文库是日本KTC出版社推出的书系，内容通常以青少年为主角并带有各种性描写，属于色情小说的一支。）

    毯子用力把脖子往后弯曲，看着正上方。

    不知道站在那里多久了。我们的导师毛利，也就是鬼毛女史嘴唇颤抖，正稳稳站着低头看着毯子。

    “哇喔！”

    “哇喔唔。”

    就在彼此低语的下一秒，毯子企图以蟑螂般的速度逃亡。可是鬼毛的反应也很快，以几乎要在地板踩出一个大洞的狠劲跨出左脚挡住去路，只用一只右手就抱起手脚乱动的毯子。

    “我就让你听很多我的念经，多到你不会说是将近一个小时。你到目前为止跷掉的课，要不要在一天之内补回来？”

    呜哇我不要救命呀绑架犯！把这么鬼叫着的毯子抱在腋下，鬼毛就离开了。

    廉也大大地叹了一口气。感觉真是疲累。

    回头一看，已经不见昴跟她的书包的影子。虽说免除变成笑柄的窘境，可是她一定还是觉得很丢脸。现在应该是回家去，抱着布偶装哭泣――

    不，那个布偶装已经不在了。

    自己亲手烧掉了。

    “呵呵……”

    伴随着干笑，再度叹息。

    至少，可以把那样的寂寞投注到修练去也就好了。廉也这么想。

    ★

    踏着电线杆长长的影子，探视完瑞贵的返家途中无精打采地走着。

    提着个只装了一包泡面的寂寞塑胶袋。

    丢了教练的工作之后，钱包就看得比以前更紧。必须把那一百万日圆归还熊猫，然后重新找打工。结果又回到了起点，徒劳无功的感觉越发强烈。

    “算了，这也没办法……”

    仰望天空，牢骚融化于晚霞中。

    视线再度回到地上，在通往宿舍门口的转角处，在米卡霍希认识的少数熟人之一正背对落日站着。

    “唷。怎么啦，干。”

    平常总是对方会先出声打招呼，今天的干却只是沉默伫立。平常的爽朗笑容静悄悄的，脸上毫无表情。

    “连动，我听说了。你好像为了袒护昴，做了豁出去的事。”

    “我并不是在袒护她。总而言之，拜托别提那件事……”

    廉也用力摇头。传闻似乎瞬间传遍校园，放学途中好几次有人指着他小声地说“白色，偶尔是水珠”这样比起来，说不定被说是香香背男还好得多。

    干走过来。

    因为他比廉也还高了一个头，所以靠近之后自然变成视线往下的样子。

    “你的行动到目前为止并不曾脱离我的想像，烧掉布偶装也是预测之内的。宽以待己严以律人的人会这么做没什么好奇怪亡

    “……哼。”

    廉也用一声鼻音回答。

    内心对于干反常说出尖酸的话语感到惊讶。

    “但是，就只有这次出乎我的意料。你为了帮昴甚至愿意让自己出丑。为什么？为什么你能牺牲这么大？”

    “没头没脑这样问是怎样啦。就算是你，也会胡说着什么‘爱’去帮助别人不是吗？”

    “没错。驱动我的就是‘爱J'那么，驱动你的是什么？是你对昴的爱吗？”

    廉也坚决地摇头。

    “不是，我喜欢的女生另有其人。至少我对昴不是男女之情。”

    “那么到底是什么？回答我，连动廉也。”

    干严肃的声音，让廉也不由得退缩。

    舔了一下干燥的嘴唇。

    “……天晓得呀。我自己都不清不楚了。我只是不希望认真朝着某个目标努力的人，因为那种小事就受挫。我希望就算没有师徒关系，她还是可以好好努力。就只是这样而已。”

    移开视线，如此回答。

    干没有移开视线，仿佛是要看清廉也话语底下的本意一般，直盯着廉也瞧。

    “连动，我有事拜托你。”

    “这次又是怎样？”

    “请你帮我拿掉我的雷涅席库尔。”

    廉也不由得看着干的脸。

    干依然面无表情。

    然而，伸出的右手手指却在颤抖。

    廉也还是第一次见到这样的干鸣。

    “怎么回事？我实在不懂……”

    “你别管这么多，拜托你了。”

    廉也无奈地点头。

    捏住雷涅席库尔，再看了一次干的脸之后，心一狠迅速拔下。

    “……拿掉了。”

    干安静地凝视着廉也的脸，额头浮现满满的汗珠。

    一分多钟。展开宛如那位腐海女王所画漫画中出现的“互相凝视的两个家伙”场景之后，干安心地叹了一口气。

    “已经没问题了。谢谢你，我的朋友。”

    重新戴好戒指，干浮现跟平常相同但略带疲惫的笑容。

    “到底发生什么事情了？你至少可以跟我说原因吧？”

    “谁知道呢？最重要的是，有个可爱的访客在等你回去喔。”

    推着廉也到转角的另一边后，干拍了廉也的肩膀一下便离开了。那种悠然，已经完全是平常的干鸣。

    ――应该真的没有什么吧。

    恍惚望着干的背影远去，然后再度往前走。

    “啊。”

    廉也不由得发出声音。

    穿着制服的昴正靠着宿舍的门站着。

    垂在左右两边的光润头发微微摇动，在清澈的橙光中闪闪发亮飘舞。廉也觉得真的很漂亮。真庆幸能保住她的头发，廉也心想着跟自己不搭调的事。

    昴脸颊通红，扭扭捏捏，静不下来地互相摩擦着大腿。廉也一靠近，她变得更镇静不了。

    她胸口抱着某个东西。

    是用胶带贴补复原的，腐海流特训笔记。

    “我不知道我该怎么办才对。”

    抬头望着廉也，昴小声地说。

    “我脑海中一片混乱。师父烧掉母亲大人的遗物真的很过分，即使如此，却帮了我大忙。我不知道，我真的不知道，自己到底想怎么做？可是，我只知道这样下去是不可以的，所以，所以我才来找师父。可是，我终究还是不知道。即使我们这样面对面，我也只知道自己脸颊发烫……”

    说到最后，几乎都混入了哭声。

    “唉，这问我我也――”

    就在这么说的时候，

    廉也忽然“噗哧”一声笑了出来。

    “有、有什么好笑？”

    昴抓住廉也的肩膀摇晃廉也。

    她脸一凑过来，廉也就完全不行了，再也忍不住了。廉也抱着肚子，用整个宿舍都能听见的声音笑得东倒西歪。

    因为，答案都写出来了。

    红得有如夕阳的脸颊上，用大大的字写着。

    “我想跟师父”。

    “和好如初”。

    面对笑个不停的廉也，昴歪着头疑惑着“怎么了啦”、“怎么了啦”，同时怨恨地瞪着廉也。

    不久，她的表情逐渐和缓，眼神变得温柔。

    “师父，你听我说。”

    “怎么了，笨徒弟。”

    流着泪水笑过头，廉也回答。

    “你可以把我锻炼得更强吗？强到就算没有母亲大人的亚那黎，我也能沉着冷静，变得很强很强，超越任何人吗？”

    “当然可以。”

    廉也竖起大拇指。

    “要不然的话，我们和好不就没意义了吗？”

    昴的脸颊绽放笑容。

    一面拿着笔记，一面用响彻周围的洪亮声音道。

    “师父说的是！”

    ★

    然后，昴改变了。

    以前“母亲大人的星降”是绝对不容质疑的规定，可是现在会用自己的脑袋好好思考。原先说过好几次“太用力”都改不过来的地方，光是因为这样就得到戏剧化的改善。发觉用不着模仿母亲挺直脊椎，只要竭尽所能就可以了。虽然不知道是不是烧掉布偶装带来的正面影响，但昴已经从母亲的“阴影”中解放出来。

    昴逐步进行更加艰困的修练项目。展现超乎廉也想像的吸收和应用能力，眼看着星降的精密度逐渐上升。

    对于教导者来说，完全可说是“非常幸运”的日子眨眼间就过去了。

    五月三十一日，放学后，晴天，暂降之仪的前一天。

    廉也选为特别训练总结的是“高歌！顺流而下大赛”。一边高歌热血类动画歌曲，一边跳跃过漂浮河上的树干往返两岸。当初在这个比赛输给女王时丢脸得不得了，不过廉也心想当作星降的练习应该很有效果。呼吸、节奏、平衡，缺一不可。

    当然他要求昴的是往返时要一边唱星降的歌一边跳舞。

    “准备好了吗？要开始！”

    夕阳烘着脸的昴点点头。

    “五分钟以内要完成三十五趟往返。做不到的话，明天就不用出场了。那样的话我们就一起去找你爷爷下跪吧，干也会陪我们一起去。”

    “没问题的|

    昴静静地闭上双眼。

    “不会变成那样的。”

    左手的雷涅席库尔开始发光，沉稳的樱粉色。

    以昴为中心，温暖的风逐渐满出。河滩的花草摇曳，宁静的水波在河面扩散。正在钓鱼的小学生吓了一跳，钓竿掉进河中。

    昴睁开眼睛。

    洁白的喉咙微微颤动，惹人怜爱的歌声流向傍晚的河口。

    啊扭啊扭啊扭酿 啊扭啊扭酿

    双手飞出去 亚那黎扭 双脚飞出去 亚那黎扭

    翅膀飞出去 喙子伸出去 最后把尾巴 挤出去外面

    昴的头发描绘出柔软的轨迹。两手张开有如翅膀一般舞着，两把头发转呀转地飞舞着，愉快的歌声在空气中蔓延。

    头顶上闪耀着樱粉色的光，宛如流星落向雷涅席库尔。昴全身笼罩在光芒中，头发染上鲜艳的樱粉色。星灵附身完成了。

    昴一蹬水泥地跳上河面树干。轻快唱着歌，一个接一个跳跃移动。在水流看来几乎静止的河口，漂浮在宽度约二十五公尺河面上的十五根树干上，昴以仿佛花瓣飞舞的舞步往返。

    “好厉害……”

    尽管脚步迅速，水面却几乎没有涟漪。就算是廉也自己来做，应该也无法达到这么完美吧。

    视线落在马表上，才过了四分钟又几秒而已。然而昴已经开始最后一趟的往返。

    廉也手满是汗水。

    从最后一根树干跳起，昴在河岸的斜坡着地。

    “师、师父，我的时间如何？”

    吸气又吐气。

    “你赢过瑞贵了。”

    “咦？”

    “瑞贵最好的纪录是四分二十秒。你的纪录是……四分十七秒。”

    拍了拍愣愣站着的昴的肩膀。

    “你合格了！我没有任何异议！”

    “…………太好了――！”

    昴的喜悦爆发出来。丢下钓竿跑掉的小孩也聚集过来，喊着“姊姊好厉害！”把人挤得乱七八糟，眼看就要把人抬起来抛接欢呼了。

    “你真了不起。”

    廉也老实地这么认为。最厉害的是，昴的呼吸到现在也没乱。这样一来，舞完星降也不会喘不过气。

    “听我说，师父，快看快看！”

    从孩子们的推挤解放出来，昴跑过来。情绪高亢不同于平常。

    “你看，是香香背男！”

    “咦？”

    “你看，香香背男就在那里。”

    手指着的前端是第一颗大放光明的星星。记得是叫启明这个名字，应该是金星。

    “那颗星星就是香香背男？”

    “是呀，那就是母亲大人喜欢的星星。”

    廉也突然想到什么。

    “那么美丽又明亮的星星，为什么会遭人讨厌呢？”

    “那是因为他跟火俱津姬战斗的缘故。”

    “你说的他，就是瑞贵召唤的那个很厉害的星灵吗？”

    一边用毛巾擦汗，昴一边点头。

    “火俱津姬是天狼亚马卢迪欧的女儿，是香香背男的死对头。所以，听到香香背男不再战斗之后非常生气。她逼近香香背男，说‘我们来做个了结吧’。”

    “然后，怎么样了？”

    “香香背男直到最后都没有抵抗。火俱津姬砍下他的头丢向天空，在天空中风吹日晒。明明有力量却不战斗，这在米卡霍希确实会惹人讨厌。所以这个星话也同情地写了句‘求不到战斗的火俱津姬’。”

    廉也有种结终于解开的感觉。

    那个时候，排名者们的眼睛，应该是把“香香背男”重叠到他身上看待了吧。

    “可是，母亲大人的看法有点不一样。她说失去重要的人还有朋友，香香背男一定很寂寞。如果有个人能够陪在香香背男身边，结果说不定就会不同了。母亲大人总是这么说，说她如果能够见到‘孤零零的香香背男’，就要让我去陪香香背男。”

    廉也感到一阵感动。

    这种心情让他想要呐喊，想要乱抓全身。或许是把自己和香香背男重叠了。昴母亲所说的话，仿佛就是说给廉也听的……有点丢脸，有点难为情，更有点开心。

    昴仰望着香香背男。

    “我一定要实现自己的梦想。总有一天要让香香背男降临――因为我要让在星海中的母亲看看。”

    廉也也在一旁仰望着同一颗星星。

    “为了这个目标，首先必须达成明天的挑战。”

    小学生把战利品放入篮子，踩着脚踏车回家去了。卖豆腐的喇叭声在傍晚的天空中响着，附近的住宅传来咖哩的香味，还能听见重播的戏剧片尾曲。

    香香背男正在俯瞰着。

    决战，就在明天。

    ★

    锻炼昴的同时，廉也还挂念着另一件事。

    就是瑞贵的病情。

    本来他就是为了守护瑞贵才到米卡霍希来的，不可能不在意。就算到了医院也只能望着依然沉睡的瑞贵，他还是每天都去探病不曾间断。

    询问主治医生，得到的回答是病情如故没有变化。一般来说，光是这样持续昏睡，身体就会逐渐衰弱，然而唯独瑞贵没有出现这种情况。肌肤的光泽和气色都很好，从旁边看的话，根本分辨不出来是生病还是睡着而已。

    先前看过的火俱津姬派，似乎还是老样子每天都从医院中庭献上祈祷。他们好像一度想要进入病房，还和院方发生了口角。

    据说劝住他们的人，就是舞波刀。

    舞波刀不是昴真正的哥哥，而是关系很远的堂兄妹。以前是教团干部的父亲侵占资金而入狱，穷途潦倒的舞波刀母亲说“至少保护我的儿子”，而把舞波刀交给本家当养子。在那之后舞波刀迅速崭露头角，毕业时是榜上第三名。身为精英中的精英，有可能受到推荐进入星柱直属组织“星柱的柄杓”。然而由于他为了瑞贵把星降的秘密书册携出，被舞波家断绝关系，大好前程化为泡影。

    昴听闻在医院发生的事情后，感觉很落寞。虽说没有血缘关系，不过或许在她的想法中，哥哥是被瑞贵抢走了。

    人称星话的米卡霍希传说中，火俱津姬从死后到复活正好是九十天。瑞贵开始昏睡是二月三日，九十天后是六月一日。也就是说，正好跟“暂降之仪”同一天。

    她真的会复活吗？

    当然，没有什么比瑞贵醒来更让廉也开心的。

    但是，或许这也就意味着――瑞贵会变成“神”？

第一卷 第四章

    打了今天早上不知道是第几个的大哈欠。

    休息室墙上的时钟刚过上午八点。从镶死的窗户正好可以俯瞰武道馆的正门，大批人潮正在聚集。在校生和穿着西装的父兄不用说，甚至还有穿着和服与裤裙的老人。今年四月，因为舞波刀而遭到破坏的林荫路上，完成了樱花树的修复工作，现在有鳞次栉比的商店。宛如举办祭典一般，手拿棉花糖或糖苹果的孩子们，被大人牵着手穿过正门底下。

    昴马上就要站在这一大群观众面前，接受是否具备星柱候补资质的考验。

    传来轻轻的“叩”的敲门声。

    一说门没锁，干鸣就带着爽朗的笑容现身。

    “怎么了连动？很没精神的样子呀，你在紧张？”

    “没有呀，因为我只睡了一下子……奇怪，这么说起来，你不曾用绰号叫过我吧？”

    干俐落地把浏海往上拢。

    “用绰号是传达不了我的爱的。”

    “……既然如此一开始就不要取嘛二

    又打了哈欠。最近睡眠不足，又加上昨晚熬夜，虽然暂降之仪开始后睡意就会全消，不过现在只想小睡片刻。

    “对了，好像没看到昴？”

    “刚刚有个她称为‘奶妈’的人过来，不晓得把她带到哪里去了。说是要去穿着祭仪用的服装。”

    “喔，应该是藤村婶吧。她是舞波家里面，少数站在昴这边的人。”

    直到方才，休息室的访客接连不断。虽说是访客，却不是认识的朋友。不是教团相关人士就是公所职员再不然就是政治人物，简单来说，都不是跟昴有关而是因为她背后的爷爷才前来的人。狭窄的房间内堆满那些人送来的祝贺鲜花。

    “连动，那边那一包是什么？”

    干眼睛很尖地在花团锦簇中发现一个深蓝色运动背包。

    “这是你的背包吗？怎么好像塞到快满出来？里面装了什么？”

    “没、没这回事吧。里面又没装什么。”

    廉也移动站立的位置，挡住背包。

    又响起了敲门声，门安静地开启。

    身穿日式纯白礼服的昴战战兢兢走了进来。

    “哇……”

    干叹了一口气，廉也则是连一口气都叹不出来。

    散发光泽的布料，和昴如丝绸般的肌肤完美调和。今天头发没有绑起来。解开之后延伸光泽黑暗的黑发上，银饰宛如夜空星星闪耀光辉。薄薄擦上的一层粉底，格外衬托出可爱的五官。

    昴没有直接跟廉也眼神交会，害羞地低垂着长长的睫毛。

    “……为、为什么这样盯着我看？”

    昴微微噘着嘴，有如小孩在闹别扭。

    “咦？没有啦，没没没、没什么。”

    廉也赶忙蒙混过去。怎么能说“因为我看得出神了”。

    “阿，好久不见，谢谢你来看我。”

    “你判若两人呀，昴。静下心来，一定会成功的。我的爱可以给你保证。”

    “……嗯。”

    笑容可掬地，昴和干握手。

    然后干只用眼睛看着廉也，带着笑挤了挤一边的脸颊。

    “好了连动，你不是有东西要交给昴吗？”

    廉也猛然屏气凝神。这个人，又再度看穿人心了吗？

    昴露出疑惑的表情。

    “……啊，没什么啦，暂降之仪结束后再拿给你也可以。”

    廉也拿起脚边的背包，打开拉链。

    拿出来的，是个大小刚好一个人抱的企鹅――根据亚那黎制作的布偶。

    “因、因为我是凭印象做的，所以可能不太像。虽然我先跟图书馆借了星话的书来参考看看。”

    昴半张着嘴。手拿着布偶，鼻子靠近企鹅的喙子到几乎要黏住，近距离地凝视着。

    这幅景色，似曾相识。

    就是国三的十月，为了一直不能出院的瑞贵，廉也每天制作布偶送给瑞贵的事。当中瑞贵最中意的，就是垂着耳朵的狗布偶。

    瑞贵紧紧抱着布偶，一边猛亲一边说。

    “像、像你这种软绵绵的软弱家伙，就是‘软软’。”

    “听我说，师父。”

    昴的声音把廉也从回忆世界拉回来。

    “这个，喙子有点歪。”

    “什、什么！”

    脸凑近布偶。

    “不可能！这又不是弯曲状的……奇怪？真的耶。可恶，是不是缝太松了？抱歉，我带回去重缝，明天再给你。”

    伸出手想要拿回来，昴却不愿意地摇头。

    “没关系。”

    她死命把布偶抱在胸前。

    “这样就很好了。”

    传来敲门声。工作人员右半身探进来，报告时间到了。

    告诉工作人员马上就去后，昴拉着廉也的手走到房间的角落。

    “那、那个，我是瞒着爷爷他们的……”

    打开白色礼服的前面，昴从和服上方展现胸部。

    看得出有如巨大桃子般的膨起，在布料底下鲜嫩呼吸着。

    “唔哇啊啊！又、又是立山连峰！这是剑岳呀！”

    “请、请不要这么大声啦，阿会听到的。”

    “该该该该、该、该不会，今天你没有缠白布条吧？”

    连脸颊都染上了粉红色，昴点头。

    “因为以前师父跟我说，不管胸部是大是小，你就是你呀。”

    “可、可可可可是这样没问题吗？以星柱候补来说不会因此扣分吗？”

    “今天穿的衣服不会突显胸部，小心一点的话不会有问题。”

    微笑着，昴仰望廉也。

    “只有今天，我想以自己原本的样子跳舞。我想要因此获得成功。”

    “是吗……”

    廉也对自己的反应过度感到丢脸。昴真的改变了，不是技术层面而已，连心灵都跟着变了。

    “嗯，你一定会成功的。现在的你，有能力舞出专属自己的星降。”

    再次响起了催促的敲门声。

    “师父，阿，我要上场了。”

    把布偶紧抱在胸前，昴走出休息室。

    廉也大大地伸个懒腰，有种这几天的睡眠不足都在此刻获得回报的感觉。

    “那么，我们也到观众席去吧。”

    但是，干只是凝视着自己的手机，甚至好像没发现廉也喊他。

    “喔，怎么啦？你刚说什么？”

    阖上手机之后，干还是低着头好一会儿不发一语。

    不久后他才抬头。

    “虽然我很烦恼要不要告诉你……不过我讨厌事后你因为心想‘为什么先前不告诉我’而怨恨我。”

    “你在说什么？什么意思啦。”

    “所以我只告诉你事实，如何判断就交给你自己。”

    压低声音，干这么说道。

    “听说沙良瑞贵从医院消失了。”

    无法马上理解这句话的意思。

    “怎、怎么回事？这、这个意思就是……瑞贵醒过来了吗？”

    “我不知道。只是，应该能确定是火俱津姬派介入的结果。医院的员工好像有人跟他们串通。今天早晨的定期诊察发现沙良瑞贵失踪，但我也是刚刚才收到通知。”

    “他们想把瑞贵怎么样？”

    “应该是不至于有所危害吧，因为沙良瑞贵是他们的崇拜对象。她陷入昏睡之后，今天正好是第九十天。或许是想要主动施加什么咒语到她身上吧。”

    廉也握紧颤抖的手。

    “怎么办？我要去找她吗？”

    这是理所当然的，廉也恨不得现在就冲出去。他想要狠狠抓住那些叫什么火俱津姬派的，确认瑞贵平安无事。

    然而……

    “干，那些人真的不会危害瑞贵吧？”

    “虽然我不能肯定地说一定不会，但是机率不大。”

    “我明白了。”

    廉也放开拳头。

    “现在还是先看昴到最后，看到她成功吧。”

    “这样好吗？”

    “虽然我不配称什么师父，不过至少看着她到最后是一定要的吧。”

    “真的可以吗？”

    “……嗯|

    一边压抑忐忑不安，廉也一边往会场走去。

    ★

    暂降之仪进行得很顺畅。

    站在大小约为两间教室的宽敞舞台上，星柱候补独自一人展露星降之舞。除了安排在舞台下方左右两侧的乐团伴奏之外，没有任何支援，完全是个人的舞台。成功也好失败也罢，都是关系到自己力量的胜负之地。

    聚集到武道馆超过一万人的观众，沉醉在可能会是未来星柱的少女们的舞蹈中。跟博览会那时不同，另一种宁静的兴奋笼罩全场。

    廉也独自远离人群。

    当然无心去跟市或教团有头有脸的人打招呼，连其他候补们的星降也几乎没有进入脑中。即使第二个出场的候补召唤失败，不过还是哭着跳完舞，所以获得同情掌声的时候，廉也依然陷入沉思。

    瑞贵，消失了。

    如果是真的，现在就应该马上去找人。可是，昴怎么办？没有看着她到最后可以吗？不，瑞贵的平安与否应该放在第一位。自己不就是为了这个原因才到米卡霍希来的吗？昴的事情很重要，但并没有任何危险正在威胁她。究竟，该怎么办？要怎么去找？慌慌张张也无计可施的话，终究还是应该看着昴直到最后才对吧？

    就在要进入不知道是第几十次的思考回圈之际，响起了帕恋睦先松音。

    “舞波昴，十六岁。舞波安罗的女儿。要召唤的御星是乱之樱星，春风之亚那黎。”

    突然回神过来。

    身穿纯白礼服的昴，站在舞台上，沐浴在聚光灯底下。从廉也坐的一楼位置中段西侧看过去，因为距离太远连表情都看不见。不过，一眼就看得出来她很紧张。因为，她没有在做腐海的呼吸。僵硬的肩膀颤抖着，头低低的。

    廉也摇头，从思考回圈中抽身。

    都到这里来了，就要看到最后。干不是说过了吗？至少，这是义务。

    “昴！”

    他马上站起来，大声呼喊。

    “不要低着头！那样子从上方看的人就看不到你的脸了！”

    昴反弹般地抬头。

    鸦雀无声的会场，响起了掌声。来自廉也右斜前方的位置，是干。他正在大方地用力拍手。

    掌声立刻传播到周围，不久包覆整个会场。

    廉也松了一口气地坐下。

    昴的肩膀已经不再发抖了，头也没有低着。

    位于舞台下东边身穿裤裙的演奏者们，开始演奏琴或笛的音乐。廉也在彩排的时候听过一次，是亚那黎之歌的前奏。

    昴迅速抬头挺胸，打直腰杆。

    双手缓缓高举，在头顶重合，然后再度缓缓放下。

    照明熄灭。

    陷入一片漆黑。

    观众发出尖叫和喧嚷，有人大叫：“是停电了吗？”虽然有光线，却只有设置在通道的红色紧急照明和绿色引导灯，以及好几个观众拿出来的手机荧幕这些而已。

    一条光束在黑暗中闪过。

    那是倾注到舞台中央的聚光灯。会场的照明依然熄灭，观众的喧嚷变得更大声。有人低语道“原来不是停电呀”。

    聚光灯让一名少女自黑暗中突显出来。

    却不是昴。

    那人穿着赤红如火的日式礼服，高个子，手脚修长。挺胸站得直直的，在以万为单位的观众面前也毫无惧色。挥动缠绕火焰的佩刀，就好像要照亮周围一般，一把插入舞台。

    “瑞贵……”

    廉也的口中冒出少女的名字。

    传出“把她拉下来！”的声音，四个黑衣人从舞台两侧冲出来，都是强壮的男人。他们包围住瑞贵，以廉也的双眼看来毫无破绽的行动，从四方飞扑而上企图抓住瑞贵。

    但他们甚至连手指都碰触不到。

    四个人的身体被突然冒出的鲜红火焰给裹住。身体后仰，满地打滚，然后落下舞台。

    喊叫变成回音，会场四处都出现了惨叫。

    瑞贵――

    只是，睥睨着一切。

    同时眼眸中映照着四把火焰。

    仿佛是要让众人体会到“支配这个地方的人是谁”一般，火焰卷起的风翻飞着头发。

    “米卡霍希的人们呀！”

    以响彻会场每个角落的声音，瑞贵宣告。

    “我不会要你们明白我在这里要做的事。我很清楚自己有多失礼，可是，我只能这么做。我只能贯彻‘战斗然后活下去’的理念。坚持下去――”

    瑞贵蹲下然后右膝着地，双手的手指贴在地板上，闭上双眼。

    左手的食指上，雷涅席库尔正在发光。

    “我是沙良瑞贵，今年十六岁。我不知道双亲的姓名。要召唤的御星是，斗之焰星，荧惑之火俱津姬。”

    开始歌唱。

    一开始，是在会场地板爬行一般的低音。哗啦哗啦地，仿佛是在搔观众脚底的沉稳如波浪的旋律。不久之后，变得越来越高。宛如水位渐渐增高，慢慢地，升高，升高，让美声缓缓淹过观众。

    跳跃。

    令人难以置信的高度。从弯曲膝盖的姿势开始，轻巧地，宛如垫脚般地跳起。在最高点的时候张开双手，像是要画出个大圆形地转动身体，不停地转呀转的。在黑暗之中，逐渐画出了好几个以雷涅席库尔的光所形成，仿佛满月的正圆形。

    旋律愈来愈快。手臂挥舞的速度加快，光线描绘出来的轨迹变得更大。歌声加热了空气。每当瑞贵伴随汗水弄乱头发时，似乎就可以看见飞散的火焰。即使是连星话之类都不了解的廉也，也能够轻易收到讯息。火俱津姬是火焰的星灵。

    一颗红色的流星，倾注而下。

    瑞贵的全身包裹在熊熊燃烧的火焰中。

    连随着热风飞舞的长发，都染上跟火焰相同的大红色。

    观众发出“哇”的惊叹声。坐在廉也隔壁的老妇人低声说“真的是火俱津姬呀”，然后合起满是皱纹的手，泪流满面专心叩拜。断断续续传出“火俱津姬？”、“火之星”的声音。然而这些声音只是极端的少数，大部分照耀在火焰底下的观众，都看瑞贵剧烈的舞蹈看得出神，连呼吸都忘了。

    瑞贵戴着雷涅席库尔的手指，指着空中。

    火焰的柱子“轰！”的一声往上喷发。

    以要烧灼天花板的惊人气势，鲜红地照亮了武道馆。

    一会儿后，火焰消失了，头发的颜色也恢复原状。

    瑞贵深深一鞠躬。

    短暂的寂静之后，爆发出掌声与欢呼。仿佛火俱津姬的火焰直接延烧般的狂热气息包围了观众。尽管场内的照明恢复了，观众却毫不在意。这雷动般的掌声似乎就要延续到天荒地老。

    廉也――

    用视线寻找昴的下落。

    马上就找到了。昴呆站在舞台左侧的附近，表情僵硬，身体一动也不动地凝固着。

    已经没有半个观众在看昴。

    ――我得行动！

    廉也甚至不晓得是为了谁行动，他不想去思考这一点。

    跳过三段阶梯冲下去。断然拒绝工作人员的制止，飞越占据最前排的大人物们白发苍苍的脑袋，廉也从正面右侧冲上舞台。

    “瑞贵！”

    在舞台中央的瑞贵回头。

    冰冷又凶狠，宛如暴风雪的眼神。

    “廉廉，你为什么会在米卡霍希？”

    廉也一瞬间结巴起来。

    “什、什么为什么？因为我听说瑞贵陷入昏睡，所以就来了。”

    “那么你的事情已经做完了。一如你所见，我醒过来了。你快点回去原本的城镇吧。”

    话语仿佛是堵厚重的冰墙。

    “可、可是你不是被什么火俱津姬派的人给绑架了吗？”

    “绑架？”

    嘴角上扬的瑞贵忍不住笑出来。

    “不是的。我是自己醒过来的，然后他们才来迎接我，我只是在利用他们。”

    瑞贵指着的舞台右侧，出现了一个穿着和服便装的男人。

    “其实，我已经从他们那边听说了大致的情况。还有你跟舞波昴的事。”

    腰间佩戴刀鞘涂成红色的日本刀，舞波刀缓缓地，以柔软如柳条的步调逐渐靠近。

    “沙良瑞贵大人，您的星降真是完美无瑕。”

    他在瑞贵的脚边下跪。

    接着一起身，立刻以光明磊落的声音开始演说。

    “聚集在此处，米卡霍希的星辈们呀！方才，各位应该已经见到了。应该都亲眼见到了沙良瑞贵。了解到沙良瑞贵比今天要展现星降的任何一位候补都要来得优秀的事实。所谓的星柱，并不是该由御三家独占的地位。在米卡霍希，最优秀的女性就可以成为星柱。这不正是第一代星柱的愿望吗？徒具形式的御星，就跟路上的小石子一样。就是现在，米卡霍希应当取回原本的光辉！”

    场内的温度迅速上升，连皮肤都感觉得到。四处响起“说的对！”的呼声，有人在叫瑞贵的名字，有人在喊火俱津姬的名字，还有“下任星柱就是沙良瑞贵！”的声音。惊人的高温和兴奋卷起了漩涡。

    “等一下！”

    有个人的呼喊，给了这个兴奋漩涡一击。

    是昴。

    “等一下，大家请等一下。”

    她以刚强的双眼望着观众。

    从舞台左侧走到中央，站在舞波刀面前。

    “哥，你弄错了一件事。”

    “什么事？”

    “我的星降还没结束。要说比任何一位候补优秀，也要等好好看完我的星降再判断！”

    廉也打从心底尊敬昴。她还没有丧失斗志，即使处境如此艰困，依然想要竭尽特别训练的成果。

    “你这蠢蛋……虽然只是形式上的，但我还是你的哥哥。你难道不懂我是希望至少自己的妹妹不要丢脸，所以才在你出场之前现身的吗？”

    昴不管哥哥在说什么，而是指着瑞贵宣布。

    “沙良瑞贵，我要向你提出排名者之战！”

    观众鸦雀无声。

    不是像刚才感到压力而安静，而是单纯发愣的沉默。

    瑞贵依然不发一语，面无表情。

    舞波刀愁眉苦脸地用力点头。

    “好吧。我就让你自己体会吧，体会你到底有多不成熟。”

    舞波刀的雷涅席库尔开始发光。

    廉也有种不好的预感，赶紧介入两人之间。

    “等等！你想干么？”

    “局外人给我闪边去。昴，你现在有喜欢的男生吗？”

    天外飞来一笔的问题，让昴张大了嘴。

    “快回答我。有还是没有？有的话，是谁？”

    “没、没没没没、没有啦！怎、怎怎怎、怎么可能会有那种人……”

    慌张挥着手的昴的脸颊，逐渐浮现出了文字。

    我喜欢。师父。

    “喔……”

    瑞贵露出微笑，舞波刀不屑地笑了笑。廉也则是……茫然伫立不动。

    观众开始鼓噪。看得到脸颊文字的最前排，把内容逐渐往后传播。有人苦笑，有人吹口哨，有人苦恼般歪着头，还有人投以同情的眼光。

    “师、师父，发、发生什么事了？”

    还有，搞不清楚状况的人。

    就算这么问，廉也也无法回答。

    “你还没发觉吗？那我就告诉你吧。你为什么会成为笑柄的原因。”

    舞波刀严肃地再度面对昴。

    “我想亲亲。”

    “咦？”

    “我真的好想要亲亲呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。”

    舞波刀用响亮的声音在会场中呐喊。

    “我想要二十四小时都在亲亲，日升日落都在亲亲，作梦也在亲亲，常常都在亲亲，随时都在亲亲。我想亲，我想亲我想亲我想亲我想亲！”

    他跳起哥萨克舞。

    舞步咚咚地踏响地板，披头散发，有如任性的孩子般地大吵大闹，疯狂乱舞。

    会场的空气彻底冻结，甚至连时间都仿佛停滞不前。

    不久。

    “哥哥……是、是想要跟我……亲亲吗？”

    昴战战兢兢地开口问道。

    突然，舞波刀的动作停止了。以连地上的蚂蚁都能看得一清二楚的眼神望着妹妹。

    “亲你？别开玩笑了。我想亲的，就只有瑞贵大人跟‘真实’而已。”

    雷涅席库尔的光如极光摇曳，舞台上出现了一面巨大的镜子。

    映出昴的全身。

    普通的镜子理应照不出来的脸颊文字，也照得清清楚楚。

    “昴，别看镜子！”

    昴一开始只是茫然地望着镜子。脖子一下子往右斜，一下子往左斜，确认镜子里面的人真的是自己。

    然后用手抹了抹脸颊各处。

    手指描过文字，然后――恐慌涌现。

    “这这、这、这是什么？告、告诉我，这是什么？”

    他用力擦拭脸颊，文字还是没有消失。

    “昴，你冷静一点！”

    虽然廉也靠近想让昴冷静下来，却造成了反效果。察觉到廉也的靠近，昴脸涨红直到耳根，双手掩面跪了下去。

    “啊、啊，这、这个、我……”

    “冷静一点！快冷静下来！”

    “不、不要看我，不要看、不要看……”

    “冷静一点”和“不要看我”在舞台上交错，观众不禁哈哈大笑。

    “这就是想要依靠咒语强化自己力量的代价。你懂了就快点滚吧，快点从这个你没资格上来的舞台消失！”

    “等等，舞波刀。”

    退到一旁看情况的瑞贵走了过来，低头看着依然掩面的昴。

    “舞波昴，我并不讨厌你。虽然你是最后一名，不过我欣赏你的刚强。”

    手遮着脸颊，昴抬起头。

    “可是，我是去年排名第一的人。我不可能毫无条件就接受最后一名的挑战，因为这样不能当其他排名者的表率。”“……那，我该怎么做？”

    瑞贵突然笑出来，指着呆站不动的廉也。

    “你去跟连动廉也战斗，赢了我就认可你是我的对手，跟你一战。”

    廉也听见血液从自己的脸往下流的声音。

    尽管想说些什么，却只能发出喘气声。

    随着对话内容传出，会场再度逐渐安静下来。到所有人都沉默，花了整整三分钟。

    昴站起身。

    脸颊的文字已经消失。仿佛是要驱散迷惘一般地摇头，目不转睛看着廉也。

    “师父，跟我战斗。”

    廉也踉跄地后退。

    “等、等一下……为什么？为什么要这么做？”

    声音不由得颤抖。

    开玩笑的吧？明明想要笑着这么说，脸部却痉挛地问不出想问的问题。

    “连我自己都不知道为什么。可是，如果在这里赢不了沙良瑞贵……我就不能成为星柱，就不能实现梦想了！”

    “你、你冷静一点！”

    冷静不下来的其实是自己。双脚发抖，止都止不住。

    “我、我不会跟任何人战斗！何况还是跟你！这种荒唐事我做不到！”

    “唔哇啊啊啊！”

    昴飞扑过来。怎么看都是自暴自弃，毫无计划的胡乱猛冲。

    往右边转身的廉也闪过了。昴在差点从舞台正面坠落之际停下脚步，像是个任性孩子一样挥舞着拳头再度猛冲。

    廉也奔逃。

    昴追赶。

    边哭边追。

    “师父！拜托你！跟我战斗！”

    “不可以不可以不可以！什么都行，就这个不行！”

    廉也巧妙地奔跑，想要逃到舞台两侧。然而行不通，因为舞波刀猛然拔出日本刀，挡住廉也的去路。

    舞波刀在笑。

    “可恶……”

    摩擦地面转换方向。钻过昴逼近背部的拳头，往舞台左侧跑去。

    “为什么？师父锻炼我，做亚那黎给我。这些不都是为了让我成为星柱吗？”

    “话是没错，不过那跟这个是两回事！”

    瑞贵好整以暇地等在舞台左侧，脸上果然是嘲笑的笑容。“这次你要怎么办？”似乎是这么说着的视线刺向廉也。

    再度变换方向的廉也，变成和昴正面相对。

    昴停下脚步。

    ――放弃了吗？

    瞬间虽然愣了一下，但廉也马上就知道不是这么回事。昴开始踏起舞步。至今为止每天都在听，连作梦都会出现的节奏教人印象深刻。昴开始唱歌，春风般轻巧的歌声，今天却有些颤抖。

    星降之舞。召唤亚那黎。

    “混帐东西！”

    廉也大叫。咬牙切齿到几乎要流血，跺脚到地板嘎嘎作响。双拳紧握到指甲眼看就要嵌入肌肉。

    只能战斗了吗？

    战斗会输吗？还是说要故意输掉？这样的话昴应该会哭吧？应该会嚎啕大哭吧？让她哭泣好吗？不好吧！这两个月，两个人一起努力走过来了。锻炼昴，甚至不惜烧掉她母亲的遗物。吵架又和好，一起开心地蹦蹦跳跳。可是现在――

    我非得战斗，才能拯救昴吗？

    就在此时，迸出了大红色的光芒。

    廉也看着自己成为光源的手，是雷涅席库尔。辉耀如鲜血之色。

    心想“惨了！”的时候，已经太迟。

    有如一根烧得火红的铁棒扭转插入脊椎的剧痛，撕裂身体。

    “喀啊啊啊啊啊！”

    唾液飞溅声音泄出。膝盖弯曲，双手抱头。

    昴冲过来。

    星灵附身完成了。头发染成樱粉色，全身包围在淡淡的磷光中。高高地跳跃，在空中不停飞踢。

    突然痛得满地打滚的廉也，让昴大吃一惊。

    已经踢出去的脚，昴硬是在空中收回。因此造成架式大幅瓦解，双手一边啪雠雎一樱一边以左脚单脚着地。发出令人不快的“叽――”的声音，脚踝弯曲，整个人在舞台上――

    没有摔倒。

    昴倒下去的地方已经不是舞台了。左脚踩的地方正好是舞台的左侧边缘，下面……有大约两公尺的高低差，是乐团演奏的地方。

    昴头部朝下，往那里坠落。

    廉也死命地伸长了手。

    碰不到。

    “哇啊啊啊――！”

    演奏和琴的年轻女子，发出撕裂空气般的惨叫。

    “昴！”

    廉也跳下舞台。

    琴断成两半，当场往趴在那里的昴笼罩下去。昴右手手腕诡异地弯曲，鲜血从头顶流下，头发逐渐染红，动弹不得。就跟那个时候的瑞贵一样。

    那个时候的瑞贵。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――昴！昴！”

    廉也乱抓头发，使尽声音大吼。

    正看着倒地的昴。

    正看着跟这身影重叠在一起的，那个时候的瑞贵。

    “听到你变成‘师父’，我吓了一跳。”

    这带着不屑的声音，来自现在的瑞贵。

    “我对你已经彻底厌烦了。你不准再出现在我的面前。你就在地面上，仰望着我逐渐高升的背影吧。”

    ★

    随后的事情，记忆变得乱七八糟。

    廉也只记得他想要跟上被担架抬走的昴，因而撞倒工作人员，结果被好几个人抓住。

    接下来恢复意识的时候，人在武道馆当中的一个房间，遭到穿黑色西装的男人不停逼问。对方好像提到自己不是警察而是教团保安局之类的人，不过廉也一头雾水。不论对方问什么，廉也都回答得含糊其词。看样子对方似乎怀疑他是不是火俱津姬派，他只告诉对方他怎么样都不可能是。

    获释的时候，太阳已经完全西斜了。

    一看手机，有一封简讯，发信者是干。简短的内容写着昴住院的医院。

    ――昴！

    廉也狂奔起来，全力拨开返家的人潮冲出校门。

    跑了大约五分钟，才回神过来。你想要跑到医院去？你以为有几公里？还是搭计程车吧，不然就搭公车。星央医院。由于每天为了探望瑞贵都要到访，车资跟路线全都一清二楚。所以搭公车吧，拦计程车吧。等弯过下一个转角后，或是跑到下一个公车站牌，

    不，还是等到下一条大马路好了。算了，到下一个站牌。

    就这样，等到发现的时候，人已经站在医院前面。

    肩膀撞上自动门，摇摇晃晃走进大厅。坐在轮椅上的老婆婆，怀疑地看着满身大汗的他。往服务台走去，熟识的女职员吓了一跳。

    “连动先生，你的脸色好苍白。今天是来看病的吗？”

    “我是来，探病的。舞波昴的病房，在哪里？”

    女职员的脸随即蒙上阴霾。

    “……除了相关人士，我不能告诉任何人。”

    就跟瑞贵那个时候一样。

    “很抱歉，请问你跟舞波昴小姐是什么关系？”

    “我……”

    说不出话。

    我……是什么呢？我是昴的，什么呢？

    就在这个时候，伴随着“叽”的一声，电梯门开了，一群黑衣人走了出来。女职员的脸色大变，起身鞠躬。

    黑衣人的中央，有个留着满满白胡子的老人。体格结实壮硕，即使被一群高个子的黑衣人围绕也毫不逊色。虽然手拿收龋腰杆却挺得直直的，像是用刀子刻划出来的眼睛锐利如鹰。

    黑衣人之中有个人发现廉也，对老人耳语了几句。

    老人走了过来。

    “你是连动廉也同学吗？”

    廉也抬头看着比自己高两个头的老人，刻有深深皱纹的一张脸。

    “我是昴的祖父，舞波重藏。”

    廉也连忙行礼。

    “幸、幸会，我、我是、我是连动廉也，呃……”

    “事情我都听说了。你教导我那个笨孙女很多事情，辛苦你了。”

    重藏使了个眼神，黑衣人立刻走出来，交给廉也一个厚厚的褐色信封。

    “这是什么？”

    “到目前为止的谢礼。”

    廉也慌张地塞回去。

    “我不能收！最重要的是昴现在――”

    “她要两个月才会痊愈。”

    重藏以沉重的口吻说道。

    “右手手腕骨折，左脚脚踝扭伤，其他还有全身上下的淤血跟擦伤。没有生命危险。相较摔得那么重，这样只是轻伤了。”

    “这样呀？太、太好了……”

    打从心底松了一口气。廉也喘患般低声不停说着“太好了”。

    重藏一边抚摸胡子一边从容地摇头。

    “说不定她死了还比较好。”

    “什、什么意思？”

    “她那样已经不可能当下任星柱了。”

    廉也眼前一片漆黑。

    汗流个不停，全身开始发抖。仿佛是要寻找依靠，廉也抓住重藏的双肩。

    “怎、怎么……怎么会这样！”

    “丢脸丢成那么严重，连老夫都袒护不了。这次的暂降就像是为了那个叫做沙良的女孩所准备的。没想到居然连刀那个耿直的孩子都深深被她吸引。”

    这些话廉也根本听不进去。

    用力摇晃重藏的肩膀。

    “请、请您再给昴一次机会！下次、下次她一定会成功的！”

    “‘再一次机会’、‘下次一定成功’是吗？呵呵。”

    重藏低声笑了笑，

    他拍了廉也的肩膀一下。

    “你太年轻了！”

    然后往大门走去，黑衣人跟在后面。

    “请等一下！”

    想要追上去的廉也，遭到两名黑衣人抓住拉倒在地。

    廉也不禁怒吼。

    “你不是想让昴成为星柱吗？你都施放那么乱来的咒语在她身上了，为什么现在讲得这么事不关己！”

    重藏回头。

    “小伙子！”

    双眼生气地圆睁，发出要把人耳膜刺破的怒斥。

    “你刚说的话，就是米卡霍希里丧家犬才会讲的！给我记清楚了你！”

    握着收鹊氖衷诓抖，满是皱纹的手背浮出血管。

    廉也无法再多说什么。

    毁了这个老爷爷的野心的，就是廉也。

    他不可能肆无忌惮地发言。

    ★

    三坪一间的宿舍寝室中，廉也翻身仰躺着有如一具尸体。

    暂降之仪结束已经过了三天，一直都是这个样子。

    窗外射入的阳光很微弱，然而气温很高让人感到闷热。棉被潮湿，应该已经进入梅雨季了吧。这个时候连新闻都不看，饭也不吃，学校也不去。响起的手机，吵得要命的门铃，全部都不搭理。

    用仿佛装满泥巴的脑袋，自问自答。

    一开始，我为什么要来米卡霍希？

    对，就是为了瑞贵。

    得知离开的瑞贵就在米卡霍希，陷入昏睡，所以追到这里。

    为了瑞贵醒来的时候，能够待在她的身边。

    千阳院美罗的信中，也是写着希望我陪着瑞贵。

    明明一开始的目的就只是如此而已，为什么现在会变成这样？

    是从哪里开始不对劲的？

    答案很清楚。

    就是从昴拜托我当教练的时候开始，情况变得不对劲。

    要是拒绝就好了。要是把熊猫的可疑信件撕毁丢掉，不要多管闲事就好了。

    可是为什么答应要当教练？为什么，答应了？为了钱？为了那一百万日圆？当然这也是原因，不过――

    昴说“总有一天要让香香背男降临，因为我要让在星海中的母亲看看”。

    “可恶――！”

    拳头狠狠打向地板。

    我破坏了，是我破坏了一切。昴的梦想、她怀念母亲的心、她的愿望、她的目标，都遭到我的践踏。

    跟瑞贵那时候一样。不是吗？我实在太蠢了，蠢到极点。对昴大放厥词，自以为是。得意忘形的结果，就是这么凄惨。

    干说我“真是矛盾”。

    毯子也说我“胆小”。

    现在我终于体会到了，了解他们两个人所说的。

    为了赎罪而不拿掉雷涅席库尔，然而这成了原因，又累积了新的罪过。宽以待己，严以律人，无药可救的胆小鬼，让人恶心。对昴说过的种种话语在脑海中浮现。不是打算搁置不论自己的事情，只责备昴，连母亲的遗物都烧掉好锻炼她吗？是想要变成腐海女王那样吗？丢脸丢到可以去死了。如果死就可以赎罪，真的很想一死了之。但是那么做还是无法赎罪。

    到底要怎么赎罪才对？

    ………………没有。

    完全没有任何赎罪的方法。

    又再度，重复了，不可挽回之事。

    廉也用棉被盖住头部，微温的黑暗席卷而来。已经什么都不想思考了。听着时钟的声音，动也不动等待睡意到来。心想下次睡着之后就不要冉醒来了。瑞贵也好，昴也好，女王也好，任何人都一样，全部都没脸面对。

    到底过了多久呢。

    就在睡意终于出现想要投身其中的时候，窗户开了，外面的空气流进室内，有人进来房间。感觉到那个人站在枕头边。

    “唷，连动。”

    原来是干。

    “请你原谅我的爱的非法入侵。因为你都没来上学我很担心你，你身体不舒服吗？”

    廉也没回答。

    “听我说，你要不要去外面走走？既然都到米卡霍希来了，先前忙得要命，你应该没去观光吧？这个城镇有很多好地方，有很多地方我想让你知道。”

    “……我伤害了我最喜欢的女孩。”

    自己都没有意识到的情况下，自然而然就脱口而出。

    “我让她受了一辈子好不了的伤，蛮横地破坏她所许下的‘再也不要输给任何人’的誓言。所以我发誓，再也不战斗，绝对不挥舞拳头。我再也不要尝到那种悔恨的滋味。我本来明明是这样想的……”

    眼泪沿脸颊滑落，在白色枕头套形成痕迹。

    “战斗会受伤，不战斗也会受伤。我到底该怎么办？要怎么做，才是对的？”

    干什么也没回答。

    过了一会儿。

    “运动，我问你一个问题。沙良瑞贵说过她恨你吗？”

    “她……”

    没说过。

    关于那次意外，瑞贵从未责备过廉也。

    “既然如此，你抛弃战斗的决定，只不过是自我满足罢了。”

    廉也从被窝探头出来，怒瞪着干。

    “才不是！”

    “喔，怎么个不是？”

    “虽然她嘴巴上没说……可是世界上哪有梦想毁了，身心受创，却还不难受的人？”

    “应该是没有吧。”

    干果断地说。

    “不过，人是可以把难受吞下肚去的。人能够吞下痛苦，变成其他的力量。我是不知道沙良瑞贵是不是这种人，可是，我可以肯定地告诉你，舞波昴就是这种人。”

    “那是她在逞英雄！”

    干的左手伸向廉也的前襟，硬把廉也拉起后，脸凑了上去。跟平常仿佛判若两人的干，廉也看得见他双眼深处强烈感情正在吼叫。

    碰，火星四散。

    廉也被压到墙上，左脸颊烫得像是遭到火钳碰触。漫画从一旁的书架掉落到地上。

    一听到这个声音，廉也才发现自己被揍了。

    “那你就给我看到最后一刻啊！看她怎么逞英雄！看她直到最后的最后都在竭尽所能！”

    廉也茫然地望着干。

    “你说呀！你是昴的什么人？”

    ……奇怪？

    伴随着口中散开的血腥味，廉也感受到某种牵挂。

    奇怪了。

    这种牵挂，是什么？

    我说“昴无法重新站起来”，干说“没这回事”。

    为什么，我们会争论？

    仿佛是我不希望昴重新站起来。

    我想要昴怎么做？

    我不能像干那样相信她吗？

    干是昴的，什么人？

    是她的青梅竹马。

    我是，昴的……………………什么人？

    廉也用有如装满泥巴的脑袋持续思考，干递给他一个浅粉色的信封。

    “这是昴刚刚交给我的信，是给你的。”

    廉也用颤抖的双手接下，打开信封。

    两张枯燥无味的纯白色信纸。

    以潦草如蚯蚓乱爬的字迹写成的一封信。

    连动廉也先生：

    首先，我要说声对不起。

    因为我没写过信，或许内容会乳七八。

    还有，用左手实在很难书写。

    我本来的字写得更好看的。

    请你不要以为我是个写字很丑的女生。

    很抱歉我硬要找你战斗。

    我在医院的病床上冷静下来，思考了今年四月之后的事情。

    我这个人，真的只想到自己。

    突然参加排名者战斗，接着成为你的徒弟。

    在此同时又要战斗，也就自取灭亡了。

    为什么我会这么笨呢。

    完全都没考虑师父方不方便，只会任性行事。

    可是，师父人真的很好。

    其实，我都看到了。在母亲大人墓碑发生的事。

    我向她报告布偶装的事情后，师父就来了。可是，我没跟师父说话。

    结果师父居然在那里下跪。笨蛋，大笨蛋。师父人真的好到像是个笨蛋。

    笨师父。

    虽然我知道师父替我做的事情，可是我就是无法坦率。

    我一直没耐心爱生气，又不会说话。

    其实我真的很想跟师父好好相处。

    我真是个狡猾又讨人厌的女生。

    师父却帮助这样的我脱离更级毯子的恶整。

    什么都没说，只是笑着原谅了我。

    谢谢师父。

    我总是依赖师父，除了依赖，还是依赖。

    所以，事情才会变成这样。

    我应该会被逐出师门吧？这种徒弟已经成了大麻烦吧？不需要了吧？

    就算师父对我这么说，那也是没办法的。

    这三天，我始终在思索到底该怎么办。

    唔，虽然我马上就想到答案了，但是我一直在想有没有其他方法。

    结果，我发现，就只有一开始想到的答案。

    我还是只能战斗。

    师父，已经舍弃战斗的你，会取笑这样的我吗？

    你会取笑我这种无聊的生存方式吗？

    你要取笑我也无妨。

    请你陪在我的身边。

    舞波昴敬上

    信上留有好几个干硬的痕迹。

    “这是什么……”

    一边摸着痕迹，廉也一边挤出声音。

    “那家伙是怎样啦？干么要这样……”

    满溢出来的眼泪，滴在信纸的干硬痕迹上。

    “不管怎么想，该道歉的人应该是我吧……可是，为什么那家伙……”

    肩膀颤抖，哭了起来。也不管干在看，放声大哭。

    就在眼泪止住之际。

    “连动我问你，你知道昴现在人在哪里吗？”

    “人在哪里……她没有住院吗？”

    干噗哧笑了出来。

    “父母亲不想承认孩子长大，翅膀硬了的情况，应该也适用于师父和徒弟吧。你太小看昴了。”

    干拿起遥控器打开电视。是一个叫做“米卡霍希电视台”的频道，廉也以前看过几次。专门播放米卡霍希的行事和活动，还有排名战专属节目的有线电视台。上次被水仙寺游园硬拉进去，那个教人毛骨悚然的房间里面就播放着这东西。

    好像正在播快报，年轻女主播表情僵硬地念着稿子。说御神星柱殿有入侵者，又说有火俱津姬派的内应这样那样。由于从一半开始听，实在听得一头雾水。

    画面切换。

    廉也十分熟悉的那张脸映在荧幕上。

    是瑞贵。

    “我要告诉居住在米卡霍希的所有人。

    我，沙良瑞贵，以去年米卡霍希排名战第一名的身分，在此颁布‘星之令’。

    我要现任星柱千阳院美罗，赌上星柱的位置跟本小姐一分高下。

    应该没有法律规定不能对星柱下星之令吧？

    所以，我要行使我身为第一名的正当权利。

    当然，千阳院美罗也没必要抗拒。

    我打算直接传递这道星之令，主动攻入御神星柱殿。

    进攻时刻是下午三点整。

    对此不满的人，不管是现在的还是以前的排名者都无所谓。

    你们就来柱殿，阻止本小姐看看吧。

    懂了没？这是排名战。而且还是多人一起上的大混战。

    我会等待能让本小姐开心的强者出现的。”

    “真的假的……”

    廉也倒抽一口气，凝视着无畏地微笑的瑞贵。

    瑞贵真的想要变成“神”吗？一如她一年前在破烂山所说的那样。她要用实力踢掉现任的星柱。

    昴又有什么打算呢。

    同样以成为星柱为目标的昴，看到瑞贵这个举动，会怎么办呢？

    “你说昴呀――其实我来这里之前，先做了一件工作。”

    干发挥了爱。

    “我帮她从医院脱身。现在她应该已经到柱殿了吧。”

    “什么？你在想什么？她不是还没好吗？”

    “我有阻止她呀。只是她自信满满地跟我说，她的伤势对舞出星降没什么要紧的影响。”

    廉也咬紧牙关。

    “她想要用那样的身体跟瑞贵战斗？”

    “如果她能做到那种地步就好了。沙良瑞贵有舞波刀学长跟火俱津姬派跟着，其他的排名者也会加入，现在应该正在大混战吧。”

    看了看墙上的时钟。

    下午四点十五分。距离瑞贵预告的下午三点，已经过了一个小时以上。

    “好了，我再问你一次，运动廉也。”

    干用手指刺着胸口。

    “你是，昴的，什么人？”

    “我是……”

    心中，燃起了火焰。

    缓缓地、缓缓地。热度一点一滴地回到了身体。

    好几句话语从内心深处浮现出来。

    ――我必须帮助昴。

    ――我必须补偿昴。

    不对，不是这样的话语。

    现在应该说的，应该大喊出来的，就只有一句话。

    “我是，她的师父！”

第一卷 第五章

    御神星柱殿位于米卡霍希市几乎正中央的位置。

    由东南西北四个礼拜场围绕的本殿，从空中俯瞰似乎正好是一个星形。加上中庭的总面积约是两个甲子园球场。这么广大的土地和建筑物，说的极端一点，全都是为了“星柱”一个人存在。为了星柱生活，举行各种仪式，以及舞出星降所设置的地方，就是柱殿。

    “礼拜场平常都是开放的，任何人都可以进入。不过，本殿不一样。除了一定有米卡霍希市的警察驻守外，教团的保安局也常驻戒备，星柱本身也有直属的近卫队。要入侵可没那么简单。”

    一边坐在轿车后座听干的说明，廉也一边急得直跺脚。

    快点。

    不能快点到吗？

    这还是第一次感觉车辆居然是这么慢的交通工具。

    “不过，沙良瑞贵好像已经成功入侵了。应该是有火俱津姬派的内应吧……据说千阳院美罗大人曾经直接跟保安局和警方说过一些话。”

    “一些话？”

    “‘护卫跟戒备全都不需要’、‘我不会拒绝任何人的挑战’等等。”

    廉也愣住。

    “千阳院美罗到底是怎样的人？应该是米卡霍希最了不起的人吧？”

    “还有，是比谁都像一回事的‘米卡霍希排名者’。”

    “嗯。既然是第一名，那应该是战斗专家了吧。”

    仔细一想真是不可思议的缘分。如果没有千阳院美罗的那封信，廉也大概就不会碰到昴，也不可能跟瑞贵重逢吧。

    “那么，昴的情况如何？”

    “大约三十分钟以前有人目击到她进入本殿，然后就没消息了。里面情况如何不得而知，好像非常混乱的样子。即使我拥有干家的情报网，也只能得知这么多。”

    “这样就够了|

    廉也一手的拳头捶进另一手掌心。

    “其他的，我就亲眼去确认。”

    一下车，廉也就全力狂奔。中庭聚集了大批人潮。媒体、教团相关人士加上看热闹的人，戴有雷涅席库尔的排名者正在四处争执。“你不想保护美罗大人吗？”、“外人当星柱？别开玩笑了！”、“你没看暂降之仪才会说这种话！”、“啧，她哪打得赢美罗大人呀！”、“一直讲没完吵死了！用排名战决定不就好了！”

    拨开闷热的人群，廉也往本殿前进。一个大小跟米卡霍希武道馆差不多的建筑物，巨大的瓦片屋顶的顶点有根深蓝色的柱子在发光，仿佛超然俯瞰聚集到此的人群一般。

    越靠近本殿，人群密度就越高，简直就像是知名神社的新年首次参拜。不管怎么扳怎么拨，人墙就是会从旁边冒出来。

    “喂，拜托一下借过好吗！”

    即使怒吼，还是会因为其他的怒吼掩盖而消失。廉也很着急，脚步越来越快。

    就在此时，背部突然传来柔软的触感。长得几乎要让人以为是遭诅咒的人偶生长出来的头发摇曳着，有如烧香的味道刺激着鼻腔。

    “终于逮到你了，莲也同学。”

    是水仙寺游园。她的脸颊在廉也背上磨蹭，像个转动不停的钻头。

    “我一直一直在找你呀，莲也同学。最近你都没来找我呀，莲也同学。我连续按十六次弄坏你房间的门铃，所以你在生我的气吧，莲也同学。”

    ……原来如此，弄坏门铃的凶手就是你呀。

    “唉，算了！现在不是谈这种事的时候！”

    就在廉也想要解开缠绕在腰部的双手时，忽然想到了一个好主意。

    “听我说，水仙寺。”

    “讨厌啦。只有我们两个人的时候，你要叫我‘米迦琳’喔。”

    在后面遭到两个虎背熊腰的大婶夹成三明治的干，轻轻举手说“还有我在呀”。

    “我、我知道了。米迦琳，我要拜托你一件事。以前你画的我，有长一对黑色的翅膀没错吧？”

    “是呀，莲也同学。待在灵界那时的莲也同学的翅膀非常漂亮喔，莲也同学。”

    “你现在可以马上让我长出翅膀吗？”

    然后游园皱起眉头，嘴巴凑近廉也的耳边。

    “当然是可以啦，不过你听好了，莲也同学。莲也同学其实是救世主的事情，不是应该要保守秘密到万物灭绝的那一天吗？莲也同学。”

    这次被胡子大叔夹成三明治的干，挥着手表示“你把基督教和北欧神话搞混了喔”。

    “没关系，因为今天是比万物灭绝之日更重要的一天。”

    游园不可思议地望着眼神严肃的廉也。

    不久露出微笑。

    “嗯，我知道了，莲也同学。”

    装饰在纤细手指上的雷涅席库尔，发出粉红色的光芒。

    光辉不断膨胀，逐渐把周围都卷入游园的“妄想”之中。

    廉也的背上长出了堕落大使的黑色翅膀，头发变长染上了银色。

    才心想看热闹的人不晓得会怎么样，他们马上就变成了吉祥物风格的兔、狸、鼠之类的变形小动物。在同样因为妄想感染而出现的花田之中，一边唧唧叫一边困惑地到处跳跃奔跑。

    尽管真的是种恐怖的能力，不过现在很令人感激。

    “好，我要一口气飞到本殿。干，抓紧我的背……哇，你怎么会全裸？”

    还以为一定会变成黑豹的干，成了一丝不挂的模样。正在摆出仿佛是以毫无赘肉的健壮身体为荣的姿势，当然两腿之间也是空无一物。

    “话先说在前头，可不是我自己脱的。这应该也是她的‘妄想’吧。”

    仿佛是证明干所言不假，游园一边兴奋喘气一边猛按数位相机的快门。

    你快烂掉吧！

    “总、总之我们快走吧！”

    大幅挥动翅膀，廉也背着干飞向满是晚霞的天空。飞过唧唧叫着的动物们的头上，震动着三双翅膀往本殿飞去。

    “啊――你两腿之间的东西不要压到我的屁股啦！”

    干“呼……”的叹了一口气，手指着本殿的二楼。

    “我们就从那边的窗户入侵吧。要小心技能的范围。”

    粉红光最大的笼罩范围只到二楼，两个人的模样恢复原状。翅膀消失坠落的前一瞬

    间，廉也果断地伸长了手抓住屋顶的排水管。爬上因为体重而严重弯曲的排水管，打开破掉的窗户进入室内。

    环顾内部只见到惨不忍睹的破坏。伸手可及之处的窗户全部被敲破，甚至连墙壁都产生了裂痕。只是战斗的话不可能会变成这样，恐怕是入侵者们为了炫耀自己的力量所做的。

    也就是说，战况对火俱津姬派――瑞贵那方有利吗？

    “我刚刚也说过了，因为美罗大人的命令，所以她身边没有警卫或是近卫队。虽然应该有自愿前来护卫的排名者，不过对沙良瑞贵和舞波刀学长来说，还是等同于进入无人荒野。”

    廉也抹了抹人中。

    “喔，你不要开玩笑啦。昴应该也在场吧。”

    “而且，还有你在――我们走吧！”

    跟在干的背后，廉也开始奔跑。

    “现在要去哪里？”

    “美罗大人所在的‘星央之间’，首先沿这条走廊直走，走到底左转，然后再右转。接着又是右转，再爬阶梯。”

    跑过铺有高级红色地毯的走廊。途中瞥见靠着防火逃生门伸展的篮球社男社员，抱着膝盖一边摩擦雷涅席库尔一边哭泣的射箭社女社员，满足的笑着在地上躺成大字型的相扑力士，但还是不停不停往前进。有个长发女子正在倒地，廉也的心脏猛然狂跳。心想“该不会是昴吧”而不由得脚软。

    跑到底一左转，就看到三名男子挡住去路。

    从左边看来依序是瘦子、胖子和高个子。全都穿着红色的日式短大衣。

    脚边有四个似乎是他们打倒的排名者陷入昏迷。

    “看样子是火俱津姬派的刺客呢。”

    三个人看起来都是厉害的武术高手。拳头和手腕的连接处有练空手道形成的茧。耳朵膨大如饺子的原因，在于曾经练过柔道或摔角。最重要的是，架式完全没有破绽。

    “你是连动廉也吗？就是在暂降之仪上乱搞的家伙。”

    “我也听舞波刀先生说过别人讲他是香香背男的事。”

    “想要玷污瑞贵大人崇高战斗的家伙快滚回去。”

    世界没有听到别人叫滚回去就真的会走人的笨蛋。干用力拉住仿佛下定决心要行动的廉也的肩膀。

    “连动，这里交给我，你继续前进。”

    “啊，对手有三个人喔？再怎么说你都只有一个人。”

    “你走就是了！”

    干大叫。

    “还是你又想挨揍？”

    廉也吞了吞口水。

    “干，你不要把话岔开好好跟我说。为什么你愿意为了我牺牲这么多？”

    干把右手的雷涅席库尔摆到廉也的前面。

    “你知道我的排名者技能是什么吗？”

    “……应该是，爱吧？”

    “你说的没错。‘任何人都可以爱’，就是我的排名者技能。所以我爱你，也爱昴。那边的三个小兵，我预定现在开始也要爱之入骨。”

    干的视线一转向，瘦子胖子高个子明显地露出畏惧的样子，往后退了几步。

    “我太习惯使用这种能力了。所以，我已经弄不清楚了。是雷涅席库尔在回应我的爱？或者只是把虚幻的爱灌输到我体内而已？我恐惧有一天要拿掉雷涅席库尔。我害怕……我以前说出口的爱，有一天或许都会变成谎言。”

    廉也无法立刻说些什么。

    似乎隐约明白了那天放学之后，干为什么要说“请你帮我拿掉我的雷涅席库尔”，还有他行动背后的意思。

    “……你、你不要说这种泄气话啦。亏你还是个会赤裸下半身后空翻的人。”

    “哈哈哈，说的也是。”

    干笑了。

    似乎带着些寂寞的苦笑。

    “所以，连动。至少我想要有你和昴这样值得爱的朋友。因为你们是我可以抬头挺胸大声说‘即使没有雷涅席库尔，我也会永远深爱’的，真正的朋友。”

    然后，干推了廉也的背部一把。

    “去吧，‘师父’！”

    往前倾差点跌倒的廉也，只回头了一次。

    “……你可别输了，干。”

    瘦子胖子高个子似乎无意与廉也战斗，只是看了一眼从旁边跑过去的廉也后，立刻就狠狠瞪着干。

    “干鸣，你就是柏修斯石化事件唯一的生还者，人称‘叛变魔星’的那个人吗？”

    “把象征古老米卡霍希的‘御三家’拿来血祭，对瑞贵大人也是加分。”

    “虽说是现在前十的排名者，不过要对抗我们三个人，你能全身而退吗？”

    干的脸上，

    浮现了极品的笑容。

    宛如要包覆住三个人一般，双手张得大大的。

    雷涅席库尔强烈地发光。

    “来吧，我们开始爱吧。”

    ★

    奔跑如风。

    廉也。

    跑过画有星灵图画所装饰的走廊。

    穿过渲染了从窗户照射进来的微温夕阳的空气之中。

    越过，由败阵下来的排名者所堆积出来的尸体山。

    奔跑。

    跑到底转弯，看见干说的大理石阶梯。宽度约八公尺，每一阶的距离也很远。天花板挑得非常高，立着好几根纯白色的石柱，气氛仿佛是古罗马的神殿。

    穿着空手道服的男人，坐在阶梯的第五阶土。

    “我等你很久了，连动学长。”

    是那个享有鸡冠头先生名声的男人荒木正儿，伴随着自信的笑容他站了起来。

    “可惜上次有人碍事。就算打倒现在的你，我也无法出名，不过我的个性就是不能贯彻初衷就会静不下来。哎呀，我并不是变成沙良瑞贵的同伙喔。因为我的目标是第一名呵呵呵不管对手是谁我都无意跟随其后！”

    由于对方长篇大论所以廉也想尝试出拳牵制，结果意外击中眉心――正儿整个人沿着阶梯滚下去。然而廉也一点都不觉得疼痛，似乎是因为雷涅席库尔只会对斗志产生反应，所以像刚刚无意碰触的攻击也就不当一回事了。

    上方的阶梯传来细弱的痛苦呻吟。

    熟悉的声音。

    来到米卡霍希之后，几乎每天都在听的声音。

    “昴！”

    一口气冲上阶梯。

    爬完阶梯，高大的黑衣男子从角落出现，以木刀当作武器。

    虽然廉也往旁一跳拉开距离，却没有必要战斗。壮汉翻白眼趴着倒下，滚下阶梯。

    长发少女站立。

    细长的眼睛，捕捉住廉也。

    “是你呀，廉廉。”

    沙良瑞贵。

    她身穿有如旗袍的开高衩无袖红色道服。国中二年级那年圣诞节由女王所赠送，在跟其他流派比赛的时候，时常都会穿的那件道服。

    “你来干么？我应该说过不要让我再看见你。”

    “昂、昂她――”

    “刚刚，兄妹对决有了结果。”

    昴就在瑞贵视线的前方。

    有个譬喻说“有如破烂的抹布”，完全可说是昴的写照。血与汗弄脏了白衣，四处都有破损。洁白的手脚上，划上了像红色细线的刀伤。铜锣耶希阿宁润泽过的头发满是尘埃，人倒在地上――啊，八成是断掉的右手手腕还被人踩在底下！

    脸颊上浮现文字。

    “好痛”、“快住手”。

    “昴――！”

    昴抬起脸。

    仿佛是涟漪扩散，惊讶的表情慢慢出现。

    彼此都无话可说，只是互相凝视。

    “你这家伙做了什么！”

    舞波刀发现廉也，正想开口说话之际。

    昴，

    笑了。

    脸上，浮现了笑。

    尽管看来疼痛不堪，僵硬不自然，但笑容就是笑容。用力按住双颊，一边遮住文字，一边大声地说。

    “不要紧的。没事没事！”

    这一瞬间，全部，都毁了。

    自以为是的想法，全部。

    都毁了。

    “是我害昴受伤的，让她无法再站起来上

    “是我害昴放弃梦想的，让她无法再往前走。”

    “是我害的，是我害的，是我害的，是我害的，是我害的，是我害的，是我害的。”

    ――你在作什么梦呀，连动廉也。

    你说的“舞波昴”是谁？到底是谁？

    受伤？站不起来？无法前进？

    是谁呀？

    该不会是现在在眼前的，露出美好笑容的那个人吧？

    醒醒吧，你看到的，只是个幻影。什么“都是我害的”？你是笨蛋吗？

    真正的那个人可是比你强多了。厉害得，多了。

    所以，你也醒醒吧。

    什么都不怕，什么痛都没有。不要紧的，没事没事。所以你呐喊吧。

    ――呐喊出来吧！

    “在运动廉也之名下，我命令拳头！”

    伴随着刺耳的声音，深深吸气。

    不是大，也不是长，而是“深”,。这就是腐海流。驱逐所有格斗技和能力的王者所使用的技能。

    接着把落到丹田的呼吸，转送到全身的各个角落，使其活化。双手和双脚逐渐吹入活力的气息。这就是“气炎]精炼腐海流源头的能量。

    “灼热。你就是火焰，延烧吧！握紧、击溃，燃烧殆尽！”

    雷涅席库尔绽放前所未有的红色光芒。

    仿佛血管骨骼肌肉一切都变成暴露在外的神经一般的剧痛，逐渐侵蚀全身。鲜血几乎就要从双眼喷发出来。疼痛，痛得乱七八糟。巴不得立刻满地打滚，哭喊，大叫拜托放过我吧请求饶恕。

    可是，办不到。

    不可能这么做。

    徒弟，昴，忍受痛楚正在笑着。尽管如此，身为师父的我――

    “这点小意思都受不了，那还能干什么――！”

    廉也脚踢地面。

    缠绕火焰的左手手掌大幅挥动，同时化身子弹猛力飞出去。

    舞波刀手握刀柄。白刀刃奔驰，企图将廉也的手掌劈成两半。刀刀瞄准得精确无误。刀刃划出的轨迹，逐渐被手掌吸收进去。

    廉也紧握住那刀刃。

    握住的部分，融化消失。

    舞波刀睁大眼睛。一瞬间放开刀柄，并且接下廉也的手掌。

    “叽咿啊――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着皮肤烧焦的“叽”的声音，舞波刀发出尖锐的惨叫。

    廉也慢慢地用灼热的手掌捏爆舞波刀的手，同时说。

    “怎么样，我的拳头很烫吧？”

    “啊啊啊啊啊啊，咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，喔唔唔唔！”

    “可是呀，昴的热忱，才不只这么点能耐。你居然连这都不懂。”

    舞波刀的脸浮现出逞强的笑容。

    “呼，哼……恬不知耻的最后一名心中在想什么，我才不想懂。”

    廉也不想让他多讲。

    “恬不知耻的，是你这个混帐哥哥――！”

    另一只拳头用力挥向舞波刀的腹部，然后直接举起。舞波刀的背猛撞上墙壁。窗户被撞得破裂，透明的碎片如雨洒落。

    至此，廉也才终于收回拳头。

    整个人像是嵌入墙壁般挂着的舞波刀，已经动弹不得。

    “师、师父……”

    依然倒在地上的昴瞪大双眼。

    “我不会拉你一把的，你要靠自己站起来。”

    廉也绷着一张脸挺胸，雷涅席库尔依然发出红光。然而，不能显露疼痛的模样。岂能让人看见？死也要忍住。

    “现在应该不是筋疲力尽的时候吧？你一定要打倒的对象，就只有一个人。”

    廉也一指向瑞贵，昴的表情马上大变。

    “上吧，笨徒弟！去冒险吧！”

    昴抹掉眼泪，露出完美的笑容。

    即使扶着墙壁也站了起来。

    “乱冒险还得了，笨师父！”

    左手高举过头，如跳芭蕾一般以脚尖站立，开始转圈。断掉的右手因为离心力轻飘飘地描绘出圆形。明明应该非常疼痛，昴却依然带着笑。

    咚的一声，脚往地上一蹬。仿佛重力并不存在的，轻巧高远的跳跃。在最高点团身空翻，着地的同时开始唱歌。极寒如冰的，清澈高亢的声音。和昴平时的声音不同。旋律也跟平常的亚那黎不一样，是另一首歌。

    以转圈的昴身体为中心，瞬间卷起冷空气。雷涅席库尔绽放白色光芒，透明如冰粉的磷光从天而降。转圈的速度渐缓，面对正面停下来的时候，头发染上了散发如珍珠光润的纯白色。

    “第二等级的星灵，淡雪的聂析丽慕吗？”

    瑞贵一眼就看穿了。

    这是现在的昴能召唤最高等级的星灵。由于成功率低于五成，所以在暂降之仪放弃召唤，不过到这里来之后已经完美成功。

    “还可以啦，要是太简单可就败兴了|

    瑞贵嘴角上扬。头发往上拢，随意地伸出双手用力弯曲手指。

    “放马过来吧，舞波昴。我就让你见识攻击星降的‘星降’的力量。”

    “这是我要说的话！”

    缠绕冻气的白发摇曳，昴冲了过去。

    廉也退到墙边，腾出空间给两个人战斗。

    这时，伴随着强烈的杀气，传来另一个声音。

    “啊，好怀念呀。好怀念右手呀！”

    “…………”

    “怀念得不得了，简直要命。要不是快点冷却，就得去医院擦药包绷带了。啊，好怀念呀，好怀念好怀念。”

    心想我哪能对这种音近笑话有反应，廉也背对着声音来源咬紧牙关。

    “核桃？杏仁？哈哈哈那个是坚果啦。不是那样啦，好、怀、念。”

    慢慢压抑不住嘴角的痉挛。

    或许是技能的效果，也有可能是对无聊到爆的笑话感到火大？恐怕两者兼具，所以才会忍不住。已经到了忍耐极限了。

    “烦死人了啦！说这么多你就是要说‘好烫’吧！”（注：好怀念跟坚果在日文发音中都跟“好烫”相近。）

    舞波刀猛然起身。

    眼看着他左手的烧伤在雷涅席库尔温暖的光芒包围之中逐渐复原。

    “不要太紧张，不是比较好吗？”

    一边抚摸确认伤口复原的情况，舞波刀一边淡淡地说道。

    “你的雷涅席库尔，应该只会带来疼痛吧？”

    “你语无伦次吵死了。要对付像你这种对手，疼痛应该是很合适的劣势吧。”

    “太帅了你。”

    舞波刀笑了。

    “对吧？”

    廉也也笑了。

    边笑边冒冷汗。

    雷涅席库尔始终在发光。不再是锐利的刺痛，慢慢变成了遭到痛殴般的闷痛。甚至让人以为是受恶性病毒的侵害。全身发烫，脚步摇晃，头眼昏花。

    这种状态，不可能打赢。

    在那条樱花树林荫路碰头的时候，廉也就已经知道舞波刀有多强。严格地说，舞波刀是个争抢如发丝纤细的空间，竞争零点几秒的时机的对手。

    可是，必须战斗。

    不管赢不赢得了，不论疼痛与否，全都毫不相干。

    就是非战斗不可。

    “……在连动廉也之名下。”

    就在吟唱暗示的时候，舞波刀行动了，速度快得惊人，毫无脚步声地急速缩短距离。廉也察觉到的时候，人已经扑入怀中。

    几乎就是刚才的回礼，廉也的肚子遭到舞波刀以拳头重击。呼吸困难，情况不妙。对腐海流而言，呼吸一乱就等于致命危机。

    舞波刀朝着往前倒的廉也腹部，以间不容发的连续出拳打击。以腐海流来说，这里的目的不是拳头，而是“摇晃”，所以会用手掌的下半部攻击。要是对手是瑞贵，这里胜负就会决定了。然而舞波刀使出的并非是软弱到会让人心想“得救了”的拳头，廉也必须咬牙苦撑胃液几乎要逆流的痛苦。

    脚步完全停止之时，左脸颊吃了一记肘击。如果一个踉跄，后面已经是阶梯，廉也赶紧踏稳脚步。滚下去的话就要去跟荒木正儿作伴了。

    “吃了我的肘击还能站着的人，你是第一个。”

    仿佛在计算距离，舞波刀缓缓地朝左斜前方走下去。

    “要是拳头打不倒你……那就用剜的吧。来个沉睡在你意识之中真正的痛楚。”

    舞波刀从袖子下方拿出两个形状奇怪的手套，套上双手。

    右手是虎，左手是马。造型仿造可爱动物的手套。

    “好了，开心的人偶戏要开始了喔！”

    舞波刀开始操纵虎和马。面无表情，装出一种生病的声音。

    “我叫做虎男（二十八岁，自营业）。这位是害羞的马子妹妹（三十一岁，在地情妇）。今天我想讲述我们一起度过的那个夏天。那是两年前的事，无边无际的蓝色大海――”

    “你给我住嘴。”

    舞波刀双眼圆睁。

    “咦，怎么了吗？故事才刚刚开始不是吗？”

    “太唆了！我早就看到你要说的结局了！”

    虎男与马子摊开双手往后仰。

    “怎么可能！那你说说看，说说看结局到底是什么？”

    “因为有个虎又有个马……”

    廉也忽然回神过来，了解到自己现在还陷在这家伙的技能之中。

    他立刻用双手捂住嘴巴，却同时遭到虎男与马子以左右勾拳痛殴。

    “没用的，连动同学。没有信念的你，是无法抵抗我们的世界的喔。”

    嘴巴不受意志控制地慢慢被撬开，声音擅自从喉咙冒了出来。

    “混帐！虎和马，不就是心灵创伤吗――！”（注：日文的虎发音是TORA，马是LIMA，心灵创伤是TORAUMA。)

    廉也的视野染上一片黄光。

    全身大幅晃动，脑浆在头盖骨中摇了又摇。接着，周围的景色消失了。岂止是眼前的虎男与马子，甚至是在后面正在战斗的瑞贵和昴，走廊、地板还有墙壁，全都不见了。

    仿佛是要取代消失的现实世界，眼熟的光景如海市蜃楼般地浮现出来。是腐海。两年前那个夏天的景色，映在廉也的眼前。

    “快住手！”

    正在那里跟自己战斗的，不是瑞贵而是昴。昴脸部遭到廉也的回旋踢，沿着破烂山滚落下去。

    “不要！天呀，住手，快住手呀――！”

    似乎是呼应廉也的呐喊，景色切换了。

    这次是刚过没多久的三天之前，武道馆的舞台上。

    想要施加飞踢的瑞贵，为了保护突然蹲下的廉也中止了攻击，结果从舞台坠落。

    “快给我住手――！”

    景色又切换回腐海。这次是跟事实相符，瑞贵沿着山的表面滑落。

    接着是舞台上，昴坠落。

    无数次无数次，重复又重复，坠落。

    ――你真是个残忍的家伙呀。

    痛苦得满地打滚的廉也的耳边，有个紫黑色的声音。

    你应该认得沙良瑞贵的脸。为了克服小时候受的不幸之伤，而选择战斗之路的瑞贵，她的心情应该只有你才懂。尽管如此，你却狠心践踏了她的心。因为自己方便的情况而挑起战斗，伤害了她。你应当因此受到惩罚。应当由女王给予的戒指处罚你。可是这次换成了昴。你果然是了解的。你应该了解昴所背负的，对去世母亲的思念，心怀的梦想有多闪亮。你却践踏了她的心。残忍的家伙，过分的家伙。虽然你对嘲笑昴的人感到愤怒，不过你察觉到自己其实比那些人更恶劣一百倍吗？那些人可不懂昴的心情。就算他们懂，顶多也就是讨人厌而已。但是你呢？你在这里最重要的时刻，让昴丢脸，还让她受了重伤。

    残忍的家伙。

    当你在战斗的时候，就有某个人在毁坏。

    可是，你说你还要战斗？为了谁？为了什么？

    ――你打算下次毁掉哪个人？

    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    惨叫迸发。

    冷静的自己正从别的地方眺望呐喊的自己。

    呐喊，能赎罪吗？

    以这种轻视的态度，在嘲笑。

    全身逐渐无力。

    周围的景色回来了。跟原本一模一样，在本殿的内部。

    膝盖一软跌坐在地，背靠墙壁。

    雷涅席库尔不再发光，疼痛也没了。

    “辛苦你了，连动廉也。然后要跟你道别了。你就忘记在米卡霍希发生的事，安心入睡吧。”

    舞波刀的声音听起来远远的。

    就算不这么说，廉也也已经毫无起身的力气。

    一切都结束了。

    一旁，砰的一声，不知道是什么东西在碰撞。

    歪着头往声音的来源看去，昴靠着墙壁倒下。全身的伤增加得更多了，脸上涕泪纵横模样凄惨。星灵附身也解除了。

    但是，她的双眼还是没有丧失斗志。

    “昴……”

    昴回头。看见伤痕累累的廉也，露出担忧的表情。

    “昴，你听我说。考试的前一天，你不是跟我说你老妈的事情还有你想实现的梦想吗？所以，这次，你可以听听我的故事吗？”

    “故事……什么样的故事？”

    “一个始终都在不停逃跑的男人，他的故事。”

    不管疑惑侧着头的昴，廉也继续说道。

    “我一直在逃避战斗。我说不想再伤害任何人，是在说谎。其实我只是不想让自己受伤而已。我依赖师父给我的‘惩罚’，所以逃避。”

    “为什么？”

    “因为我害怕战斗。”

    痛苦喘息一般，廉也说道。

    “我因为战斗，毁了我最心爱女孩的心愿。还有以前快乐的日子、地方、人士，全部都被我毁了。只要一想到如果连你也变成那样，我就害怕得不得了。我不要。我再也不要，遭遇那种折磨了。我不要呀……”

    廉也颤抖。寒意强烈至极。只有脸颊发烫。

    这样的脸颊，传来冰冷按压的触感。

    是昴那小小的，柔软的手。

    “那么，为什么，今天不逃了？”

    她直直地凝望廉也。

    “因为……”

    不知道为什么。

    为何，自己会在这里呢？

    人在这里，就会陷入要再度和瑞贵战斗的困境。还有可能毁掉昴。

    “师父，听我说。”

    昴起身。

    擦去汗水，满是尘埃却仍旧没失去光泽的头发摇曳着，让廉也看到她小小的背部。

    站了起来。

    “师父，你心中的我，是个怎样的女孩？连动廉也心中的‘舞波昴’，是怎样的人？难道是个――会因为师父战斗引起什么不幸就毁掉的，那种脆弱的人吗？”

    昴膝盖一软，人几乎要摔倒。但手指却抓着墙壁踏稳脚步。

    “可是，我并没有那么软弱。因为，师父已经好好锻炼过我了。”

    “……你说我？”

    昴露出“对呀”的微笑。

    “师父教导了我很多事情。呼吸、训练、不要依赖母亲。可是，我最开心的不是这些，而是师父对我说的一句话。”

    “……我说了什么？”

    “明明是你说的，却不记得了？”

    昴噘着嘴。

    “你对我说‘你不要放弃’。”

    ――喔，原来如此。

    廉也终于察觉到了。

    昴的努力，还有毅力。好几次都感到讶异，为什么昴能坚持到那种地步。现在也吓了一跳。这种力量的源头究竟为何，廉也始终不明白。对母亲的思念？想要成为星柱的梦想？

    全部，都不是。

    支持昴的……居然是我顺势脱口而出的，简简单单的一句话。

    这家伙，居然记得这么清楚。

    “那句话，是师父给我的重要宝物。是一路走来都在吞败的我，获得拯救的希望。”

    昴断掉的右手无力地下垂着，只用左手摆出了架式。

    “所以这次轮到我了，轮到我救师父了。拜托你，算我拜托你，好好听我说――我要说了喔？一、二――”

    深深吸了一口气后，态度强硬地大喊。

    “你不要放弃呀――运动廉也――！”

    廉也的眼睛涌出温热的东西。

    这是多么……多么，可靠的背影呀。

    那个只会哭哭啼啼的蠢女生，不知不觉中变成了这么坚强。

    他想起了女王说过的话。

    确实是在刚开始练习没几个月的时候――母亲对他每天都请女王教导课业和战斗，连午餐都让女王请客的情况很在意，所以要他带谢礼去致意的时候。

    女王笑着拒绝了。

    “你就告诉令堂，报酬我已经收到了。”

    她的手放在廉也头上，一边搅乱廉也的头发一边说。

    “徒弟的成长，对师父来说就是胜过一切的报酬。”

    尽管那个时候心想以那样的女王来说，这还真是一句富有涵养的话。

    其实，完全，不是那么回事。

    ――确实，没有比这更好的报酬了。

    “……我无法理解。”

    伴随着叹息，舞波刀摇头。

    因为不仅昴，连廉也都站了起来。

    “你们为什么要站起来？为什么不就此放弃？输个没完的昴，不停逃避的连动廉也。你们这么悲惨，要怎么样才能打赢一路走来都获胜的瑞贵大人？”

    “你说的对……”

    全身的疼痛让人皱起眉头，廉也苦笑。

    “我也这么想。我们不可能赢瑞贵的。不管是我还是昴，任何人都无法与瑞贵抗衡。”

    瑞贵只是抱着胳臂，用手指敲着两条手臂，望着廉也。

    “可是……说不定，还是有机会能赢。”

    头晕目眩。膝盖正在颤抖，想要握拳也使不上力。

    ――无所谓。

    “失败者和逃亡者，分开来个个都不是对手。可是，两个人合在一起变成‘挑战者’的话……说不定就能赢。成为‘胜利者’。”

    廉也把左手搁在昴肩上。

    昴的小手，重叠其上。

    “昴，你不会介意因为我而变不幸吗？”

    “不会。”

    “就算我会再伤害你，你也能忍耐吗？”

    “我可以。”

    “就算我毁了你的梦想――”

    “毁不了的。”

    昴的纤细手指，悄悄地抚摸廉也的雷涅席库尔。

    “只要师父陪在我身边，我就，一定不会崩溃的。”

    已经忍不住了。

    廉也的眼睛溢出泪水。抹去，也依然冒出来，溢出滚落。完全止不住。

    “……嗯，我知道了。”

    他以沙哑的声音，一面抽吸着鼻子一面说道。

    “我会永远、永远，陪着你的――直到你厌烦为止。这次我不会食言了。”

    廉也的雷涅席库尔发出光芒。

    不是如鲜血般的赤红色，而是金色。光芒辉耀得刺眼。疼痛和疲惫都得到了疗愈，还给予了力量。仿佛是泉水滚滚涌出一般，力量从三颗星星无穷地满溢出来。

    ――这就是，我的颜色吗？

    女王曾经说过，雷涅席库尔会直接映出内心的光辉。

    以前的红色，是痛苦和恐惧的颜色，绝望的颜色。

    那么金色呢？抹去红色，这种强力的光辉是什么？

    不用多说。

    这当然是昴所憧憬的，希望总有一天能召唤的，那颗“希望”之星的光辉。

    “……如果不是，那可不行。”

    看光辉看到出神的昴，一会儿后露出微笑。

    “师父这样子，不管什么时候――都是比我还强的人。”

    星降之舞开始了。

    嘶哒、嘶哒的声音刻划着。歌唱。不是平常的亚那黎，也不是刚才的聂析丽慕――如暴风雨的旋律，强力而充满热度。具备了仿佛是要痛打听众的脸颊后注入元气一般的粗鲁。

    伸出手臂握紧拳头。就像是要展现给瑞贵看的一般，强而有力。缓缓把拳头高举过头，随即气势十足往下打。歌声越来越增加力道，甚至连窗户的玻璃都开始震动。

    “在我攻击的空档，竟然还能不慌不忙……”

    舞波刀想要跨步前进的方向，遭到廉也挡住。

    “你这个傻瓜谐星，给我闭嘴好好看清楚。这是你妹妹正式的英姿，这次你不准妨碍她。”

    廉也的眼中，已经没有泪水。

    “已经是半只脚踏进棺材的人了，你在胡说什么！”

    还想继续往前走的舞波刀，遭到瑞贵锐声制止。

    “你别多管闲事，就保持安静好好看吧。”

    “遵命……可是――”

    “唯有彻底接受对手所有的力量，然后完全赢过对手，才有资格称为‘神’。”

    舞波刀一鞠躬然后退下。

    瑞贵的眼睛，仔细深刻地观察着昴的行动。

    同时低声说道。

    “这舞蹈我没看过。这是什么……”

    一边发出撕裂空气的声音，昴一边激烈狂舞。头发和双手的动作同步，在空中描绘出三个星形。与此同时，接着变成了非常缓慢的舞蹈。花了比方才加倍的时间描绘星形。动与静。动与静，动与静，动与静。往返重复了好几次。

    雷涅席库尔绽放光芒。

    跟廉也的雷涅席库尔相同的颜色。代表永恒的颜色――金色。

    出现在此的成双黄金星，逐渐压过了从大窗照射进来的夕阳厚重光线。

    不久，两颗星星重叠在一起，变成一颗巨大的星星。

    光辉愈发膨胀，最后终于扩展到整个走廊――然后，突然爆发。

    光亮消失了。

    昴身体一软跪了下去。

    接着，展现着宽广的背影让努力到底的出色徒弟瞻望，廉也动也不动。

    “失败了吗？”

    瑞贵耸了耸肩。

    “虽然我不知道你想召唤什么星灵，不过结果你顶多就是‘挑战者’，好像无法变成‘胜利者’呢。”

    但是，昴在笑。

    因为疲劳而扭曲的脸颊上扬，笨拙地眨了眨眼。

    “沙良瑞贵，你应该不知道星降真正的涵义吧？”

    “你说什么？”

    “星降确实可以唤醒星灵的力量，让各种各样的奇迹成真。可是这些始终都只是附加的。”

    瑞贵如一堵冰墙的表情，首度闪过不安。

    “怎么回事？舞波家的秘密书册并没有这样的叙述。”

    “因为，这是家母说的话。”

    “舞波安罗说的？”

    “以前，母亲大人时常挂在嘴边，说原本星降就是一种激励人心的舞蹈。是为了给予在风浪中出海捕鱼，或是参加竞赛的人们力量，才产生的舞蹈。”

    然后，昴抬头望着天空。

    从高高的天窗看出去，枣红色的天空中第一颗发光的星星。仿佛是守护昴一般地在眨眼。

    “我一定，会成为能舞出那种星降的星柱！”

    咻――的风声响起。

    风是廉也掀起的。

    全身喷发出金色的火焰，爆发出如刺出了几千把剑的锐利气息。头发、身体还有雷涅席库尔，全都以要烧尽周围的气势而绽放耀眼的光辉。

    映照不输这辉耀的光亮眼神，目不转睛凝视瑞贵。

    “怎么可能……”

    舞波刀的双脚开始发抖。

    “连动廉也居然也有星灵附身？一般人不可能可以召唤星星的！而且，这金色的星灵……”

    廉也前进。

    舞波刀后退。

    廉也每踏一步，舞波刀就一步又一步地往后退。

    被逼到墙边，舞波刀伸手到腰际想拔刀。可是，刀刚才就断了。

    “喂，舞波刀！”

    “怎、怎样！”

    “你的技能就是‘藉着诱发动手的吐槽反应，引起各种现象’对吧？”

    “是又怎样？”

    “你就试试看吧！”

    “什么？”

    “那个时候，你很坚持要有公平的比赛吧？接着就轮到我了。来吧，使出你的排名者技能。”

    舞波刀因恐惧而僵硬的脸部染上了愤怒的神色。

    “别小看我！我可是排名第三的排名者，不可能输给你这个不名誉的废星！”

    舞波刀的雷涅席库尔发光了。

    像要吐血的一张脸大叫。

    “隔――壁邻居的院子！听说弄了围墙呀――！”

    廉也深深吸了一口气。注入气炎高举右手，以丹田发出的声音喊。

    “围墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙墙――！”

    燃烧的拳头朝着舞波刀的肚子重击。

    舞波刀的身体弯曲，像是遭到大炮的炮弹击中一般飞出去，撞到墙壁大幅度反弹，再给前面的墙壁猛烈的亲吻，然后一边用鼻血在白墙上画出线条，一边拖拖拉拉地倒下。

    “我就如你所愿，吐槽你。”

    廉也缓缓收回拳头。

    “好啦，怎么还没爆炸呀？镜子咧？恢复咧？虎男和马子上哪儿去了？”

    舞波刀没有回答。依然趴在地上，手脚不停痉挛。

    “我的吐槽太强烈了吗？”

    廉也耸了耸肩。

    “那么，这次我连玩具铁锤都先准备好了。”

    痉挛终于停止，舞波刀动也不动。

    “……原来如此！是‘不服从的香香背男’呀！”

    瑞贵以压抑不住兴奋的声音说道。

    “怪不得我没印象。因为一般认为不可能召唤k。没想到居然是一定要有别人的雷涅席库尔当催化剂才行。”

    凝望着率领金色火焰的廉也，一会儿后瑞贵却摇头。

    “……不，不是这样。并不是随便一个雷涅席库尔都可以当催化剂。”

    “你说的没错。”

    努力撑开就快要闭起来的眼皮，昴笑了。

    “因为那是师父的雷涅席库尔，所以才可以接受任何人的心情，进而转变为自己的力量。我想，这一定就是师父的，排名者……技能……”

    话说完的同时，昴终于闭上眼睛。身体往后倒下。

    廉也迅速移动，抱住昴。

    ……没事的，只是昏倒而已。

    “昴谢谢你，你就好好休息吧。”

    廉也让露出完成心愿表情安睡的昴，静静地躺下。

    接着廉也走向舞波刀，扶起舞波刀让他靠墙坐着。用手帕擦拭他被鼻血弄脏的脸。

    “舞波刀，请让我向你道歉。那时故意输给你，真的很抱歉。等到有一天我们条件对等的时候再来比一场吧。就这么说定。”

    或许是心理作用，舞波刀的睡脸感觉变得安稳许多。

    然后廉也跨出脚步。

    往瑞贵走去。

    往他已经下定决心，要永远陪伴在侧的另一个少女，走去。

    “瑞贵……”

    大概是跟昴战斗的时候弄破的吧，腹部右侧的道服裂开露出肌肤。看得到在肚脐旁边延伸，皮肤扭曲的缝过的痕迹。

    廉也造成的伤痕。

    毕业典礼的那一天，让人想移开视线的伤痕。

    可是，现在已经不能移开视线了。

    廉也决定要正视这道伤痕。

    “让你久等了。我们继续完成国三当年夏天那一战吧。虽然这里不是腐海，师父也不在这里。”

    瑞贵浮现惨烈的笑容。

    “无所谓。你知道我是多么渴望……这一天这时刻的到来吗？”

    声音在发抖。

    雷涅席库尔发光，翻腾大红色头发，赤色火焰包裹住全身。

    瑞贵逐渐变身成掌管战斗的美女火俱津姬。

    “再也没有比这更开心的了，廉廉！”

    ★

    时间已过晚上七点。

    尽管夕阳早就下山，但御神星柱殿中庭中挤得满满的人潮依然不减。看起来反而还因为下班跟放学的人加入而正在增加。载着摄影器材的厢型车也停了好几辆，到处都有发亮的灯光。

    “呃，我是蓝本！摄影棚的仓岛主持人，听得到我说话吗？”

    戴着耳机手拿麦克风的女记者，对着电视摄影机说话。

    “我现在来到御神星柱殿中庭的本殿前面。各位请看，这里放眼望去都是人、人、人！吵闹有如三天前已经结束的暂降之仪又再度举办一般。好痛！”

    有人从后面拉她的头发。

    摄影机朝向天空。传来“小鬼你在搞什么鬼可恶混帐――！”的怒吼，还有小孩的哭声。

    大约有五秒的空档，荧幕映出头发乱了的女主播的僵硬表情。

    “很遗憾摄影机不得进入本殿！美罗大人透过式星厅通知，只有持有雷涅席库尔的人可以进去。唔，也就是反过来说，真正的意思是‘如果你有雷涅席库尔就快过来吧’，所以想要趁此机会扬名的排名者，还有想从外面窥视情况的人们，才会人挤人乱哄哄！”

    摄影机的角落，伸出了一只细长的白手。

    比出和平手势。

    摄影师发出“嘘，去旁边啦”的声音。

    “根据刚才从本殿出来的排名者所言，好像所有的排名者几乎都落败了。留在里面的应该只有沙良瑞贵和她的同伴。不过另一方面，也有消息指出看见星柱候补舞波昴，美罗大人能否战斗……哇啊――！”

    突然，女记者的头被毛毯盖住。

    镜头再次朝向天空。传来男人“喂你在搞什么！”的声音。一阵乒乒乓丘、后，这次响起男人的惨叫……然后镜头又恢复原状。

    站在镜头前面的，已经不是女记者。

    而是身穿粉红色可爱睡衣的少女。长发蓬乱，大眼睛睡眼惺忪，左手握着掌上型游戏机。

    右手拿着抢来的麦克风。

    挺立着的小指，戴着雷涅席库尔。

    “‘今天也很有精神 毛毯 很温暖’。我是更级毯子。”

    面对被自己追随者举起的摄影机，她面无表情地比着胜利手势。

    “我喜欢的食物是把白饭丢入剩下咖哩的锅子里面搅拌过后的东西。我的专长是抢头推。唔，我正在找‘雅之的地图’,‘雅之的地图’。手上有的人请现在马上传给我。乖乖听话，不要继续抵抗。你的妈妈也正在哭泣。”

    等了一会儿。

    起居室的电视播出表示中断现场直播的花海影像后，就在那个时候――

    “有人出来了！”

    好几个观众指着本殿的屋顶上大叫。

    以散布繁星的深蓝色天空为背景，两团火焰正在对峙。

    一团是非常适合红莲这个形容，卷起巨大漩涡的大红色火焰。

    另一团是绽放有如锐牙射线的金色火焰。

    火焰在屋顶上自由奔驰，互相碰撞无数次，火光四散。

    在仰望的观众眼中，只见火焰交错。

    然而，更级毯子的眼睛，能够清楚看见火焰互相猛烈地拳打脚踢。

    “喔。白色，偶尔是水珠……原来你是香香背男呀。”

    放下麦克风，毯子也双眼圆睁。

    喧嚷在观众之间扩散，他们不由得彼此交谈。“香香背男？”、“沙良瑞贵应该是火俱津姬吧？”、“香香背男是红色的那个啦”、“金色的才是香香背男吧？”、“不可能有人比火俱津姬更厉害，可以召唤香香背男”、“重点是，那个香香背男到底是谁？”

    此时，有个人影靠近毯子身边。

    “让我用爱来回答大家的疑问吧。”

    是干鸣。

    他背着昏倒的昴。

    在观众的注目中，抢走毯子手上的麦克风。

    “让香香背男降临的，是这位舞波昴。被香香背男附身，而且正在战斗的人则是连动廉也。”

    自豪地指向屋顶之上，干告诉众人。

    “就是我在世界上，最爱的两个人！”

    ★

    腐海的暗示交错。

    “赌上沙良瑞贵的名字命令我的拳头！化为歼灭的红色炮弹打碎敌人！”

    “在连动廉也之名下我命令右脚！化为金刚不坏之剑迎击！”

    瑞贵施展出来的正拳直击，廉也以脚踢反弹回去。宛如自骨骼中心开始麻痹的撞击传遍整只脚。当然，很痛。不过却是愉快的痛。可以感受到直接使出全力的回应，一种爽快的痛。

    “怎么啦廉廉？你没有以前厉害了。是不是远离实战太久了？”

    “瑞贵你才是呢，睡了三个月那么久，身体能力是不是都退步了？要是以前，刚刚那一拳已经打碎我的脚了。”

    “胡说八道！”

    “你才是胡说八道！”

    廉也前冲缩短距离。瑞贵一往旁边闪避，马上就完全没有预备动作的突然跳起，跳得很高。只用脚踝的力量使出的这个跳跃，是瑞贵的拿手招式。以前不知道尝到多少次接踵而来的“飞扑关节”的苦头。

    但是，今天不会输的。

    只要拥有自豪徒弟召唤的香香背男之力，就不可能输。

    廉也脸朝上瞪着空中的瑞贵，随即右手往正上方击出。几乎就要喊出“你能达到极限的话就表现给我看呀”，毫无防备地暴露胳臂。

    瑞贵接受了挑衅。

    抱住廉也高举的右手缠上双手双脚，边用尽手肘和肩膀的关节边逐渐施加体重。廉也的肩膀和手肘吱吱嘎嘎地响。

    这样下去，瑞贵都一起倒地的话，那就真的是完全达到极限了。

    以前在这个时间点廉也都会拍打肩膀，说“我投降]

    但是，今天――

    “在连动廉也之名下，我命令‘孤零零的香香背男’――！”

    对着星空，廉也大吼。

    视线前方，正是启明之星――香香背男。

    曾和昴一同仰望的星星，正在眨眼。

    “实现我还有我那笨徒弟的心愿吧――！”

    让全身喷发的火焰集中到右手。将精炼出来的气炎伴随着所有的力量，灌入右手。

    仿佛是呼应这种决心一般，雷涅席库尔大放光明。

    “咕唔唔唔！”

    紧抱廉也右手的瑞贵，金色火焰延烧整个身体。火俱津姬的火焰输给香香背男的火焰气势，慢慢地衰败。瑞贵的脸因痛苦而扭曲，即使如此还是摆动身体，企图靠反作用力用尽整只手的力量。

    廉也踏稳双脚。踏牢，踏稳，然后往前冲。让瑞贵抱着胳臂，使尽最后的力气冲上屋顶。瑞贵的表情因为惊讶而僵硬，似乎察觉到廉也的意图，想要松手逃脱。

    已经太迟。

    “就是今天，我要赢过你！”

    廉也把瑞贵的背部狠狠摔向本殿屋顶顶端雄伟闪耀的深蓝色柱子。

    柱子应声碎裂，瑞贵的身体飞过空中。力道过猛连廉也都跳起来。

    “咕喝！”

    “咕唔！”

    两人几乎同时落到屋顶上。廉也低头，瑞贵仰头。星灵的火焰已经从彼此的身体消失，发色也恢复原状。

    极限到了。

    尽管廉也想要马上起身，可是击中腰椎的疼痛让他无法行动。右手的感觉几乎丧失，只用左手撑住，想尽办法总算撑起上半身。

    瑞贵果然也只有撑起上半身。

    充满吸引力到可恨程度、教人不由得想永远凝望的笑容在发光。

    “好惨呀，廉廉。你已经没办法好好站着了吗？”

    明明应该是同时到达极限的，瑞贵却依然嘴硬不认输。

    “这样才是瑞贵。”

    廉也咬牙想站起来。心想一定要彻底奉陪，一如那时的承诺，直到最后。

    先起身的瑞贵，沿着屋瓦往下笔直冲过来。慢了一步起身的廉也，准备好拳头。瑞贵笔直地击出直拳，廉也也用直拳迎击。拳和拳，没有接触。

    传递给廉也骨骼的，并不是瑞贵坚硬的拳头，而是软绵绵的肉垫触感。

    圆圆矮矮的影子站在两人之间，接下两人的拳头。

    廉也当场跌个屁股着地，瑞贵也重心不稳膝盖跪地。

    接下两个人全力使出的直拳的那位高手，从背后的背包拿出标语牌。

    “你们两个都到此为止。”

    廉也的眼睛变成一个小点。

    即使是身经百战的瑞贵，也是吃惊地张大了嘴。

    “你们这次的比划，就由我先搁置了。”

    是熊猫。

    四月在沙滩碰到的熊猫布偶装，再度出现眼前！

    “不要碍事！给我去吃竹子吧熊猫！”

    “没错！让我们打到最后啦。这场比划一定要分出胜负！”

    然后，熊猫的熊掌颤抖起来，赏了瑞贵和廉也各一个拳头。

    “你们这两个蠢蛋――！”

    熊猫，说话了。

    耳熟的声音。

    怀念的声音。

    不只是声音。这个拳头，也有非常非常教人怀念的触感。

    瑞贵瞬间睁大双眼。

    “终于发现了呀？真是的，有这种薄情的徒弟我真是可怜呀。”

    熊猫脱掉布偶装的头部。

    长发伸展，稍微下垂的眼睛和细长的眉毛，露出嘴角边的痣。一副仿佛自夸“与其说我是美女不如说是可爱型的吧？”的表情就在眼前。

    腐海的女王。

    “继续这样硬打下去，结果就会变成跟那个时候一样吧？你们真的是一头热之后就看不见周围了。”

    “怎、怎、怎……”

    抢在说不出话来的廉也之前，瑞贵说道。

    “为什么女王会在米卡霍希？”

    “哎呀，你问我为什么嘛，我也很难说呀。”

    女王用肉垫指向中庭。

    往下一看，看见那里都是对着女王跪拜的众人。

    宛如就是一幅棋盘上只塞满了黑色棋子的景色。好像曾在老电影见过这样的一幕。好几千人一起跪拜的景象，如果是最近的电影，大概就是用电脑动画完成吧。可是，现在目睹到的是货真价实的。直到方才都在大叫或怒吼着远方情况的人们，现在全都沉默地跪拜在地。

    “……原来是这样呀。”

    瑞贵懊恼地脸颊抽动。

    “因为你给我雷涅席库尔，还告诉我米卡霍希的事情。虽然我想你一定跟米卡霍希有什么关系……但是没想到内幕会是这样。”

    廉也也终于察觉到了。

    转学到米卡霍希，收到一百万日圆，如果全部都是这个人在主导，那就说得通了。

    “意思就是所有的结果都是在你的掌握之中，千阳院美罗。”

    “没错！”

    既是熊猫又是腐海女王同时也是第十六代星柱的千阳院美罗，笑咪咪地用肉垫竖起大拇指。

    “不过，我根本不认为瑞贵可以达到这么高的成就。我是很惊讶你学会了星降没错，不过没想到居然是火俱津姬。就连我也只有在私底下让火俱津姬降临过一次而已。我真想让你们瞧瞧教团那些老头们惊慌失措的模样呀。你到底是什么人？”

    即使听到夸奖，瑞贵还是一点都不开心。她把视线移开，抱着胳臂，一副完全是在闹别扭的模样。

    “虽说是意料之外，不过廉也你也是一样呀。虽然要你锻炼有点进步停滞的舞波昴，顺便克服你的心灵创伤都是照我的计划进行，不过香香背男是怎样啦？这样下次的星柱选拔会见血吧！不要再增加麻烦了，真是的。”

    说着诸如此类的话，女王看来似乎非常非常高兴。

    “两年。”

    瑞贵伸出两根手指。她已经靠自己的双腿站起来了，大概是精炼出气炎努力恢复的缘故吧。廉也现在才好不容易膝盖恢复了一点力气。

    自己果然还有得学，根本敌不过瑞贵。

    “再两年。毕业之前，我一定要超越你。你就给我洗好脖子等着吧！”

    “嗯，我很期待喔。不过在那之前，我要先把你忘在医院的东西还给你。”

    女王从背后的背包拿出标语牌和其他的物品，交给瑞贵。

    “哼，这不是我忘了拿，是我故意不带走的。”

    瑞贵把头发整一齐地往上拢。一边说着，一边把软软紧紧抱在腋下。

    “哎呀，可是呀，昨天火俱津姬派闯入星央医院的样子呢。”

    “那、那又怎样？我已经把他们的指挥权交给舞波刀了。”

    “‘天秤’的搜查官正在调查，可是那些人说火俱津姬大人直接下令，把软软带出医院，死也要带，走遍天涯海角也要找出来。这又是怎么一回事呢？”

    “啊啊啊别说了别说了，不要继续说下去啦――！”

    穿过瑞贵扑来的双手，女王如山中女妖一般笑着。

    “这么对软软依依不舍，就是你可爱的地方呀。要是你不能偶尔坦率一点，我就拿给舞波昴？”

    “……放在这里就好|

    瑞贵噘着嘴，用软软隐藏通红的脸庞。

    螺旋桨啪啦啪啦啪啦的声音逐渐接近。虽然注意到新闻报导用的直升机在本殿上空飞行，不过不可能这么靠近。强风猛吹之下，要张开眼睛都很辛苦。

    即使在这种环境中，瑞贵还是凛然站着。

    一边握住直升机投下的绳索，瑞贵一边凝视廉也。

    “廉廉，总有一天我要跟你分出高下。香香背男和火俱津姬的悲伤传说，就由我们来画下句点。”

    “这是当然的。”

    廉也用力点头。

    “还有一件事要请你告诉舞波昴。”

    “咦？”

    “跟她说‘你是个难缠的对手，在许多意义而言J'”

    廉也含糊地点头。在许多意义而言，这话是什么意思呢。

    然后，瑞贵望着女王。

    接着微微地，真的是微微地，轻轻地，低头。

    女王安静地微笑。

    绳索缓缓往上拉。

    载了瑞贵的直升机，往夜幕已经彻底降临的西方天际飞去。

    好不容易终于用气炎恢复完毕，廉也靠着自己的双脚站起来。

    “师父！为什么你都没说你是千阳院美罗的事！”

    女王随即吐了一口口水，飞到廉也脸上。

    “这事要是曝光了，那就不好玩，太无聊了呀！”

    “…………什么――！”

    就是这样，女王就是这种人。

    “应该是说，你为什么会住在腐海那种地方？明明就是高贵的星柱。”

    女王一边啧啧啧一边摇手指。

    “我是去年一月成为星柱的，那是从腐海回来之后的事。正好在那个时候，上一代的星柱，也就是家姊遭逢意外到另一个世界去了。由于教团的权力关系等诸多内部问题，我才被迫成为星柱。其实，我只是在下一个候补能够独当一面之前的‘过渡’角色啦|

    对一路看着一心想要成为星柱而努力不懈的昴的廉也来说，这话听起来感受很复杂。米卡霍希这个组织，似乎也有各种各样的纠纷。

    “那么为什么要我去当教练？昴跟师父是什么关系？”

    “嗯，因为昴的母亲安罗大人是我的师父，星降的师父。”

    女王细长的眉毛弯成了倒八字。

    “那修练真是我这辈子再也不愿想起的地狱呀。好几次我都心想‘我、我一定要杀掉师父――！’明明这么严厉，可是她对女儿却是超级宠爱！即使躺在病床上，也一直跟我说‘美罗呀，昴就拜托你了’,‘你要是不照顾她我就作鬼害你！’之类的。”

    一―唔，呃。

    廉也不知该说什么。这形象感觉起来跟昴说过的，差了十万八千里。

    “星柱偏袒特定的候选人真的很糟糕，不过我想指示介绍教练这种小事应该没关系。更重要的是，我把雷涅席库尔给你和瑞贵的事情好像快曝光了，这更让人头痛呀。真是的，不要连我当星柱以前的事情都还要胡说八道啦！”

    看着自己在气冲冲发飙的女王，廉也总觉得很放心。明明很久不见，女王的情绪还是完全没改变，就跟以前一样。

    这时，女王的双手绕住廉也的脖子，用力把廉也抱过去。

    “干么啦！师、师父？”

    脸被硬压到熊猫的胸口，布偶装的绒毛感觉刺刺的。女王头发飘来的香味，松软又温柔。

    “你真的好努力呀。我本来就相信雷涅席库尔给予的考验，你一定可以独自克服的，不对，是两个人一起克服。”

    “……别说这种不适合你的风格的话啦，笨师父！”

    死命忍着想吐的感觉，廉也只给了个这么简短的回答。

    女王放开廉也，用力推了廉也背部一把。

    “好了，你的徒弟上哪儿去了呢？”

    廉也突然回神。

    对喔，昴呢？

    “我、我去找她！”

    廉也冲下屋顶，跳到二楼突出的部分，接连摆荡过种植的银杏树树枝后，在地面降落。

    背着昴的干在等待。

    一见到廉也就安静地微笑，把昴交给廉也。

    “昴，你振作一点呀！”

    一边摇晃昴的肩膀一边呼喊，然后昴双眼稍微睁开了一些。

    “师父，你没事吗？”

    “我没事。托你召唤的香香背男的福，我毫发无伤。”

    “胜负如何？还有，瑞贵呢？”

    “你不用担心，目前暂时告一段落了。”

    “……是喔……”

    昴浅浅一笑，随即再度闭上眼睛动也不动。

    “别担心，她只是昏过去亡

    干的话让廉也深深点头，接着环顾周围。

    聚集在中庭的几千人，都在看着他。

    所有人都在窃窃私语，异口同声地说他是“香香背男”。

    然而听在廉也耳里，感觉并非像先前那样是污辱或怒斥――而是变成带有畏惧和尊敬的低语。

    “各位，请听我说。”

    抱着昴，廉也大声地说。

    “这个人叫做舞波昴，做为星柱候补她还不够成熟。我想从今以后，她也一定会常常又搞砸又失败。还请各位看着她努力，不要说些只顾自己的风凉话。就跟以前一样就好了。如果她有什么失败，你们嘲笑我也无所谓。”

    暂时停顿，环顾人们的表情。

    “可是，请各位记住。这个人是越失败越挫折，就会越有往上爬的力量的人。不是严肃，也不是神秘。或许她是个不吸引人的家伙――不过我认为，世界上如果有一个由这样的人领导的宗教，说不定也不错呢。”

    一片沉默。

    应当有好几千张嘴存在的，却什么声音都听不到。

    不久，四处传来了小小的掌声。越来越大声。并不是所有人都在鼓掌。因为如果是几千人拍手，应该会是像倾盆大雨。现在的掌声，顶多只是不用撑伞的小雨。

    即使如此，掌声就是掌声。

    廉也再次环视几千人后，深深鞠躬。

    干拍了拍他的肩膀。

    “这个掌声，就是起点喔。”

    廉也心想确实是这样。

    昴，还有他自己，都要从这里起步。

第一卷 终章

    “师父！”

    打开病房的门，昴冲了进来。

    穿着医院的睡衣和拖鞋，左手抱着亚那黎的布偶，右手打着石膏，头上包着绷带。尽管如此还是猛冲。明明医生交代不要下床的，真是个活力十足的家伙。

    扔下坐在床上看的漫画杂志，廉也叹气。

    “在医院不要大呼小叫的，我好歹也是个伤患，拜托你体恤我一下。”

    昴鼓起脸颊。

    “伤患？明明就只是肌肉酸痛，太夸张了。”

    “这种剧痛才不是什么‘只是肌肉酸痛’啦！”

    昨晚的演说之后，廉也仿佛是追随昴一般也跟着昏倒了，所以被送来医院。这是星灵附身的代价。把身体能力发挥到极限的反作用力，会让肉体产生严重的损伤。于是昨晚连厕所都无法去，首度连“尿瓶”都体验到了。

    昴哼了一声。

    “所以我说过了呀。星灵附身最大的极限就是连续十分钟左右，是师父没有听我说话的不对。”

    “我根本没听你说过！本来我就是没有准备直接上场的呀。”

    这个时候，廉也的视线停留在昴的胸部。

    今天是平地，一片平坤，非常清爽的关东平原广阔延伸。在本殿战斗的时候也没有看到晃动，似乎是只有暂降那时解除了限制。

    “哎呀，可是那个时候……”

    此时此地，此时此地一定可以提了――就是那个时候昴的胸部晃得真厉害。几乎是在和服厚重布料底下撒娇说着“我想离开这里！”当然，想出来是很想出来，不过在神圣的祭祀或庄严的典礼上产生那种地震的话……米卡霍希是不是会变得性感，不对，是变伟大呢。

    “……或许也必须进行跳舞时不会乱摇乱晃的修练。”

    “咦？你说什么？”

    发觉自己忍不住脱口而出，廉也慌张地转换话题。

    “不，不过，你很成功呀。虽然我没想到香香背男居然会降临到我身上。”

    昴露出老实的表情。

    “其实只是因为能赢过火俱津姬的就只有香香背男。我只是想尝试母亲大人的笔记里的舞蹈之一，根本没有信心会成功。可是我看到师父的雷涅席库尔的颜色，就有预感‘可能会成功’，因为金色就是香香背男的颜色。”

    廉也的视线落在左手。

    这个雷涅席库尔，将来有一天还会绽放金色的光芒吗？

    或者，那只是唯一的奇迹呢？

    不论如何，都不会只是散发红色的光而已。

    “对了。瑞贵有话要告诉你。就是‘你是个难缠的对手’。”

    “真、真的吗？”

    昴双眼圆睁。

    “但是她还加了一句‘在许多意义而言’。”

    “什么意思？”

    “天晓得，总而言之她应该是认同你召唤香香背男的能力了吧。”

    昴疑惑地歪着头，好一阵子都在“嗯――喔――”地自言自语。

    接着突然睁大眼睛。

    “……啊。”

    “啊？”

    “原来她是那个意思。”

    “哪个意思？”

    昴独自想通并点头了好几次，低声说着“我不会输的”、“我一定不会输的”。算了，不管怎么样，话好像有传到那就当没问题吧。

    “那你为什么来找我？我们住同一间医院不必探病吧。应该是说你不是重伤吗？还乱跑！”

    接着昴突然开始扭扭捏捏。用力抱紧布偶，盯着拖鞋的脚尖同时摩擦双脚。

    脸红得像苹果，嘴唇微噘。

    “你、你的回应是什么呢？”

    “啥？”

    “我是来问你的回应的。”

    回应？怎么回事呀。

    廉也想要环抱胳臂，肩膀的疼痛让他脸部扭曲。就这样骨头嘎嘎作响地思考，结果想到了应该是正确答案的东西。

    “……昂。”

    轻声呼唤，伸手环抱昴小小的背部。

    虽然肩膀真的很痛，不过这里当然一定得要帅气不可。

    “怎、怎么了，咦，呃，唔，耶？”

    在拥抱中的昴像金鱼一样嘴巴一开一合。

    “昴，谢谢你。”

    “耶？”

    “谢谢你的信，我真的很开心。因为有你的信，我才能重新站起来。如果你不嫌弃我不可靠，从今以后也请让我继续当你的师父。”

    “啊、唔、唔，嗯……”

    拍了昴的背部两次之后，廉也放开了她。

    昴一脸沮丧，全身僵硬。

    “出院以后我会更加严格锻炼你的，所以现在要快点痊愈。你就乖乖回去自己的病房吧，因为休息也是修练的一环。”

    “好、好的，师父|

    昴毫无精神地回答，拖鞋发出“啾”的声音向右转，

    可是又马上向左转。

    “我才不是问你这个啦――！”

    廉也捂住耳朵。

    “我不是说在病房不要大呼小叫吗！”

    “你、你的回应！我要听你的回应！”

    昴用手指戳了戳自己的脸颊。上面并未出现文字，廉也完全不晓得她想说什么。

    “你不是在问我对那封信的回应吗？你可不要叫我回信给你，因为我的字很丑。比你的还要丑。”

    “我的字才不丑！”

    昴肩膀起伏呼吸困难，接着揪住廉也的耳朵凑上脸去。

    “师父你是大笨――蛋！”

    这次一转身，猛力把门摔上就离开了。

    “那家伙是怎样啦……”

    廉也摇头，耳鸣嗡嗡。

    窗外传来嗤嗤的笑声。可是这里是二楼，还以为一定是耳鸣害的，结果窗户喀啦一声打开。

    “你还是老样子有够迟钝，廉廉。”

    是瑞贵。右手抱着软软，以如风的动作进入病房。

    惊吓过度，廉也连声音都发不出来，只能像刚刚昴那样嘴巴一开一合。

    “我不能待太久。因为在这个地方大肆活动，所以在许多方面我都遭到通缉。因为我也不喜欢以后要受女王照顾，所以打算暂时躲起来――在我离开之前，我先到这里完成我们一年之前的承诺。”

    瑞贵爽快地指向窗外。

    “破烂山在这个方向。因为是在医院，我们就自己留心音量吧。”

    “……什么意思？”

    瑞贵眯起双眼轻轻一笑。

    “所以我说你迟钝。要我承诺的人可是你耶……你不用看歌词也会唱吧？”

    听到这句话终于恍然大悟。

    “你、你还记得呀！谢谢你！”

    “……哼。”

    瑞贵用软软遮住一半的脸，别开视线。跟方才的昴一个样。

    透过敞开的窗户，仰望蔚蓝的天空。和纯白的云朵形成对比，梅雨的短暂晴天。

    这片天空的另一边，就是破烂山。

    廉也在床上坐起。

    瑞贵在旁边紧抱软软。

    青青校树 妻妻庭草 欣沾化雨如膏

    笔砚相亲 晨昏欢笑 奈何离别今朝

    世路多歧 入海辽阔 扬帆待发清晓

    诲我谆谆 南针在抱 仰瞻师道山高

    一边唱，廉也一边想。

    哪天梦想成真，要离开这里自立的时候，昴大概也会唱这首歌给他听吧。

    昴个性倔强，说不定不会坦率地唱出来。或许嘴巴不唱，但脸颊会浮现歌词之类的字句。

    即使如此，他也很欣慰。

    舞波安罗的梦想，希望让昴继承。

    腐海女王的教诲，希望让他和瑞贵继承。

    因为有能力把什么教导给某个人，然后留下什么。

    “有离开，才有重逢。”

    余音缭绕的病房中，瑞贵说道。

    “下次战斗的时候，就会展开我们新的一页。在迟早会来的那一天到来之前――”

    啾，水润的触感碰到脸颊。

    发觉原来是嘴唇的时候，那触感已经消失无踪。

    瑞贵跃身到窗外，无声无息地离开了。

    “再见了，瑞贵。”

    眼泪忍不住流下。

    可是，立刻抹去。

    因为，自己已经不是孤单一人。因为他是昴的师父。仰之弥高。他必须变成厉害到能让徒弟景仰的师父。

    苦涩、开心、骄傲。

    如此完美的，晚了一年的毕业典礼。

第一卷 后记

    鲁鲁修对决夜神月；龙宫怜奈对决桂言叶；绯村剑心对决凯R；奈叶小姐（无印篇）对决艾拉小姐等等，我的脑海中总是装满这样的妄想。这个人和那个人，要是打起来谁比较厉害？一开始思考我就停不下来。

    享受这种妄想最重要的基础，就是规则的制定。必须思考充满吸引力的情境。“要艾拉小姐认真严肃是不可能的吧。就决定赌陪桑妮亚睡觉的权利好了”。就用这种感觉我追究下去，然后产生了“所谓的‘强’到底是什么？”这样的疑问。在当今的日本，“强”是什么？应该就是经济实力吧。有财富就有力量。可是，有钱人也常常被抓呢。那么，权力是最强的吗？可是总理大臣也很容易就换人了。有没有从幕后操纵总理像是调停者那样的人物呢？那个人是最强的吗？可是，这样一来是什么力量让那个人变成调停者的？人脉？也就是沟通能力？就这样，推测是没有止境的。

    也就是说，纯粹的“强”当中，每个人都能立刻了解的就是战斗力，也就是打架的强度！――有这种结论的故事很多，可是我有些不能同意。因为所谓打架的强度，也就是受限于这个宇宙的物理法则的强。如果把格斗技或是游戏定义为“反正就是受限于规则的不纯正战斗”，那么打架不也是一样吗？所以，我就从这个地方开始驰骋妄想，最后终于到达“既然如此那就必须挑战决定这个物理法则的‘神’！”的境界。虽然不知不觉中妄想出艾拉小姐和奈叶小姐组队一起挑战唯一天神，不过这又完全是另一个故事了。

    幸会，我是裕时悠示。

    这个故事就是在描写这种罹患严重中二病的人的“有趣的战斗是什么样子？”、“最厉害的人是怎样的人？”如果读者能喜欢，那就是我的荣幸。

    请让我在此道谢。因为有责编佐藤先生与GA文库部落格直接恳切仔细的指导，所以我才能走到这里。总编K先生，您在第一次开会时的热血指导带给我的深刻印象，我永远不会忘记。たかやKi老师，每次您送草稿过来的时候都会让我充满干劲，能够从疲劳的深渊站起来。编辑部、业务部的各位，今后也请多多关照。M．T，因为有您的尖锐吐槽，我才能获奖。未来的明编辑YqM，很抱歉总是问您一些繁琐小问题。还有，我无法在这里列名出来的各位，承蒙你们数不尽的照顾。因为用话语实在很难说清楚感谢，所以我用故事表现。

    那么这次就到这里结束。

    下次我要写偏向爱情喜剧，角色过多的故事。(吐槽：修罗场就是这么出来的么）

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    米卡霍希市内，存在大量名字有“星”的神社。

    位于从米卡霍希学园徒步十五分钟的距离，这间星流神社也是其一。神社的面积并没有多大，但由于院落宽广，附近又有住宅区，所以是个白天当作小孩游乐场，夜晚则是那些该死的情侣幽会的地方。

    然而，今晚独占这院落的，既非小孩也非情侣。

    “咖喔啦啊――！”

    有如怪鸟般的奇声，在虫鸣的空档响彻天地。

    身穿空手道服、剃成鸡冠头的壮汉，把悬挂在树干下的沙包当对手，正在不停挥出正拳。

    和宛如乡下不良少年胡闹般的外貌相反，男子的表情非常严肃。七月初旬，盛夏夜这么激烈的活动当然会满身大汗。即使如此，男子依然不停出拳。到底要打多久才会变成这样呢？他的拳头都发红破皮了。

    “喝啦――！”

    男子名叫荒木正儿。

    米卡霍希学园高中部一年级，隶属空手道社。

    是参加米卡霍希排名战的“米卡霍希排名者”当中的一位。

    正儿粗壮的脖子上，挂着拿来当项链的琥珀色三颗星的戒指。

    戒指的名称叫做――雷涅席库尔。

    既是米卡霍希排名者的证明，同时也是力量的来源。排名者以自己的信念、精神和心愿让雷涅席库尔发光，就可以使用名为“排名者技能”的神奇能力。

    正儿脖子上是挂着雷涅席库尔没错，然而，没有发光。只有微弱地反射照着院落的少许灯光。

    这个意思就是，他尚未发掘出排名者技能。

    可是。

    “连动廉也，你这个装模作样的大色狼――！”

    呐喊着可恨的仇人的姓名。

    “连动廉也，你这个失败的帅哥――！”

    呐喊。

    “连动廉也，你这个‘白色，偶尔是水珠’――！”

    呐喊――每隔个几句。

    胸口摆动的三颗星星，开始绽放非行星而是恒星的光芒。

    “下次我一定要打赢他啊啊啊啊啊啊――！”

    拳头仿佛是在呼应雷涅席库尔一般开始发光，深深用力打入沙包之后停住。同时响起了“刷――”的锐利声音，鸣叫的夏季昆虫瞬间陷入沉默。

    正儿缓缓地收回拳头。

    似乎是遭到刀子划破的沙包，裂开一个大洞。

    自沙发出沙沙声流泻而下，在脚边形成一座沙山。

    “……我做到了……”

    正儿边抹去滴落的汗水，边高举双手。

    “我做到了！终于、终于发光了呀呀呀！”

    正儿的雷涅席库尔发出白光，简直不输给头顶上闪耀的夏季星座。

    这就是我的排名者技能！

    用拳头劈开物体的能力！好歹，也算是一种很棒的技能吧！

    尽管因空手道的成绩受赏识，得以“排名者公费生”的身分入学是好事，却被打上“没能发现技能的废物”的烙印。目前排名一百四十九名当中的第一百四十名。身为公费生这太过难看的成绩，让米卡霍希的人情都冷了起来。“虚有其表的鸡冠头”、“等到世纪末的时候，好像会一边说啊哈一边消毒秽物的样子”诸如此类，每天都得承受毫无根据的中伤。（注：指时间设定在世纪末的作品《北斗神拳》，当中有保留着鸡冠头的坏人小角色，一遍发出嘻哈之类的怪声，企图杀害村民时就是要消毒秽物的场景。）

    不过，这也在今天宣告结束了。

    因为重新锻炼过的空手道技能，以及投注给持续燃烧的拳头的热情，终于让雷涅席库尔发光了。

    “现在的我，一定连第十名的更级毯子都能打嬴！”

    附近的流浪狗发出呜喔喔喔的吠叫。

    “……嗯，但是在那之前，先去找连动学长雪耻吧。”

    不对，在那之前应该先想好技能的名字。嗯，这么说起来沙包破了，怎么办呀？是我擅自从社办拿出来的。不晓得会被队长怎么处罚。把沙子照原本的样子装回去贴上胶带，上面再用同色的麦克笔涂满好了。这样会被识破吗？唔……

    就在此时――

    “什么人！”

    感觉到背后有动静，正儿回头。

    站在那里的，是个身穿米卡霍希学园制服的高个子男人。

    高高瘦瘦，像是根豆芽菜。脸色感觉很苍白，眼睛也没有生气，看起来似乎没有聚焦。

    “你好面熟，你也是米卡霍希排名者吗？”

    正儿的视线投射到男人的双手上，可是男人没有佩戴雷涅席库尔。如果是排名者，应当会佩戴在身上随时让人可见的地方。

    面无表情，男人开口说道。

    “我们……”

    “嗯？”

    “我们，是守护米卡霍希天空的五名清洁战士，美空战队米卡霍希队！”

    极端突兀的发展，让正儿的下巴重重掉了下来。

    “你好像吓到话都说不出来了呀，你这个鸡冠头怪人。只要有像你这种的恶棍在，正义随时都会复活的！”

    男人伫立不动，只有声音精神奕奕，说出像是动画或特摄中才有的台词。

    “……谁、谁是鸡冠头怪人！”

    回神过来抗议的时候，男人已经冲过来打入了。出拳的动作之大，彻底暴露出是个外行人。

    正儿踏着防守步伐往后轻松闪过，面露从容的笑容举起拳头摆好架式。

    “你真的要打吗？呵呵呵那好吧。就让你当我的排名者技能‘名称未定’的第一个牺牲者吧――唔喔！”

    另一个陌生人，打中了正儿的后脑杓。

    正儿不由得身体向前一倾，他的脸遭到男人用膝盖撞击。

    “等、等一下！你不想看吗？我的技能很厉害的喔！不看一定会后悔唔喔！”

    倒地的同时，有更多只脚狠狠践踏上来。对方有同伙。好心乱讲出“五名清洁战士”的时候，就应该有所察觉。自己实在疏忽！

    正儿一边遭到践踏，一边胡乱挥动尚未命名的拳头。尽管他的反击大多都落空，但也有两、三拳打中对方踩在他身上的脚，红色的鲜血滴落地面。

    然而，对方五人毫不畏惧。似乎根本感觉不到疼痛，啪啪啪啪地，保持安静在正儿的身体上不停跳舞。

    “为什么？为什么我的技能没有效果？……太、太让人失望――”

    全身满是鞋印，正儿失去意识。

    第二天早晨，在每天都来院落打太极拳的附近大婶帮助之下总算醒来时，正儿才发现某个物品不见了。

    雷涅席库尔。

    好不容易终于发光的“星星”，被抢走了。

第二卷 第一章

    某个人，曾以温柔的声音低语。

    “请找出自我的风格”

    因为你有只属于你的个性，所以必须好好珍惜。专属自己的优点、兴趣、喜好。请好好地培育世界上唯一的一朵花。做自己，有个性。做自己，有个性。

    ――那么，因为我是个懒惰鬼，所以关在家里不出门就是我的风格！

    ――那么，因为我最爱色情漫画，所以我每天都要在喘息中度过！

    如果这样回答，“温柔的声音”就会马上冷冰冰地翻脸如翻书。

    “这些都，不行。”

    茧居族对世界没有用处，喘息度日很不健康。请再塑造其他的个性，请再培养其他的兴趣。对，重新再来。再一次重新找出，你的“自我风格”。

    ――闭嘴混帐东西！

    不要以有没有用处决定“自我风格”。

    不要用世间的情况，决定个性的价值。

    这种东西我要自己决定。即使没有受到别人指示，我也要在自己专属的的价值观中做决定。有个性？做自己？真是多管闲事。这种东西，在别人强加上来的时候就变成大便了。

    所以，我才会到这里来。

    私立米卡霍希学园。

    这所学园内，有差异，有战斗。根据胜败得到排名，第一名是皇帝，吊车尾是奴隶。人权什么的去吃屎吧。胜利者的命令谁都不能违逆，这里就是如此残酷的战场。

    但是，这里也有自由。

    恋童癖、柔道家、懦弱者、棒球社王牌、处男腐女现实生活充实的人朋友很少的家伙，每种人在这里都可以自由自在。能够在同一个竞技场上彼此竞争，能够维持原本的样貌活着。只要不停止战斗，就能不必改变自己就是自己的现状。

    没有比这更棒的对吧？

    但是，输了就会惨到极点。

    做好这种心理准备了吗？有奉献一切给三颗星星的决心吗？明白输了就会像条破烂抹布一样掉在地上了吗？

    ……非常好。

    那么，我们就开始“差别”吧。

    “掉下台就别活！ 豁出去赌性命！ 穷究自我，化为星辰！”

    司仪煽动呼喊结束的同时，响起怒吼般的欢呼声。

    这里是米卡霍希武道馆。可以容纳一万人以上的会场，放眼望去都是人人人，而且几乎所有人都站起来正在猛力拍手。“雷鸣般的掌声”这话说的一点不假，仿佛有雷电正在轰隆作响。欢呼化为热风猛刮，使劲踩踏的脚步声像地震般晃动着地面。

    “这些家伙要疯到多夸张才甘心！”

    捂着耳朵皱着眉头，连动廉也不快地骂了一句。三个月前，第一次来到这里的时候他也有同样的念头。再次确认，千万不可随着这种情绪浪潮起舞。

    可是，现在不能逃出去。

    光是在观众席上看着，感觉就跟那时不同。现在的廉也，位于战斗的一侧。

    不过，实际上要战斗的不是廉也。

    “这一刻终于来了，准备好了吗？”

    他询问正在舞台西侧，通往上下场通道的阶梯前面热身的得意门生――舞波昴。

    米卡霍希学园制服已经换季了。昴身穿的也是短袖的夏季制服。基本上，后段的排名者好像一般都是穿制服战斗的。

    “因为是复出战，所以没必要逞强。只要照修练的时候那样就没问题。”

    “我知道。我会，照修练做的。”

    一边以像机器人的动作继续做体操，昴一边回应。不知道为什么日语讲得七零八落。

    “怎么了？你很紧张吗？”

    “完全不会呀。”

    昴以“别瞧不起我！”的视线瞪着廉也。

    但是，脸颊上已经清清楚楚浮现出了文字。

    “我想去”、“上厕所”。

    “刚刚不是才去过吗！”

    昴慌张地喊了声“哇啊”，用双手遮住文字。一脸就像是脸颊挤压的面包○人一样的表情，明明上辈子是哆啦○梦还这样。

    这种“真心话会变成文字浮现在脸颊上”的现象，一开始廉也可是非常惊慌失措。现在竟然已经可以马上吐槽回去，习惯真是恐怖。

    “昴，你听好了。”

    昴勉勉强强地点头，手离开了脸颊。文字已经消失不见。

    “你在御神星柱殿战斗过后，整整住院了一个月。这是你出院后第一场久违的排名者

    战斗。我知道你一定会紧张。”

    “我我我我我我才没有紧张呢。”

    “总之你听好了！……所以说，从四月开始修练的成果并没有消失。只要你没忘记‘腐海的呼吸’，就一定会赢。”

    昴原本僵硬的脸部，眼看着严肃了起来。应该是想起了那段严厉修练的日子吧。

    “拿出自信！因为，你可是那个排名第一的沙良瑞贵的死对头呀。”

    “遵命，师父！”

    伴随着带着干劲的回答，昴迈出脚步。肩膀已经放松下来，从侧面窥视的表情斗志满满。

    很好，行得通的！

    廉也也跟在后头开始前进，为了担任昴的指导员。

    昴一现身上下场通道，立刻响起欢呼和掌声。“脸颊妹加油！”、“再让香香背男降临一次！”，出乎意料的，很多善意的声音。不久之前明明还用“你这个臭马桶”这种难听话说昴，但或许那场在柱殿的战斗已经大幅提升昴的评价了。一起走过通道，廉也有种与有荣焉的感觉。

    成为战斗场地的正方形舞台，面积约有两间教室那么大。和拳击擂台一类的场地差异处在于没有拉起绳索。舞台和地面的落差，大概是廉也肩头的高度，下面铺有踏垫。

    昴一登上舞台，便急忙向观众一鞠躬。廉也没有上台，在西侧角落的指导员位置就座。

    隔着舞台中央的司仪兼裁判，站着两个即将对战的排名者。

    对方是身高体重兼具，体格非常魁梧的男子。看起来体积有昴的两倍以上，满脸的横肉扭曲着，笑咪咪地像是个小混混。

    “现在开始举行米卡霍希官方排名战。首先介绍选手。西侧是高中部二年一班，目前排名一百二十名的，舞波昴！”

    遥远的天花板打下聚光灯，映照出昴的身影。掌声和口哨声再度响起。

    昴去年是排名者的最后一名一百四十九名。但是由于三年级毕业排名上升，再加上一年级新生入学变动的结果，现在是一百二十名。

    “她是第十二代星柱舞波安罗大人的遗孤，同时也是下一任星柱候补之一。虽然以星降之舞的舞者来说还不够成熟，但据说先前在‘荧惑之乱’的战斗中也曾有令人瞠目结舌的表现。我们一起期待她今天的战斗吧！”

    所谓的荧惑之乱，指的是瑞贵率领的“火俱津姬派”攻入柱殿的事件。米卡霍希内称火星为荧惑，以前昴曾经这么告诉过廉也。

    “接着东侧是高中部三年十班，现在第八十名的，多部田小！

    慢吞吞往前走了几步，多部田举起以体格比例来说显得短的右手。雷涅席库尔早就闪闪发亮。一如主人的外表，是一种充满脂肪的光芒。

    “尽管多部田排名八十，这次却向排名远低于自己的舞波提出战斗申请。是有气魄想要陪乘势而起的学妹练习？还是企图挫挫学妹的锐气？多部田的目的也值得关注。”

    望着用有如怪兽般的“嗝呼嗝呼嗝呼”声音笑着的多部田，廉也有种想不透的感觉。

    通常，米卡霍希的排名战成立于名次低的排名者挑战名次高的排名者。因此，这次的复出战原本也该是我方斟酌对战对手才对――不知道为什么，多部田就在那时提出了挑战。

    八十名的中坚排名者，几乎不会向百名以外的后段排名者争胜败。

    唯一的可能，那就是――

    “舞波获胜的话，就可以抢下多部目的名次第八十名的位置，多部田之后的排名者将会下降一位。多部田获胜的话，就可以获得对舞波下达一条命令的‘星之令’的权利。”

    没错。就是目的在司仪所说的“星之令”的时候。

    多部田想对昴下达怎样的命令呢。不论如何，他的目的都要多加留心。

    “现在说明规则。说出‘我认输了’的那一方就算战败。其他像是指导员丢毛巾上来，或是身为裁判的我判断不可能继续战斗下去的时候，也算战败。昏迷或是重伤等等都是符合的情况，请各位谅解。还有，平手只限于双方同意，或是由我判断彼此都不可能战斗下去的情况。”

    廉也暂且也把毛巾带来了。可是如果把这丢上台，昴一定会暴跳如雷吧。

    “那么开战吧！希望两位在星之道上，发出极限的光芒！”

    几乎就要爆炸的欢呼中，昴立刻开始跳舞。转圈转呀转的，摇曳两把头发，轻柔的歌声回荡在武道馆内。饱含空气的制服裙子轻飘飘地飞扬，看了让人有些小鹿乱撞。

    这是“星降之舞”。昴藉着歌唱和舞蹈，可以让名为星灵的米卡霍希之神附身然后进行战斗。

    啊扭啊扭啊扭酿 啊扭啊扭酿

    双手飞出去 亚那黎扭 双脚飞出去 亚那黎扭

    翅膀飞出去 喙子伸出去 最后把尾巴 挤出去外面

    感觉歌曲和舞步的节奏都比平常快，似乎精力太多了些。也许是正在发泄以前想战斗也不能战斗的窝囊气。

    至于多部田，则完全没有从开始位置移动丝毫。只是抱着胳臂，笑咪咪地看着昴的星降。

    昴的舞蹈停了，左手的雷涅席库尔大放光芒。对准那道光，流星一颗又一颗地，倾注而下。

    长发染上鲜艳的樱粉色，全身也笼罩着同色的气场。这种美丽，让观众不由得赞叹。

    星灵附身“春风之亚那黎”完成了。

    “好像很好吃。”

    一边嗝呼嗝呼地笑着，多部田一边松开抱着的胳臂。他的雷涅席库尔也正在发出不亚于昴的光芒。

    “真的呢，星降的光芒是不一样的。好一顿大餐呀。”

    衬衫的扣子猛力陷入好像吃得饱饱的肥大肚子之中。

    多部田从口袋拿出刀子和叉子，大大地举起双手欢呼。

    “我要开――动――了！”

    多部田深深吸气，舞台上随即吹起暴风。吸力大到甚至连位在台下的廉也都几乎要被拉过去。后面的记录员拿着的原子笔和纸张就被吸走，然后被吸入多部田张得大大的嘴巴里。

    “唔！”

    昴压着裙子和头发，死命踏稳脚步。即使如此，还是逐渐被拉了过去。而且，连笼罩昴全身的粉色光辉――亚那黎的光辉，都变成粒子被吸入了多部目的口中。

    “……隔呼~真好吃。”

    多部田闭嘴的同时，暴风也停了。伴随着嗝噗，刚刚吸入的纸和原子笔被吐了出来。

    昴一屁股跌坐在地不知所措。头发的颜色恢复原状，星灵的光辉也消失了。

    “这就是我的排名者技能‘大胃王’喔，舞波大小姐。”

    啪啪地拍了拍那膨胀过度所以肚脐从裤头跑出来的肚子，多部田嗝呼嗝呼地笑着。身体变得比方才更大，身上穿着的衬衫看起来像是缩小了。

    “我把雷涅席库尔的光芒源头‘星之力’给吃掉了。只要雷涅席库尔不发光，你就不能使用排名者技能。就算是星降也不例外喔。”

    拍拍屁股的灰尘，昴站了起来。由于事前就得知多部田的能力，所以也没有特别着急的样子。“腐海的呼吸”也维持原状。

    “吃得愈多，我的身体就会愈来愈大，力量也会增强，可以大到捏碎像你这种小矮子！”

    多部田向下挥动肥大化到跟昴的头颅差不多大的拳头。昴迅速往后跳。拳头击中地面，舞台的地板内装有吸收撞击力道的弹簧，但还是剧烈晃动。

    “我为什么会向你这种一百二十名的废物提出战斗申请，就是因为我曾经吃过‘星之力’。以前和别的星柱候补战斗的时候尝到的那滋味，我实在是忘不了呀。那分量完全可以跟我远征东京时吃过的‘二郎’的大碗猪肉拉面相提并论。”

    昴如燕一般地翻身，持续闪过多部田粗暴的攻击。

    “不是还有其他的星柱候补吗？为什么要找我？”

    “这还用问吗？因为你是星柱候补里面最弱的一个。”

    大受打击。

    虽然从指导员的位置看过去只能看到背影，但廉也清楚感受到昴的脸颊在抽动。

    “真有这么好吃？那就――给你吃个痛快！”

    昴再次开始舞起星降。啊扭扭扭扭嗯，啊扭扭扭嗯~节奏比刚才更快的歌声倾泄而出，雷涅席库尔开始发光。

    “啥？刚吃完不能使用技能你也要跳舞？真遗憾，我的字典里可没有‘餐后’这两个字！”

    雷涅席库尔发光，多部田发动了技能。光的粒子被吸入张大的嘴巴，昴的雷涅席库尔的光芒也逐渐衰弱。

    “昴，好戏现在才要开始！”

    “我知道啦！”

    昴继续跳舞，在狂风中大幅度挥动双手，操控两束头发，以多部田为中心不停地在周围转圈，一圈又一圈。雷涅席库尔再度恢复光芒。

    “就算你到处移动也是没用的！我的技能是全方位有效的！”

    好不容易恢复的光芒，又立刻全部被吸进去了。宛如彗星飘动的光粒子非常美丽，凝视的观众发出欢呼。

    昴依然继续跳舞。不管多部田怎么吃怎么吞，就是持续让雷涅席库尔发光。

    啊扭扭扭扭嗯 啊扭扭扭嗯

    “哈哈哈，我不是说没用吗？”

    啊扭扭扭扭嗯 啊扭扭扭嗯

    “喂喂喂，你还想喂我吗？看样子今天我不用吃晚饭了，我得打电话跟老妈说一声！”

    啊扭扭扭扭嗯 啊扭扭扭嗯

    “哈哈哈哈哈！好吃好吃真好吃――！”

    赢了。

    廉也用力握紧拳头。一切都照着事前商量好的作战计划走。

    背后负责记录战斗的女学生记录员，吓傻的声音传了过来。

    “她、她都不会呼吸困难吗？”

    昴从刚才开始就一直不停地跳舞。边唱边跳这是多么消耗体力的事，应该不难想像吧。即使可以持续跳舞，但歌声沙哑啦或是中断啦是很常见的。要是这样的话，星降就会变得不完全了。

    但是，昴的“啊扭扭嗯~”，一直保持着轻柔。

    这是廉也传授的独特呼吸法――“腐海的呼吸”的恩赐。

    “嗝呼、唔……”

    多部田的衬衫发出劈兹劈兹的声音。从下往上依序劈兹、劈兹、劈兹地，扣子弹飞出去到廉也所在的地方。肚子膨胀得有如喝了一大木桶满满的水，简直像是运动会滚大球项目的大球。

    暴饮暴食的的报应来了。

    多部田蹲了下去，双手捂住嘴巴不停地嗝噗嗝噗。

    “家母说过，吃饭吃八分饱是健康的秘诀。”

    完成星灵附身的昴，粉色的头发摇曳着，视线往下看着多部田。

    “为、为什么？为什么你都不会喘不过气？为什么你可以一直跳星降之舞？”

    “因为我拜托师父锻炼过我了。”

    若无其事地笑了，昴对着廉也握拳。

    “现在附身在我身上的亚那黎，并不是着重力量的星灵，不过即使如此，我的力量还是比平常增加了大概一点五倍。要是我用这样的力量，去打你这个像狸猫一样的大肚子，你认为会怎么样呢？”

    “喂、喂喂，你你你、你该不会想……”

    多部田脸色大变，冷汗沿着脸颊往下流。

    “虽然我是不愿意这么做，观众应该也会看得很难受，不过为了打赢也没办法。”

    昴开始转动胳臂，缠绕着粉红色磷光的拳头，描绘出鲜艳的轨迹。

    “准备好了吗？我要动手了，一、二――”

    多部田高举双手像是要伸到天空，鼻水眼泪齐流后摇着头说。

    “我认输了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    近似惨叫，这就是战败宣言。

    “胜负已定，胜负已定，胜负已定了――！”

    司仪高声宣布昴获胜，场内随即爆出热烈的欢呼。

    ★

    在远离昴居住的舞波宅邸的八张榻榻米大的房间内，两人隔着矮桌干杯。喝的是麦茶。

    “恭喜你在复出战获胜！”

    互相碰触已经冒出大量水珠的玻璃杯。昴用力过度，麦茶溅了点出来。但是昴毫不在意，笑容可掬。

    “我第一次进入百名之内。没想到居然有八十名！”

    “以你目前的实力来说，八十名还太低了呀。”

    “真的吗？”

    廉也喝了大概一半的玻璃杯，昴倒入麦茶的时候听得到液体流动的咕噜咕噜声。

    廉也喝了一口麦茶。

    “你住院的时候，我也看了各种各样的排名战。我认为你可以轻取五十名之后的排名者。”

    “是真的吗？”

    廉也稍微减少的玻璃杯，昴又再度加满。

    “就算是五十名到三十名左右的人，只要技能配合得好，你也是完全打得赢的。”

    “你是说真的吗――？”

    昴又倒茶了。想当然麦茶满出杯子，透明的褐色在矮桌上蔓延开来。

    “喂，我没喝呀！我说我还没喝啦！”

    慌张阻止昴的动作，廉也找出抹布。

    “唉……一昴出神地叹了口的气，不知道为什么再次正经跪坐。

    “一切都是托师父的福。”

    “笨蛋，是你的实力啦。”

    结果是廉也一边用自己的手帕擦拭矮桌和榻榻米，一边回答昴。这并不是客套，而是真心话。至今为止昴老是吞败，很大的原因在于施力不当造成的失控和自乱阵脚。只要能够竭尽实力，应该也不会输给都是怪物的前段排名者。

    昴脸颊泛红。跪坐着扭扭捏捏动着身体，视线往上看着廉也。

    “……真的吗？”

    “嗯。你真的变强了，真的。”

    发红的脸颊，变得更红了。

    “师父，请问一下。”

    “嗯？”

    “我可以坐在你旁边吗？”

    就在廉也想问“为什么？”之前，昴已经起身，重新坐到廉也的身旁了。

    低着头，昴一边在榻榻米上面不知道写些什么，一边说。

    “我有个请求。”

    “怎么了？怎么突然这样不干脆？”

    “我想要奖励。”

    跟平常说话的口吻不同，声音有些颤抖，身体频频晃动，长发碰触到廉也穿着短袖的胳臂。

    “你想吃铜锣烧是吗？”

    昴用力摇头。

    “师父的回答。”

    “……啥？”

    “我想知道，师父的回答。”

    昴缓缓地抬起头来。

    明明五官充满稚气，就只有眼睛带着格外成熟韵味，此时水汪汪的。

    “我想知道，那个时候的问题，师父要怎么回答。”

    廉也疑惑地一脸“你在说什么呀？”的表情歪着头。这么说起来，一个月前在医院昴也说过这样的话。

    “请问师父的回答是什么？”

    打算反问“到底是什么意思？”时，廉也在问句即将出口的时候打住了。因为想起了那个时候他惹火昴的事。

    廉也陷入沉默，八张榻榻米的房间鸦雀无声。外面庭园鸣叫着的知了声音，还有位在厨房的小冰箱的马达运转声，听起来都变得特别大声。

    女孩子的甜甜香味从身穿夏季服装、凝视着廉也的昴身上飘了过来。让廉也意识到狭小的房间只有他和昴两个人，不由得心跳加速。廉也真的很怕这种气氛。明明打打闹闹的话两人独处也没事的。

    “这样呀，你要听我的回答是吗？嗯，是要听我的回答对吧。”

    汗流浃背，廉也死命寻找字词。虽然自己认为那个时候一定有用信件回覆了，不过看样子似乎是记错了。他不想踩到地雷，可是“以后我再回答你”指的是什么，连他自己都不知道。

    对了。就是这种时候，才正需要脸颊上的文字不是吗？

    想到好主意后，廉也便直盯着昴的脸瞧。

    昴缩了缩身子，头发摇动如波浪。双眼更加湿润，几乎就要滚落泪水，睫毛微微颤动，慢慢闭上了眼睛……然后小小的嘴唇对着廉也，轻轻地噘了起来。

    等、等等这是搞错什么了吧？

    追着只用屁股在后退的廉也，昴身体前倾。廉也再退，冷汗浸湿的背部撞上了墙壁。

    意识到“事已至此完蛋了”的时候，玄关大门的另一边出现了救星。

    “请问昴小姐在吗？”

    来者是昴称为“奶妈”，舞波家的佣人藤村婶。

    “昴、昴你听！有人在叫你了。”

    昴睁开双眼，叹了长长一口气的同时也垂头丧气。也许是心理作用，两把头发看起来显得沮丧不已。

    “来了……我马上开门。”

    廉也暗自“呼”地松了一口气。得救了。虽然不知道为什么，但就是得救了。

    昴一打开玄关大门，就看到穿着围裙的藤村婶笑咪咪的样子。和蔼可亲，胖嘟嘟的，就像是以前的家庭剧之类会出现的“勇敢妈妈”一类的角色。

    “请您到本宅来一趟。大客厅有客人在等您。”

    “好，我马上过去。”

    “那么，我先告辞了。睡觉之前别忘了做腐海流伸展操喔。”

    起身打算离开的廉也，被藤村婶叫住。

    “连动老师，刚好您也在呢。”

    “请、请不要叫我老师啦！”

    赶忙用力摇手的廉也，藤村婶只是咯咯笑着。

    “请老师也一起过来。”

    “咦？”

    “客人说也想见见老师您一面。”

    廉也和昴彼此互看。

    两人同时疑惑地侧着头。

    “……怎么回事？是谁呢？”

    ★

    舞波邸的大客厅。

    廉也第一次踏入，只觉得好宽敞。到底有几张榻榻米呢？好像大到可以彻底容纳四个昴的住处。灰泥墙上挂着的挂轴和画作，每一幅看来都价值不菲，古老的米黄色天花板和柱子，让人感觉到舞波家的历史。不过榻榻米是崭新的，一定是时常更换吧。虽然宛如历史剧的场景，却是电影版的豪华而非电视版的小成本。

    在这么宽敞的房间内，有四个人。

    廉也和昴跪坐在坐垫上，然后，面对着他们坐着的是一名青年和一名少女。

    青年大概快要三十岁了吧。有点瘦，身材很高。身穿西装姿势端正地跪坐着，始终保持着稳重的笑容。竟然有如此贴合所谓“和蔼可亲”一词的人，廉也从未见过。

    姑且不管这个人……

    “请、请问……”

    忍耐不下去的廉也开口询问。

    “怎么了？连动廉也同学|

    甚至连声音都又暖又温柔的青年――千阳院狼辉回答。

    “请问那把剑是怎么回事呢？”

    廉也指着在狼辉的旁边，榻榻米上搁着的一把没有套上剑鞘的剑。

    刚看到的时候还以为是个生锈的固体。这把剑就是这样引人误会，从头到尾都锈成了红色，而且体积巨大。狼辉的身高大概有一百九十公分吧，这把剑几乎和他一般高。

    用来代替剑鞘的，是刀刃上缠绕着七个穿线连结起来的珠子。非常美丽的装饰珠子，如同雷涅席库尔一般散发着神秘的光亮。

    “喔，你说这个呀？这是‘美味棒’喔。”

    “美、美味棒？”

    “兼任教团本部长和米卡霍希学园理事长，是很累人的工作。从两年前就任之后，我就忙得连吃饭的时间都没有。所以肚子饿的时候，我就会咬这个。顺带一提，这是明太子口味喔。”

    “……这样呀。”

    廉也用视线询问“这是开玩笑的吧？”，但狼辉依然保持着稳重的微笑。

    一旁传来嗤嗤的笑声。

    “父亲大人您真是的！廉也同学应该很头痛吧？因为您不太讲真话的。”

    此话当真？

    廉也一边在心中吐槽，一边视线转向这个声音的主人――千阳院莫迦奈。

    宛若妖精一般楚楚可怜，带有虚幻气质的女孩子。长到可以遮住背部的头发，波浪缓缓起伏，浅浅的颜色像是没泡久的红茶。她说自己是米卡霍希学园高中部一年级，所以年龄比廉也和昴小了一岁。

    廉也以为她一定是狼辉的妹妹，没想到她却叫狼辉“父亲大人”。如果是这样，他们的年纪也太相近了，五官也长得不太像。其中大概有什么内情吧。

    还有，莫迦奈早已经不是普通的少女了。

    从两点可以看出她非一般少女。

    首先是服装。今天晴空万里，而且又待在室内，可是她穿着黄色的雨衣。让人脑袋清醒的完美黄色，让人不由得联想到柠檬，口水都流了出来。实在是太奇特的时尚了。最重要的是难道不会热吗？

    然而莫迦奈一滴汗也没流，只是凉爽地微笑着。

    再来就是她的长相。尽管毫无疑问是个美少女，她却始终闭着双眼。或许是眼睛生了什么病。可是，她却清楚地“看着”廉也的眼睛说话。她到底是怎么看到的呢。

    狼辉与莫迦奈，两个人都戴着雷涅席库尔。可以看出来狼辉是毕业生，而莫迦奈则是现任的排名者。

    “那么，我们就进入正题吧。”

    喝了藤村婶拿来的冰玉露茶后，狼辉开口。

    “首先，昴，你的伤已经好了吗？”

    “理事长，谢谢您的关心，托您的福，前一阵子我已经出院了。让您担心，且住院的时候还送来慰问的礼品，舞波家的家长重藏和我，都深深感谢您。”

    手指在榻榻米上并拢，昴深深地行礼。平常那种随时要搞砸事情的样子，一点都不见影子。一定是很习惯这种行礼如仪的招呼方式吧。从各方面看来果然是名门的千金小姐呀，廉也敬佩地想着。

    “太好了。”

    狼辉满意地点头。

    “医生诊断要完全康复需要两个月，不过你竟然只要一半的时间一个月就好了。雷涅席库尔的治愈能力，实在很了不起。”

    廉也也有同感。瑞贵受伤的时候也是一样。那个时候，医生说瑞贵受的伤可能会让她再也不能走路，但托雷涅席库尔的福，半年就完全康复了。

    “还有，昴你的‘星之力’也大幅提升了。雷涅席库尔不是独自发光，必须要有主人心灵的光辉才行。你今天的胜利也精采得无话可说。”

    昴睁大双眼。

    “您看了今天的战斗吗？”

    “当然看了。你散发出一种‘真不愧是那么厉害的安罗大人的女儿’的光芒喔。”

    “您客气了。一切都是因为有在天际闪耀的御星的导引。”

    尽管昴以米卡霍希风格的说话方式表示谦逊，但可惜的是，脸颊上浮现出了文字。

    “喔耶”、“我得到夸奖了！”。廉也想要收回前言，心想昴你果然跟千金小姐不同路。

    大概是出于大人的体贴，狼辉并没有提起脸颊上的文字。

    “我有个好消息要告诉表现如此优秀的你。前些日子举办的教义钻研会上，大家同意你再度参加年底的‘暂降之仪’。”

    “真、真的吗？”

    抢在昴之前，廉也激动大叫。

    “昴在六月的‘荧惑之乱’中的奋战得到了赏识。上次的暂降之仪，本来就因为沙良瑞贵同学的闯入而乱得一塌糊涂。”

    “非常感谢您！”

    和昴一样，廉也也低头行礼。真的太好了。有种从一个月前就惦记在心上的不快，终于烟消云散的感觉。

    就在谈了些事务手续方面的事情，四个人的玉露茶只剩一半左右的时候。

    “好了，接下来是连动同学的部分。”

    廉也修正开始乱掉的姿势坐好。

    “我听说你没有意愿参加‘米卡霍希排名战’，现在你的想法还是没变吗？”

    “是的。”

    “为什么？”

    “因为，我是昴的师父。”

    没有畏缩，没有害臊，能够果断地说出“师父”。

    “你的意思是你‘不能和徒弟战斗’吗？”

    “不是的。只是因为没有这个必要。有必要的话――如果这么做能让昴变强，我就会战斗。”

    狼辉低低地“唔”了一声。

    “看来你跟‘暂降之仪’的时候不同了，真没办法想像其实是同一个人。不愧曾经是打倒过刀的人。”

    “您认识他吗？”

    “桐荫刀――不，应该说是舞波刀，是我的徒弟。虽然我只有教他剑术。”

    桐荫这个姓氏，应该是刀成为舞波家养子之前的姓氏吧。能够当那家伙的师父，这个人想必也是颇有能耐的高手吧。

    “但是，你不参加排名战的话，会有点小问题。”

    保持着微笑，狼辉只有声音压低。

    “怎么回事？”

    “学园内部，原则上并不认可非排名者的人持有雷涅席库尔。”

    “可是，到现在为止都没有人跟我说过什么。”

    “这是因为你的导师毛利老师到处去拜托的。她说因为连动好像有很多苦衷，所以希望暂时先观察看看。”

    “鬼、鬼毛……不对，毛利老师这样说？”

    私下称呼老师“鬼毛”这种绰号，廉也已经在反省了。虽然刚转学过来的时候，老师唆使他参加战斗，他心想“这样也配当老师呀”，但原来老师都在暗中支持他。

    “雷涅席库尔和排名者技能，是只有置身于排名战这个激烈战场的人，才有资格持有的特权。例外的就只有在教团的职务上判断有必要持有的人，以及国中生以下的星降舞者。你应该不属于其中的任何一种吧？”

    “是、是的……”

    廉也只能低声承认。

    “说起来，是谁给你雷涅席库尔的？握有雷涅席库尔与夺大权的，是个叫做‘五人亚里亚’的米卡霍希组织，不过你应该是来学园之前就持有雷涅席库尔了吧？”

    尽管有些犹豫，廉也还是决定要说实话。

    “是我住在原本城镇的时候，教我格斗技的师父给我的。”

    “就是‘腐海流’吧。你说的那位师父，究竟是什么人？”

    狼辉的回答，让廉也更肯定了。他从以前就隐约察觉到，担任他和瑞贵师父的“腐海女王”――千阳院未来是腐海流的高手这件事，在米卡霍希似乎是没有人知道。

    “就是一个叫做腐海女王的人。”

    “女王？本名是什么？”

    “我不知道，因为她没告诉我。”

    这话有一半是真的，一半是假的。以前虽然不知道，但现在的廉也已经知道了。然而，站在女王的立场想，应该别讲出来比较好。顺带一提，虽然从以前就知道女王的笔名，但为了女王的名誉，这也得隐瞒。因为她画的漫画都是那种题材。

    “那个叫做女王的人，应该原本是排名者吧。所以，才把自己的雷涅席库尔托付给你。这可是不得了的大事呀。”

    “没错，这是天大的荣誉。”

    昴插嘴说道。

    “因为，雷涅席库尔就是那个人的一切。只能交给认定能够托付自己一切的人。”

    “以前曾经有一位获得两个这种荣誉的排名者。”

    露出远望一般的眼神，狼辉说道。

    “那个排名者受自己的情人和挚友所托，收下了雷涅席库尔。虽然两个人都因为不幸的事故而身亡，但可以说她继承了他们的遗愿吧。”

    昴兴奋地身体前倾。

    “好厉害！是谁呀？”

    “千阳院未来。就是舍妹，现在坐在‘星柱’那个位置上的人。”

    “咦……”

    廉也发出小小的惊呼，不由得望着自己手边的雷涅席库尔。狼辉说的那两个雷涅席库尔，该不会就是他和瑞贵各自获得的吧？对，错不了的。包括自己的在内，女王拥有三个雷涅席库尔。

    万万没想到，这竟然是这般重要的物品。

    抬起视线，和狼辉的视线撞个正着。明明狼辉的微笑跟方才一样，廉也却不禁感觉起来像是别有深意。

    “你从那位腐海女王排名者继承雷涅席库尔，如果是这种情况，学园是没有立场多说什么的。五人亚里亚似乎也默许了，应该可以当作特例得到认可吧。”

    廉也松了一口气。

    “那么，那我继续持有也没关系吧？”

    “只不过，有一个条件。”

    狼辉对在一旁乖巧听着话的莫迦奈使了个眼色。

    “遵命，父亲大人。”

    莫迦奈重新坐到廉也的身边。身上穿着的雨衣发出叽叽的摩擦声。

    “只要一下子就好，请恕我失礼冒犯了。”

    在极近的距离看到莫迦奈的微笑，廉也的脸颊突然热了起来。莫迦奈真的很可爱。可能是因为她闭上眼睛的关系，廉也有种她毫无防备地把脸凑过来的奇妙感觉。红茶色的头发，真的散发出宛如上等红茶的美好香气――

    “哇！好痛！”

    屁股传来的剧痛，让廉也跳了起来。他被一旁的昴狠狠掐了一把。

    “你干么啦！”

    昴“哼”了一声，鼓着脸颊，一脸不想理人的表情。

    “因为呀，有毒蝎子在螫师父的屁股。”

    “这里是哪个沙漠呀！”

    然后，昴的脸颊浮现出了文字。仿佛是前奏咚咚――咚、咚的演歌标题一般的字体。

    “偷吃鬼的”、“沙漠”

    ……哪来这种鬼沙漠啦！

    无视于展开安静的装傻和吐槽的两人，莫迦奈拿出黄色的线在廉也的雷涅席库尔上紧紧地打了个蝴蝶结。

    然后，用力吸了一口气。

    类似廉也学过，且教导昴的“腐海的呼吸”。

    指尖碰着线，莫迦奈小声地念起咒语。

    “千阳院莫迦奈在此下令。汝，化为束缚。顺从我意，限制其人……”

    念完的同时，莫迦奈吻了一下雷涅席库尔。黄色的线，忽然带有像是地面受热摇曳的热气般的光亮。这是……气炎？她把气炎注入到线里面？

    狼辉告诉凝视着线的廉也。

    “从现在开始，只要在米卡霍希市内，你的‘腐海流格斗术’就是禁止使用。”

    “咦……”

    “如果你用了，这个封印就会断掉。断掉的话，你就会遭到学园退学处分。我会让莫迦奈定期检查，所以希望你心里要有个底。”

    “为、为什么要这么做？”

    廉也的问题，让狼辉的声音愈发锐利。

    “你使用的腐海流――源头应该是‘气炎’吧？靠着在丹田锻炼深入的呼吸，然后产生出来的能量。”

    廉也无言以对。因为瑞贵也用腐海流，所以米卡霍希的人会听过也没什么好奇怪的。可是，为什么狼辉会连气炎的事情都知道？

    狼辉的声调柔和了些。

    “虽然我不知道其他人怎么样，但我个人是很清楚的。因为气炎是我们千阳院家只在内部相传的宝贵秘密仪式。”

    “秘、秘密仪式……”

    廉也不由得呼了一口气。感觉好像是什么严重的大事。

    “所谓气炎，本来就是第一代星柱绮罗大人创造出来的。绮罗大人运用气炎，产生了各种各样的奇迹，拯救民众，建立了御神星殿的基础。这种神奇的力量只在千阳院族人中代代相传。所以，未来大人当然不用说，我和这位莫迦奈，也都能够使用气炎。”

    坐回原本位置的莫迦奈对着廉也微笑。果然，刚刚的亲吻就是在使用气炎。

    “可是，连动同学，你不可以这样。你自由自在发挥气炎的力量这一点，我身为千阳院的当家不能置之不理。气炎是只有千阳院家有资格使用的奇迹能量――所以，我必须先限制住你的行为。你明白吗？”

    狼辉轻轻地闭上单边的眼睛。这么做不会让人感到猥亵的，廉也心想是专属于帅哥美女的特权。

    “为了推动米卡霍希这么个庞大的组织，有时候这种‘原则’是必要的。虽然大人之间的问题，说给你这种少年听实在丢脸……不过可以请你体谅我的立场吗？”

    廉也吸了一口气，整理思绪。

    狼辉所言确实合理。原本以这人的地位而言，应该爱怎么施压都能随心所欲，可是却如此坦白地向廉也说明原因。没有深入追究女王的事情这一点，应该就是他愿意尊重廉也苦衷的证明吧。

    昴一脸担心。

    “师父，这样可以吗？”

    “我可以体谅，因为我才是对您提出强人所难请求的人。”

    反正没打算参加排名战，战斗的机会没有那么多。相较于这些，现在最重要的是要陪在昴的身边。早晚得和瑞贵有个了断，就等到毕业后在米卡霍希之外的地方再解决就好。

    “谢谢你。虽然第一学期已经结束了，不过请让我以学园理事长的身分欢迎你转学过来。”

    面对笑得更深的狼辉，廉也战战兢兢地说。

    “请问，瑞贵也使用同样的技能。她也会遭禁用腐海流吗？”

    “不会的。沙良同学的情况又不一样，因为她现在是星柱候补之一。能够完成星灵附身的人就算使用气炎，星辈们应该也不会觉得奇怪吧。而且……”

    狼辉一时停住话语，望着廉也的脸。

    “我呀，想要收养没有家人的沙良同学。”

    “您要收养瑞贵？”

    廉也惊呼，狼辉却从容不迫。

    “如果沙良同学是真的想要成为星柱，我认为这是最快的捷径。因为有很多势力反对不是御三家的她成为星柱，但是，只要变成千阳院家的人，至少公开反对她的理由就会消失了。”

    廉也愣住，说不出半句话来。

    莫迦奈嗤嗤笑了。

    “父亲大人，您真是太心急了。这件事情，不是要等我们‘保护’瑞贵同学之后再说的吗？”

    “哈哈哈，我忍不住就抢先一步了嘛。因为沙良同学从上个月开始就一直下落不明呀，虽然我很想用尽办法找到她好好跟她谈……哎呀，真是失礼，你就当我没说吧。”

    听着父女的笑声，廉也身体僵硬。

    来到米卡霍希导致命运转变的人，看样子不是只有自己而已。

    到玄关替狼辉和莫迦奈送行。

    狼辉穿的是外国品牌的绅士鞋，莫迦奈则是套上黄色的雨鞋。

    一打开拉门走到户外，莫迦奈就迅速撑起一把大伞。果不其然，是黄色的。仿佛是蔚蓝睛空底下，绽放了一朵大大的向日葵。

    “不好意思，请问千阳院小姐――”

    “叫我莫迦奈就可以了，廉也同学。请年纪比我小的人不要称呼我什么‘小姐’。”

    “请问莫迦奈为什么要撑伞？今天的天气不是很好吗？”

    “那是廉也同学的世界的天气吧？我的世界，总是在下雨。”

    回答的声音，还是没有变化的开朗。

    可是，那依然闭着眼睛的微笑，看起来却有如笼罩了一层薄薄的阴霾。

    “莫迦奈讨厌弄湿的感觉。原因，就只是这样而已。”

    狼辉左手拿着“美味棒”，右手接过雨伞，招手要莫迦奈过去。

    一把伞下，以情侣来说岁数差太多，以父女来说年龄太相近的两个人依偎着步行离开的画面，原本应该是有些突兀的――但看在廉也眼中，不知道为什么十分自然。

    “父女感情真好。”

    “嗯，就像我和师父。”

    “不，倒不是这样。”

    “什么意思！”

    对着脑袋沸腾发怒的徒弟的抱怨充耳不闻，廉也目送两人的背影消失在夏季阳光的远方。

    ★

    体育馆后方的矮树丛，是廉也最爱的休息处。

    沐浴在阵雨声般的蝉鸣声中，树根当枕躺卧草丛中，风吹拂树叶的声音听起来很舒服。下午开始，体育馆就处在阴影处不会照到太阳，通风也很好。最重要的是非常安静。比起冷气太冷的教室，廉也更爱这里。

    “呼，真轻松……”

    低语着老头子般的话语，廉也闭上双眼。仔细一想，来到米卡霍希之后，这应该还是内心首度感到平静吧。昴出院之前毕竟会操心，每天都去探病。好不容易出院了又马上进入考试期间，考完后又有排名战，真的是连静下心来的空档都没有。

    那场复出战也以胜利让生活增光，接下来就只要等待快乐的暑假到来。

    “不过……”

    廉也睁开眼睛。

    “即使如此，也不会这么轻松吧。果不其然。”

    举起左手遮住阳光，望着雷涅席库尔。封印用的黄线现在也牢牢地绑在上面。

    禁止使用腐海流的警告。

    他也告诉了昴，不要肆无忌惮公然使用腐海的呼吸。虽然他认为从一开始教昴就是为了星降的呼吸法，并不是操纵气炎的技能所以不会有问题，不过还是谨慎行事比较好。

    原来气炎还有像这黄线的使用方式，他都不知道。他没想过要把这种让身体暂时强化的力量，灌注到物体之中，也不认为这是做得到的事。莫迦奈使用的技能，即使同样都是根基于气炎，但或许是和腐海流不一样的技术。

    “瑞贵要是知道了，应该会露出‘快教我怎么做’的眼神吧。一定会的。”

    想起昨天在舞波邸内的对话。他没想过获得雷涅席库尔，竟然是那么不得了的事。而且如果从狼辉所言推测，这似乎还是女王去世的情人或挚友的雷涅席库尔。

    这对女王来说也是追思故人“遗物”。

    “不晓得瑞贵知不知道这件事。”

    廉也动了动，翻了个身。

    那让人头痛的瑞贵，自那件事情之后就没露面。鬼毛老师告诉廉也，火俱津姬派和教团全都在找瑞贵。她应该会继续这样不来学校吧。好不容易才同班的，不能一起上学根本毫无意义。

    可是这样的话，瑞贵也和昴同班了。这两个人，应该可以相处得很好吧。即使在排名战中是敌人，在教室内则是没有分别。感情要好地一起勤勉向学――

    “……不可能会这样吧。”

    廉也就这样自言自语絮絮叨叨个没完，结果有好几个人的脚步声和喧闹声逐渐接近。

    “喂！你这家伙！是谁允许你待在这里的！”

    五个邋遢不整齐地穿着改短衬衫的地痞混混，从右边开始是红发、蓝发、绿发、粉红发和黄发，乱七八糟得很彻底的发色。

    五个人的手指全都戴了红色的雷涅席库尔。也就是说他们是排名者？可是跟一般的雷涅席库尔又不一样，只有一颗星星，材质感觉起来也不同。

    “这里是我们‘参宿四’的地盘！”

    “快给我滚！因为我们现在要开始打室外麻将。”

    啊，麻将！好怀念呀，以前曾经和女王跟瑞贵打过三人麻将呢。零用钱总是输光光。一边想着这些，廉也还是躺着无所事事。

    “你这家伙，耳朵是聋了吗？”

    红发男抓住廉也的前襟，硬把廉也拉起来。

    “嗯？这家伙不是连动廉也吗？”

    “嘿！这家伙就是那个‘白色，偶尔是水珠’呀？”

    “哇哈哈！《出包王女》好看吗？你喜欢哪个角色？应该是美柑吧？你这个死恋童癖！”

    不禁有种刺鼻的感觉。体会到这个绰号事到如今还纠缠着他，廉也感到非常伤心。顺带一提，他是春菜派的。（吐槽：小暗派的举手）

    廉也用回旋踢招呼了红发男的右膝，挥开红发男的手。

    “好痛！你、你在干么！”

    “想打架吗？是吗？真的要打吗？来呀！”

    这点小意思的对手，就算禁止使用腐海流也能轻取吧，就在廉也摆好架式的时候。

    “给我住手。”

    尖锐的声音让廉也回过头去，立刻看到一名少女抱着胳臂站着。

    一个让寂寥的体育馆后方仿佛瞬间变得美丽的，非常漂亮的女生。身上穿的不是学园规定的水手服，而是以浅橘色和白色为基调的洋装型制服。长发两侧一如预期绑着橘色的缎带，让人感觉到柑橘类的清爽和活泼。但是，表情始终都是冷冷的。狠狠瞪着这边的凤眼带着力道，充满拒绝被她清秀外表吸引而凑上来的男人的冷峻。

    左手中指有个仿照天秤的雷涅席库尔，形状很奇特。

    右手边，则佩戴着一把收在刀鞘内的细长军刀。

    宛如所谓拥有“器宇轩昂女骑士”气质的少女。

    “我是隶属于针对排名者犯罪成立的特搜机关‘天秤座’α队的，七曜奈奈奈搜查官。”

    ……多么可惜的名字。太多奈了。

    “我要以暴力行为现行犯逮捕你们所有人。待在原地不准动。”

    混混们吹了声“咻――”的口哨。

    “哈，我还以为是谁呢，原来是七曜家的大小姐呀。”

    “什么‘天秤’啦！不就是在玩正义使者的游戏吗？你这只保安局的狗！”

    哈哈哈哈，响起了下流的大笑声。

    奈奈奈的表情毫无变化，把头发往上拢。

    “那么，就让我尽全力当个‘正义使者’吧。”

    她突然开始奔跑。

    拿起没有拔出刀鞘的军刀，她疾如风地逼近。

    “来呀！你真的想干就来呀！”

    红发男往前冲准备迎战。然后奈奈奈轻轻地一蹬地面往旁边一跳。“笨蛋！”，蓝发男紧接着冲上去要揍人。奈奈奈以着地的右脚为轴，像个芭蕾舞者般转身一圈后举起拳头。绿色、黄色和粉红色接连扑上去，但奈奈奈都跳舞一样转圈转呀转地闪开了。

    不，不是这样。

    不是像跳舞一样，是真的就是在跳舞。

    头发和缎带随着夏季之风摇曳着，一边快速地哼起歌曲。

    “是星降！”

    廉也不由得大叫。奈奈奈正一边闪避攻击一边跳出星降之舞。也就是说，她也和昴一样，是个星柱候补？

    军刀的握柄敲打粉红发男的后脑杓的时候，歌声停了。雷涅席库尔发出橙色的光芒，风吹过来，洋装的裙摆危险地摇摆着差点走光。伴随着流星纷纷落下，奈奈奈的头发染上了浅浅的橙色。

    “流之牙星――严厉的基尔赛伊拉！”

    像是必杀技一般地大喊星灵的名字，奈奈奈以眼睛捕捉不到的神速挥动军刀。白色的轨迹纵横交错，遭受牵连的枝叶漫天飞舞。

    混混们也停止行动。

    奈奈奈看也不看他们一眼，低低地“哼”了一声，用手指拂去沾到头发上的绿叶。

    这动作就像是个暗号，混混们一个接一个倒地，躺成大字形动弹不得。

    “放心吧，我只有用刀背打他们。”

    “哪是刀背？应该是刀鞘吧。”

    即使在吐槽，廉也还是鼓掌示意。不造成伤害就能让所有人昏倒，这可是非常厉害的本领。最重要的是那一边战斗一边跳舞的星降，远比昴的星降还要洗练得多。

    笑容满面走上前去的廉也，突然被奈奈奈抓住了手。

    奈奈奈从口袋掏出一副微微发光的手铐。

    “……咦？”

    “咦什么咦，我刚不是说过要逮捕你们吗？”

    “也、也包括我在内？”

    奈奈奈冷冷地点头。

    “因为我都看到了，你想跟这些家伙打架的举动。你就是个暴力行为的现行犯。”

    “什什什么！我根本是被冤枉的现行犯！”

    “可以再追加一条，什什什么罪……嗯。”

    “不要把别人吃惊的方式当成犯罪！”

    “不只是这样而已喔，香香背男。我还有事情要间你，关于沙良瑞贵和雷涅席库尔抢案的事情。”

    “雷涅席库尔抢案？这是什么事呀？”

    就在此时，奈奈奈冰冷的表情突然瓦解了。

    情绪从工整的五官爆发出来，以激烈的口吻唾弃地说道。

    “你在睁眼说瞎话！你知道因为沙良瑞贵的错，被害人的感受有多么痛苦吗？”

    廉也挣脱奈奈奈的手，后退和她保持距离。

    “我不知道发生什么事情了。我的事情就算了，但是不准你说瑞贵的坏话！”

    “这样呀。那好，我就要你在侦讯室给我讲清楚。”

    奈奈奈瞄准廉也的胸口，军刀直接刺了过来。廉也转动右手以双手巧妙打掉军刀。奈奈奈随即使出回旋踢，廉也抬起左脚防御。虽然是锐利的攻击，但力量不足，要挡下来并不是那么困难。

    “你就只有在逃跑的时候能独当一面，果然是‘孤零零的香香背男’。”

    尽管攻击遭到减弱，但可能是不耐烦吧，奈奈奈暂时往后跳拉出了距离。

    “好吧。我就特别跳给你看，只在七曜家相传的这个星降……”

    奈奈奈把军刀收回腰际，空出来的右手像是猫咪的前脚一样，弯曲地搁在头顶上。左手绕到腰后，像尾巴般地摇摆着，同时轻巧地开始跳起舞来。

    孟唧唧唧―― 孟唧唧

    尾巴摇摇 孟唧唧―― 耳朵晃晃 孟唧唧

    哪个是真的？ 孟唧唧 你猜猜看呀？ 孟唧唧

    够了。

    真的是，够了。

    还以为亚那黎已经让自己习惯了，可是王八蛋，实在是受不了――这是什么鬼歌词！

    廉也发出灵魂呐喊的同时，星灵附身已经完成了。雷涅席库尔发出光芒，奈奈奈的头发再次逐渐染上了浅浅的橙色。全身才散发朦胧的光亮，那光亮立刻分裂成四道光，每道都变成了七曜奈奈奈的样子。

    四个分身。

    不知道是视觉暂留还是一分为四，但总而言之，奈奈奈增加到了四个！

    “你、你连这种事情都办得到吗？”

    廉也对此瞠目结舌。以前虽然见过各种各样的星降，不过这真的是料想不到。

    “香香背男，你做好心理准备吧。”

    “乖乖让我们绑上绳子吧。”

    “我要好好地侦讯你。”

    “和这么美丽的少女五人独处，你反而要谢天谢地呀。”

    面对四个你一言我一语擅自开口说话的奈奈奈，廉也乱抓头发大叫“唔哇――！”

    “什么话都随便你们讲！既然如此我也要拿出真本事了！在连动廉也之名下――”

    就在深深吸入一口气之际，廉也回神过来。

    糟糕！禁用腐海流！

    “逮捕、逮捕、逮捕――！”

    “可、可恶呀――！”

    廉也迎战从正面打过来的奈奈奈A，用手掌痛击对方的腹部将其打飞。

    竭尽所能的反抗，这样就是极限了。

    剩下的三个奈奈奈扑了上来，让廉也趴倒在地。奈奈奈B和C固定住廉也左右手的关节，奈奈奈D压在廉也的腰上，廉也根本无法反抗。

    “放开我！我什么都没做呀！我是被冤枉的！我是无辜的――！”

    “犯人全部都这样说！你这个混帐！”

    四个人痛扁过手脚乱动挣扎的廉也之后，奈奈奈解除了星灵附身。身分一瞬间消失不见，恢复成原本的一个人。

    奈奈奈抱着胳臂，俯视着伤痕累累倒地不起的廉也。

    “……好弱。你是怎样？弱爆了嘛。你在本殿的屋顶上展现出来的激战是怎样？还是说沙良瑞贵根本没什么本事？我个人还不曾直接跟她战斗过，去年她拿到第一名是侥幸吗？”

    廉也一面因为痛苦而呻吟，一面撑起上半身怒瞪着奈奈奈。

    “不准说瑞贵的坏话！”

    奈奈奈耸了耸肩。

    “你嗦什么！从刚刚开始就一直瑞贵瑞贵个没完。算了，到本部后再来听你的辩解。”

    奈奈奈想替廉也铐上手铐，伸手到口袋翻找。

    然而，找不到手铐。

    “奇怪？手铐刚刚明明还在的呀。”

    这次奈奈奈开始找起腰包，后面有个人影拍打她的肩膀。

    是昴。

    不知道是从哪里找出来的，她手上抱着巨大的猴子布偶装。

    昴不发一语，把布偶装塞给奈奈奈。

    把布偶装交给正在找手铐的对手，是想怎么样啦？

    “谢啦。就是这个，我就是在找这个。”

    什么？居然笑咪咪地收下了！

    “我看看……脚这样放进去，手穿过袖子，啊，可以帮我拉一下后面的拉链吗？嗯，谢啦。这样子，最后再把头套上去……很好，准备齐全了！”

    就在事情发展得太过出乎意料，哑口无言的廉也只能眼睁睁看着的时候，变成猴子的奈奈奈开始高兴地跳起舞来。

    孟唧唧唧―― 孟唧唧唧――

    孟唧唧唧―― 孟唧唧唧――

    孟唧唧唧―― 孟唧唧……现在是在搞什么鬼啦――！

    “啪――！”的一声，奈奈奈脱下布偶装的头部，用力砸到地上。

    奈奈奈狠狠瞪着昂。

    “你这个马桶昴，是想怎样？”

    “好久不见了。你还没解开星灵纳尔赛伊元的星咒吗？奈奈奈奈。”

    “‘奈’多了一个了啦！”

    看样子这两个人好像认识。感情……应该是满糟的。

    廉也藉着昴的帮助起身。

    “师父，你没事吧？”

    “嗯，算没事吧……对了，刚刚你干么先装傻跟着闹然后又吐槽？”

    “奈奈奈希望当谐星排名者。她是个有勇气不找搭档，要单打独斗一闯搞笑世界，是个让人敬佩的人。”

    “喔……”

    不愧是米卡霍希，拥有各色各样的人才。

    奈奈奈抬头挺胸自信满满地嗯哼了一声，说道。

    “你明明就是个马桶昴，不过好像可以正确理解我的表演有多美好。没错，我想做的就是替停滞不前的搞笑界带来新风气。我连艺名都想好了，就叫做‘BANANA奈奈奈’。你们懂吗？因为有猴子，当然要有香蕉，所以是BANANA，'然后奈奈奈，就是从我的名字来的！呵呵呵，看样子你们对我这么好的品味也惊讶得说不出话来了――喂，你们要去哪里啦？”

    匆匆忙忙想和昴快点回去的廉也，被奈奈奈从后面抓住了肩膀。

    “你为什么要走？我们话不是还没讲完吗？”

    “没有啦，因为感觉你好像很忙，所以我想让你自己一个人，别占用你的时间。”

    “不要丢下我一个人！真的不要这么做！我会丢脸到想死！”

    泪眼汪汪的恳求。

    “不对现在不是立志当谐星的时候！我是天秤座的搜查官！我是来逮捕你的！”

    “可是，你不是对昴的动作反应很快吗？”

    奈奈奈的肩膀开始颤抖。

    “……你以为，我是喜欢才那样的吗？”

    “因为，你看起来超开心的呀|

    奈奈奈拔下屁股上的尾巴，狠狠摔到地上。这布偶装似乎是可装卸式的。

    “我怎么可能开心！这是诅咒！这是纳尔赛伊元的星咒害的！就跟这家伙的脸颊一样！”

    奈奈奈捏住昴的脸颊，用力拉扯。

    昴反驳。

    “○※，＃＊△☆◎×＆◇，○口。”

    根本听不懂再说什么。

    “也就是说，你是为了提升所谓的‘星之力’，所以施加了这个咒语？”

    放开昴的脸颊，奈奈奈表情痛苦地摇头。

    “有点不太一样。以前，我第一次让纳尔赛伊元附身的时候，出了点小差错。星灵在不完全的状态下附身了……这就像是那个时候的后遗症。”

    “这样呀，希望你早点治好。那我先告辞了。”

    “嗯，谢谢你。再见……喂，我不是说要你别走吗！”

    奈奈奈一抓住廉也的肩膀，昴就推开她的手。

    “请你不要随便乱碰我的师父。”

    “啥？”

    “可以碰师父，可以被师父碰的女生，就只有我一个人而已。”

    “咦！”

    廉也不由得疑惑地歪着头。总觉得从昨天开始，昴的样子就怪怪的，是不是吃到什么坏东西呀。

    “你是不是搞错了？我不是说过我是来逮捕这家伙的吗？”

    “师父到底做了什么事？”

    “他有串通荧惑之乱的首谋沙良瑞贵的嫌疑。”

    昴吊起眼梢怒看着廉也。

    “是真的吗？师父！”

    “串通你个鬼！我连她的下落都不知道！”

    “你再骗下去呀。我早就调查得一清二楚了，你跟她是青梅竹马，感情好得很。”

    “感情好得很？怎、怎怎、怎么个好法？”

    昴和奈奈奈两个人逼近廉也，情况比刚才更糟糕。

    凑巧听到骚动，正在社团活动的运动社团社员们嚷着“怎么了怎么了”聚集过来。一下子就形成了看热闹的人墙，好奇的眼神盯着三人猛瞧。“争风吃醋？”、“香香背男才不会劈腿咧！”、“就是趁舞波住院的时候找到备胎？”、“烂人一个。”、“明明穿水珠图案的内裤还敢这么嚣张！”

    “师父，到底是怎样！你已经有我了，居居、居然还跟沙良瑞贵纠缠不清！”

    “没错！这一点你给我说清楚讲明白！你到底有没有限沙良瑞贵串通？”

    看热闹的人群吵嚷得更厉害了。“连沙良瑞贵都有分？”、“也就是说这是脚踏三条船？”、“好一个后宫呀！”、“女人的公敌！”、“明明穿水珠图案的内裤还敢这么嚣张！”这些话，已经彻底击倒廉也了。

    廉也顿时垂头丧气，驼着背把双手靠拢，伸向奈奈奈。

    “请你逮捕我。”

    “咦？”

    “算我拜托你，请逮捕我……请你尽快，把我带离这个地方。”

    七月十二日星期一，下午十二点二十八分。

    连动廉也，遭到逮捕。

    ★

    米卡霍希学园高中部的校舍，大致分为三大区块。

    第一块是教室区，由两栋四楼的校舍组成，教职员办公室也在这一区。

    第二块是实习区，理化教室、音乐教室和视听教室等都安排在这一栋。

    第三块是文化类区，由两栋楼组成，文化类社团和学生会的办公室都在这里。

    廉也被带到的房间，位于文化类区南栋四楼的最南端。

    面积约有两间教室大的宽敞室内，办公桌乱七八糟地摆着。桌上的文件和电脑之类，果然也是胡乱放置。与其说是学校，不如说更像是在公司。

    但是，只有房间南边的角落情况不同。只有那里铺了六张榻榻米，上面摆了坐垫和矮茶桌。从旧型到最新型的电视游乐器和各种摇杆，四十六V型的大荧幕，还有五花八门的盘上游戏和卡片游戏等等层层堆叠。仿佛是个富裕御宅族的小房间。

    其中格外引人注目的，就是放在矮茶桌旁边看起来很高级，真正的榧树制作而成的将棋盘。

    廉也被带到将棋盘前面坐下，和天秤座α队长真田鹰棋面对面。

    鹰棋应该是三年级的学生，可是身高只比昴高了一点点。白净的面容看来有种稚气，以吉祥物的层面来说，是会受到女生喜欢的类型。如果头发长一点，说不定也会受男生欢迎。他那身穿天秤座的制服、姿势端正挺直跪坐的模样，宛如是位教养良好的少爷。

    不晓得是不是鹰棋外型带来的影响，天秤座α的队员全部都是女生。包括奈奈奈在内，共有二十个人。虽然戴着天秤造型的雷涅席库尔这一点和奈奈奈相同，但胸口都别着将棋棋子形状的徽章。

    将棋少女们一边在办公桌做事，一边偶尔斜眼窥视着这里的情况。

    奈奈奈在两人之间抱着胳臂，从方才开始就一直板着一张脸瞪着廉也。

    昴在矮茶桌边吃起了她说“侦讯一定要有这个”，而有人端来给廉也的猪排盖饭，同时观察侦讯的进展。沾有米粒的脸颊浮现出了文字：“猪排炸得”、“不太优！”……我管你勒！

    “连动同学，你会下将棋吗？”

    “我、我会。下得很烂就是了。”

    “那么可以请你跟我下一盘吗？”

    “可以是可以，不过，学长应该是职业级的高手吧？我这种人没办法当学长的对手的。”

    即使是不了解米卡霍希内情的廉也，也听过真田鹰棋的大名。三年前，年纪轻轻只有十五岁，就成为职业棋士的天才。然而在进入高中的同时，宣布退出棋坛，理由媒体众说纷纭。这事廉也还记得很清楚，没想到鹰棋竟然会成为米卡霍希排名者。去年鹰棋排名第七，名次似乎还高过颇有能耐的干鸣和水仙寺游园。

    “这样很好呀，将棋本来就要下得开心。胜败反而是其次。”

    鹰棋下了第一手。顺带一提，这是不让子的公平下法，对廉也而言条件不利。

    奈奈奈目光锐利地看着鹰棋。

    “队长，你不是应该好好侦讯他吗？如果你只是想玩，那就由我来做？”

    “七曜同学的疑心病真重呀。你应该了解我的做法吧？只要下将棋，我就能够了解那个人的本质如何。”

    廉也莫可奈何，边下了第二手边说。

    “在侦讯之前，我可以请教个问题吗？”

    “什么问题？”

    鹰棋立刻“啪”的一声下好第三手。不愧是职业等级，连棋子下到棋盘的声音都不一样。

    “所谓的‘天秤座α’，到底是什么样的组织？”

    “就是专门取缔牵涉到排名者技能或雷涅席库尔的案件‘排名者犯罪’的团队。α小队的辖区就是这间米卡霍希学园。正式名称叫做‘宗教法人御神星内保安局所属，针对排名者犯罪特别搜查机关天秤座，学园管辖队’。总之，因为名称太长，所以我要求使用‘天秤座α’或‘α队’称呼。也就是掌管学园的善恶的‘天秤’之意。”

    “高中生可以行事作风这么像警察吗？”

    “如果一般人认定排名者涉入其中的案件，米卡霍希市警方会‘默认’搜查权在我们这边。简单来说，就是要以毒攻毒。”

    “……原来如此。”

    意即面对拥有稀奇古怪技能的排名者，连警方都感到棘手，所以就让同样拥有排名者技能的人负责处理吧。

    “那么，为什么要逮捕我？雷涅席库尔抢案是怎么回事？”

    “这就让我的部下和你说明吧。角同学，麻烦你了。”

    戴着眼镜的短发二年级女生，单手拿起文件点了点头。胸口的徽章虽然是棋子“角行”，但看来是个很适合别上图书股长徽章的女生。

    “一切的开端，就是一个月前的‘荧惑之乱’。有排名者自愿赶过去想要保护千阳院大人，当中有三位输给了沙良瑞贵率领的火俱津姬派而失去了意识。在那个时候，发生了一起有人趁着他们昏迷时抢走了雷涅席库尔的案件。接下来一个月之内，市内发生了二十起同样的雷涅席库尔抢案。遭到袭击的排名者，全都失去了遭抢当时的记忆，嫌犯的真实身分为何，完全掌握不到线索。我们天秤座α应当打破这种僵局……”

    此时奈奈奈插嘴进来。

    “所以，看起来跟嫌犯沙良瑞贵有联络的你，才会被抓来问讯，香香背男！”

    角同学淡淡地摇头。

    “上级并没有这样的指示。要断定沙良瑞贵就是嫌犯，现在证据还不够。”

    “据说保安局对参宿四的怀疑还多于沙良瑞贵呢。”

    “参宿四，是那个戴着红色雷涅席库尔的家伙吗？”

    “是的。他是个掉出排名，无法成为排名者的迷途者。也有好几次聚众袭击排名者抢夺雷涅席库尔的前科。”

    廉也说了声“什么嘛”然后叹了一口气。原来当时该逮捕的不是他，而是那群混混。

    乱抓人的罪魁祸首奈奈奈，“哼”的一声抱着胳臂。

    “第一线判断比那种愚昧上级的判断重要得多了！”

    廉也耸了耸肩。盘上也居于极度的劣势，明明才刚开始下，已经让对手做出了“龙”。（注：将棋中的某些棋子在特定条件下可以升级，飞车升级之后就是龙（或称龙王），升级之后的棋子除了原本的走法之外还会增加新的走法，也就是攻更灵活更容易。）

    “很抱歉辜负你的期待，但是现在瑞贵的情况怎么样连我都不知道。那场在本殿的战斗之后，我一次都没见到她。”

    其实，这是个小小谎言。

    那场战斗的隔天。廉也想起当时瑞贵嘴唇碰触到脸颊的柔软触感，脸颊不由得发烫。

    “……师――父――？”

    昴冰冷的声音和视线，让廉也赶忙绷紧表情。他心想。可恶，最近这家伙真敏感。

    “原来如此。意思就是连动同学什么都不知道对吧？这样我了解了。”

    “队长！你要全盘接受这家伙的说词吗？”

    “本人都说不知道了，不然你说接下来还能怎么办？”

    “应该还有其他的做法吧？像是‘吊起来晃’、‘游街示众’,‘剥指甲’,‘吐真剂’之类的！”

    等一下，最后两个危险的选项是怎样？

    “我说过了。瑞贵绝对不会做那种像小偷的事。雷涅席库尔是多么重要的东西，那家伙应该比谁都清楚。”

    “天晓得。站在未来大人的立场来看，她就只是个来挑衅的人。她做出什么怪事也一点都不奇怪。”

    “你根本对瑞贵一无所知，不准你随便说她坏话！”

    “哼，你还真袒护她呀。明明是香香背男竟然还跟火俱津姬同一伙，这跟星话也差得太远了吧！”

    两个人在几乎要咬住对方的极近距离互瞪。

    一边用桂马一次攻击就吃掉廉也的两个金，鹰棋一边悠哉地说道。

    “这样的话，你们两位要不要干脆组成一队去搜查看看呢？”

    两个人停止互瞪，愣愣地看着膺棋。

    “站在七曜同学的立场，一起行动就可以顺便监视对方；站在连动同学的立场，这么做可以亲自证明沙良瑞贵的清白。这不都是只有好处没坏处吗？”

    奈奈奈用拳头用力捶了榻榻米。

    “为什么我要跟这种人组队！”

    转眼间吃完猪排盖饭的昴，充满兴趣地身体前倾说。

    “我也要搜查！我要跟师父一起抓到沙良瑞贵！”

    “我准许你参加。我就以队长权限中的临时搜查官的身分，向高层申请让连动同学和舞波同学加入吧。”

    “队长！你怎么可以这么做！”

    尽管奈奈奈始终不肯罢休，但鹰棋视线没有离开棋子，一脸不在乎地说。

    “七曜同学，这是天秤座α队长的命令。”

    “……是喔，这样呀。是命令呀，那我知道了。”

    奈奈奈紧握拳头起身。轮流瞪了廉也和鹰棋之后，大步离开。

    她在门前回头说。

    “可是香香背男，有一点你给我记清楚了！就是我个人对你所说的每句话，是连一点点都不会相信的！”

    甩上门的力道大到盘上的棋子几乎要掉下去，奈奈奈走出了本部。

    “啧，那家伙是怎样啦？竟然把瑞贵说成罪大恶极的样子。”

    “唉，因为她自己也有很多苦哀啦。”

    鹰棋用手指排好棋子的位置。

    廉也用力握起放在膝盖上的拳头。

    “既然如此，那我也要认真干了。我要好好搜查，证明瑞贵的清白，让奈奈奈那家伙栽跟斗下不了台！”

    鹰棋点头说“请你适度地努力吧”之后，又说。

    “对了，连动同学。”

    “嗯？”

    “你觉得你还下得下去吗？”

    “……啥？”

    廉也低头看盘面。

    自己的棋子已经几乎被吃光了，布局也东缺西少的。然而鹰棋没有进逼。从刚才开始，自己就没做什么只是让玉将到处徘徊而已。

    “该怎么说呢？感觉完全就像是‘无计可施’这句话说的那样。”

    “也就是说，你认输了？”

    “啊，对对。是的，认输，我认输了。”

    廉也一点头，鹰棋突然站起来向天空高举着拳头。

    流下有如瀑布的泪水，摆出胜利姿势。

    “我赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大胜利――！”

    本来应当正在工作的队员们，“哇”的一声惊呼，一起跑上前来包围鹰棋。

    “太好了！鹰棋同学真帅！”

    “鹰棋学长，你好厉害喔！”

    “真田队长！你是无人能敌的！”

    啪啪！还有拉炮的响声。别着飞车徽章的队员，一拉从天花板上垂吊下来的绳子，彩球马上就瞬间打开，金银色的纸张满天飞舞有如暴风雪。降下来的布幕写着“恭贺真田鹰棋同学一百八十七场连胜！”。

    九名步兵少女开始抛起鹰棋。“唷呵！”、“唷呵――！”的吆喝着。鹰棋的身体被抛起好几次。两个桂马少女，在廉也的身边迅速地跳上跳下，气焰嚣张地说“请问请问，你心情如何？”、“棋子几乎都被吃掉，慢慢遭到凌迟而死，是什么感觉？”

    昴的头发沾了一大堆纸片，深感困扰。

    廉也战战兢兢地问。

    “……不好意思，真田学长？”

    “我赢了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我赢了喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”

    “你刚刚不是说过‘胜败是其次’吗？”

    “我得胜了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！呀呼喔喔喔喔喔喔喔喔咿咿咿咿咿！”

    有人轻拍廉也的背部。

    回头一看，是面无表情的角同学。她轻声地说了句。

    “你好呀，丧家犬。”

    “……”

    廉也有那么一点点q同情起处在这群人之中的奈奈奈。

第二卷 第二章

    第二天放学后，廉也等人在校门面前集合。

    虽说是放学后，但七月的白天漫长，还是很闷热。短袖衬衫当然不用说，连裤子都因为流汗紧贴在皮肤上。不经意一碰的头发，温度高得吓人，阳光照着的胳臂火辣辣地刺痛着。

    廉也与昴把贩卖部买来的冰棒各分一半，昏沉沉地靠在校门口的墙上吃着。

    “站要有站相啦！注意站相！”

    当中一个精力旺盛的人是七曜奈奈奈。双手K腰站得稳稳的。

    “虽然是临时的，不过你们两个也是天秤座的搜查官。要是让α队之名蒙羞，我可不会饶过你们。”

    廉也说着“好啦好啦”，背部离开了墙壁。

    “那么，首先我们要做什么？奈奈奈。”

    “叫我七曜搜查官。”

    “啥？”

    “请你称呼我为七曜搜查官。我才想问你，为什么直接叫我的名字？明明就是香香背男还敢嘻皮笑脸跟别人装熟！”

    “没有啦，因为我觉得你的名字实在很有意思。很像是一直都很吃惊地说着‘什什什么！’，哈哈哈哈――好痛！”（注：日文“什么”的发音是NANI，奈奈奈的发音是NANANA。）

    奈奈奈狠狠踩了廉也的右脚一脚。

    “香香背男，你听好了！我是‘七、曜、搜、查、官’，跟着我说一遍！”

    “七、七曜搜查官……”

    “一开始这样叫就好啦|

    奈奈奈哼了一声。如果廉也想要稍微开个小玩笑，马上就会遭到奈奈奈的手或脚伺候。廉也心想奈奈奈整个人可真是凶器，跟外表的可爱天差地远。

    无视于按着右脚单脚跳上跳下的廉也，昴问道。

    “所以呢？你说的搜查要从哪边开始？”

    “哼。外行人就是这样，所以才伤脑筋。”

    “搜查的铁则就是‘现场百回’，重点在反覆确认现场状况！要去案发现场踏踏实实地探听线索！好了，你们两个跟我来！”

    ★

    奈奈奈所说的第一线，就是星流神社。

    三天前的晚上，荒木正儿在这里遭到攻击。他是第二十三名被害人，是距离现在最新出现的被害人。正儿似乎因为过度惊吓，目前正在家中卧床不起。一想到无法看见那完美的鸡冠头了，不禁让人有种寂寥之感。

    院落成了小学生的游戏场。附近有大型住宅区，大概是住在那里的孩子们吧。十个人左右在玩捉迷藏，不把夏季酷暑当一回事地正在东奔西跑。规则是如果有人爬到高处，那么鬼在数到十之前不能抓那个人。

    “这是‘高鬼捉迷藏’，他们玩的游戏还真老派呀。”

    奈奈奈低声说道，昴疑惑地歪着头。

    “高鬼捉迷藏？不是‘高高捉迷藏’吗？”

    “你在说什么啦。这种应该是叫做‘高鬼捉迷藏’才对吧？”

    “不对，高高捉迷藏才是正确的。”

    “那样的话，捉迷藏一定要有的‘鬼’跑哪儿去了？”

    两个人在鼻尖几乎要贴到的极近距离互瞪。廉也心想为什么这两个人一靠近一接触就会吵架？同为星柱候补的人感情应该都不好吧。

    “师父，你的看法呢？”

    “咦？”

    “是‘高高’对吧？”

    “当然是‘高鬼’啦还用问吗？”

    老实说，随便都好啦。

    但是所谓的好人死得早就是这种情况。日本人的美德毕竟是以和为贵。

    “那就各让一步，叫做‘高高鬼鬼’之类的如何？”

    然后两个人异口同声地对着廉也说。

    “烂死了没品味！”

    “……呜。”

    无视于蹲着沮丧地在地上开始乱写字的廉也，奈奈奈以双手K腰的姿势宣布。

    “我们马上开始探听线索吧！小孩目击者说的话，其实出乎意料不能够当笑话看。”

    “可是，他们好像玩高高玩得正高兴，要怎么探听线索呀？”

    昴说的没错，小孩们似乎完全没把他们三个人放在眼里。小孩们踩过刚刚廉也在地上写的字，从三人眼前跑了过去。

    “当然是直接问啦还用说吗？看好了，我示范给你们看。”

    奈奈奈深深吸了一口气，双手比成传声筒的样子。

    “我是隶属于针对排名者犯罪成立的特搜机关‘天秤座’α队的，七曜奈奈奈搜查官！目前正在调查发生于七月十日深夜到十一日黎明的雷涅席库尔抢案，请问有目击者吗？怎么样的小事都没关系尽管告诉我，麻烦各位多多帮忙！”

    这种问法还真的够直接。

    然而没有半个小孩停下来，也没人回头。

    “这样子不行吧。”

    抄写了刚在地上写的字五十次之后站起来的廉也，用力摇头。

    “你的遣词用句太艰深了，我们面对的是小孩吧？不是应该用更好懂的字词跟他们攀谈吗？”

    “怎、怎样啦！你嚣张什么！”

    廉也用力指着奈奈奈。

    “你说的对！就是刚刚你说的‘嚣张什么’，你才是在嚣张装酷个什么劲啦，放下你的身段吧！”

    “没错，你应该放下身段！”

    甚至还遭到附和的昴怒斥，奈奈奈畏缩地往后退。

    “……我知道了啦。我放下就是了。好啦，我会放下的啦！”

    重新再来。

    “各、各位小朋友，听我说一下话！我是七曜奈奈！是十六岁的大姊姊喔！”

    “奈奈？是谁呀？”

    “你不是要我讲得更好懂吗？所以我把名字讲得好懂一点。”

    廉也心想，我不记得有说要你连名字都简化。

    “七月十日那天晚上，还有十一日的一大早，有没有小朋友看到过奇怪的人或是车子呢？有的话，请跟大姊姊说一下喔，大姊姊也好想看一看！……啊，小弟弟，怎么了？你看到了什么是吗？”

    从前面跑过去的小男孩，瞄了奈奈奈一眼，但随即又跑走了。

    “小孩子……真是讨厌。”

    面对灰心跪地的奈奈奈，廉也与昴趁胜追击。

    “好像不行呀。”

    “嗯，不行不行。”

    对着彼此点头示意。

    “这次又是哪里有问题？”

    “我认为，一定是因为奈奈奈的表情太恐怖了。”

    “、嗦什么！我……我不认为，自己的表情会太恐怖。”

    奈奈奈的肩膀无精打采地下垂，连续摸了摸自己的脸颊。

    “首先要吸引小孩的注意，然后再开始问，这样不是比较好吗？”

    “原来如此，有道理呢。吸引小孩的注意，吸引注意，嗯……发糖果看看？”

    “很好呀！我也觉得这是好主意！”

    “是、是这样吗？”

    奈奈奈的脸上绽放出了笑容。

    廉也有种好像渐渐地，知道要怎么应对这个人的感觉。

    “……啊，可是，我没带糖果来。”

    昴举起了手。

    “我有带！”

    “真的吗？那快点拿出来啦！我要拿糖果去探听线索！”

    “我知道了|

    昴OO@@地翻找着运动提袋，最后拿出来的是“丁字布”。

    就在说不出话来的廉也眼前，奈奈奈笑容满面地收下了丁字布。

    “对对对，就是这个！小孩子嘛，毕竟是崇拜强者的。小孩会看相扑吧？虽然有人会想怎么可能，但实际上还满多人看的喔。你瞧瞧！家里有爷爷奶奶的孩子，就会一起跟着看电视转播。我们家也是这样呀！”

    把丁字布在裙子上头缠好。美少女，穿着制服，外面缠着条丁字布。

    这实在太过疯狂了，让人无法评论。

    奈奈奈高举右脚重重踏下，相扑准备上场的动作。

    “好，这样就准备完毕了！我要以云龙型上场！小朋友们看这边喔，超厉害喔！首先要请教你们…………不要给我乱开玩笑啊啊啊啊！”（注：云龙型是相扑时横纲准备动作完毕后入场的一种动作，左手搁在胸口一带，右手伸直。是模仿第十代横纲云龙久吉的动作，故名云龙型。)

    好不容易缠好的丁字布，啪的一声重摔到地上，奈奈奈发火了。

    “我说的是拿‘糖果’出来给我才对吧！为什么拿‘丁字布’给我为什么我还要上相扑场说起来那里本来就是禁止女人进去的呀！”（注：日文糖果的发音是OKASHI，丁字布的发音是MAWASHI。一般而言不大会听错．所以这里有故意的意思在。)

    但是昴不解地微微侧着头。

    “可是可是，最近好像也有女性相扑了。我认为你这种想法太守旧了。”

    “问题不是在这里――！”

    奈奈奈揪住昴的前襟，廉也赶忙介入阻止。

    “冷静点啦，奈奈奈。”

    “叫、我、七、曜、搜、查、官！”

    “七、七曜搜查官。昴这样开玩笑的确不好，可是跟着上钩的人是你不是吗？你单方面责怪她是搞错目标了。”

    “我不是说过都是星咒害的吗？你这个人才有问题，教唆昴这样乱搞，才是在妨碍搜查不是吗？你是为了沙良瑞贵吧！”

    “你说什么！”

    “什么叫我说什么？”

    廉也和奈奈奈狠狠地把脸凑近对方互瞪。

    “不行这样！”

    昴小小的身躯挤了进来，硬把两人推开。

    “脸不可以凑这么近！”

    脸颊膨胀如松鼠，昴气冲冲的。实在是很麻烦的一个人。

    可能是对这场愚蠢的骚动产生兴趣，小孩子们喊着“怎么了怎么了”聚集上来。

    “姊姊，你们在做什么？”

    “我知道她们在做什么喔。这种情况叫做‘三角关系’！”

    “这就是‘爱恨交织的感情戏’！”

    廉也愣住。这群小鬼头是怎样啦？

    “不是吧？这只猴子不能算在里面，三角关系只有我和师父。”

    昴装出大姊姊的样子“啧！”了一声，教训起小孩子。廉也想这种情况并不是“三角关系”，是不是应该要吐个槽才对？

    “爱恨交织的感情？什么鬼！我们之间除了恨之外还有什么？”

    然后，奈奈奈把旁边小鬼的头夹在腋下勒紧，竟然用这种摔角手法对付小孩。没有比这更幼稚的举动了。

    总而言之小孩聚集过来刚好，三个人立刻开始打探。

    十个孩子之中，有九个案发时刻似乎都待在家中。只有一个男生，说他搭上父亲的车外出曾经过这一带，但没有注意到神社的情况。结果，打探不到任何线索。

    一回神，太阳已经彻底西斜了。孩子们每个都踏上归途，神社院落内只剩下廉也等三个人的影子。

    “感觉……真是有够累。”

    “真的。”

    奈奈奈与廉也垂头丧气。

    “今天的搜查就到此告一段落吧。明天还是同样的时间在校门口集合，知道吗？”

    “明天要去哪里？”

    “当然是这里。”

    “又要来这里？去其他地方打听不是比较好吗？”

    奈奈奈立刻目露凶光。

    “我不是说过要‘现场百回’？要是你不愿意，就快点说出沙良瑞贵的下落呀。”

    “我应该说过我哪知道吧！”

    “哼，明天见。”

    俐落地拨了拨长发，奈奈奈头也不回地走了。

    “可恶！她根本从头到尾都在怀疑瑞贵嘛！”

    昴拉了拉廉也的衬衫。

    “师父，请问一下，你真的不知道沙良瑞贵的下落吗？”

    “我就说我不知道了呀！要是我知道，我早就去找她了。”

    昴的表情眼看着就笼罩上了一层阴霾。

    “你要去找她？为什么？”

    “我要说服她回来上学。那家伙，第一学期连一次都没到学校去吧？”

    “她回来上学，然后师父要怎么样呢？”

    “我要怎么样？……不怎么样呀。”

    “真的吗？”

    说完，昴观察着廉也的表情。

    “真、真的啦。我没事干么骗你！”

    廉也在昴的大眼睛里，看到了带着不安的内心动摇。

    “你才是咧，怎么怪怪的？干么这么在意这件事？”

    “……我不会告诉你的。”

    就在此时，昴的脸颊浮现出了文字。廉也凑上前去想要看个清楚，昴用手使劲遮住脸。

    从手指间的缝隙勉强看得到的，是‘只看到’几个字。

    只看到……这什么意思？

    接下来的四天，廉也等人天天到星流神社报到。

    收获则是――零。第四天得到舍监的允许，可以过了门禁再回宿舍，一直埋伏直到深夜两点，然而上门的就只有附近的蠢情侣而已。本来从一个月前开始，搜查就持续在进行当中。这么轻易就想取得新情报也是不可能的。

    即使是廉也和昴也都精疲力尽，只有奈奈奈一个人神采奕奕。

    “要是你们不想做就回去呀！”

    “还是说，你们果然是想妨碍我？你们这些走狗！沙良瑞贵的走狗！”

    诸如此类挑衅的话说了又说，就算是廉也也愈来愈觉得下不了台。

    既然变成这样，我就奉陪到底，揪出真正的犯人，让你后悔莫及！

    廉也如此巩固了决心，可是……

    搜查第五天，十七号星期六。

    “今天我决定要放假。”

    跟平常一样放学后在校门口集合的奈奈奈肯定地这么说的时候，廉也瞪大了眼睛。

    “……啥？”

    “我说啦，今天不搜查，放假一天。因为我有事。”

    “你有事？什么事呀？”

    奈奈奈突然移开视线。

    “就算是我这样的人，也会有点杂事要处理。”

    “原因总可以告诉我吧！我也是很努力在搜查呀！”

    “……我不告诉你。”

    “开什么玩笑！”

    正在跑步的棒球社社员们，斜眼瞄了瞄激动到讲话都喷口水的廉也。

    “你明明说要调查现场一百次的，现在又是怎样？期末考明明早就结束了，还有什么事情比搜查更重要？”

    “昨天我没有先说一声……是我不好，抱歉。”

    “我管你这么多！你动不动就说别人没干劲怎样怎样，自己就这样要休假就休假？”

    “明、明天我会好好搜查的！”

    两个人争得面红耳赤，一旁猛嚼食着铜锣烧的昴轮流看着他们。

    “总而言之，就是这样。再见！”

    强硬中断和还在持续怒吼的廉也之间的争论，奈奈奈拨开成群的学生后走出校门。

    “这家伙也太我行我素了！”

    廉也踢起地面的小石子。他本来还以为奈奈奈是个热衷搜查的人。

    既然如此，就算只有自己一个人也要去搜查。可是，廉也认为事到如今再去神社打听或监视，也不会再有什么进展。不过，也没有头绪要去什么地方打听。

    “……无计可施了吗？”

    廉也叹了一口气，昴把一小块铜锣烧塞入他的手中。

    “师父，打起精神来。”

    “谢谢你。”

    一口塞入嘴巴。由于夏季气温变得温热的铜锣烧，吃起来有点太甜了。

    “师父，不好意思。”

    脸颊泛红的昴，用肩膀用力画圆磨蹭廉也的手臂。到底是怎么了？在练习狠到可以杀人的拦截吗？

    “这样一来，你今天就没事了吧？”

    “应该是。”

    “那么，接下来要不要去哪里玩？游泳池啦或是电影院啦。”

    “那可不行喔。”

    这么回答的人并不是廉也。

    不知道什么时候已经站在那里，抱着胳臂头发随风翻飞的鬼毛老师就站在两个人的后方。

    狠狠地，逆三角形的眼睛对着昴。

    “抱歉我偷听你们谈话，但我要问个清楚。今天暂停搜查放假一次，没错吧舞波？”

    “是、是的！”

    昴直挺挺地站着不动。

    “那么，可以请你来补课吗？你住院期间的功课多得要命。连动，可以吧？”

    “遵、遵命老大！请请请，您快把她带走吧。”

    在锐利胜过鬼的视线面前，廉也爽快地卖掉徒弟。

    “我不要！我要跟师父出去玩！”

    拖着像小孩一样这么说着又缠人不放的昴，鬼毛老师离开了。

    廉也心想真受不了，动了动肩膀，骨头发出喀喀声。尽管对昴过意不去，但看来可以享受久违的悠闲了。要做什么好呢？机会难得，要不要去街上的游戏中心玩对打的格斗游戏呢？还是去书店看书好呢？

    没事的……

    模拟着接下来的行程要这样还是那样的廉也，耳边传来微小的声音。

    没事的喔，莲也同学……

    我不会让你孤零零一个人的喔，莲也同学……

    “谁！是谁？”

    廉也慌张环顾周遭。和他对上眼的学生们，全都露出“这人是怎样？”的诧异表情。不是这些人在说话。

    飘来某种味道，刺激着鼻子。好像是焚香的味道。尽管是宜人的香味，却让廉也想起了恐怖的回忆。

    没错，这味道――

    “莲也同学……”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    廉也的后方，长到诡异的头发，从种植于学园土地墙边的银杏树垂吊下来。视线一往上看，就是细细的眉毛、圆圆的眼睛、高高的鼻子、形状优美却缺少血色的嘴唇――眼熟的种种用倒吊的方式排列着。

    水仙寺游园。

    倒吊在银杏树的树干上，她微笑着凝视廉巴。

    “你、你你、你干么、干么挂、挂在树上？”

    “嗯。为了逃离火焰炼狱的折磨，我要和圣树同化寻求保护呀莲也同学。”

    这人的个性似乎是不会坦率承认“因为很热所以就在树荫下休息”。

    游园一边让身体弯弯曲曲地缠绕在树干上，一边维持着倒吊的姿势，动作缓慢地下树。简直就像是条蛇，这家伙的骨骼究竟是什么样子呢？

    长袖衬衫，黑色长背心裙。明明是夏天，服装却和春天完全没有差别，不过可能是因为肌肤苍白，所以很神奇地没有给人闷热的印象。左手的无名指上，雷涅席库尔踏踏实实地在发光。

    游园以轻飘飘的脚步一走到廉也身边，立刻牢牢勾住廉也的胳臂。

    “我们两个人终于可以独处了呢莲也同学。因为我最近很忙的样子，所以你才客气没来找我对吧莲也同学？”

    不对不对不对不对不对不对等一下等一下！

    “你、你说我们独处，可可可是周围不是有一大群人吗？”

    廉也说的没错，正在放学返家的学生，所有人都停下脚步好奇发生了什么事。也可以听见众人口口声声小声地说着“是游园” “是水仙寺”、“是最凶电波”之类的声音。看样子，前十名的排名者果然不同凡响，知名度跟关注度都不一样。

    “周围？一大群人？”

    游园转动脖子环视四周后，愣愣地侧着头。

    “除了我之外就只有莲也同学呀莲也同学？虽然是有很多漂亮的向日葵在绽放就是了莲也同学。”

    无名指上的雷涅席库尔开始发出强烈的粉红色光芒。

    太过刺眼导致廉也闭上眼睛。还是老样子的惊人光芒。与此相较，就连昴已经成长的雷涅席库尔都显得逊色。要是没有这么耀眼的光芒，想进入前十强大概是不可能的吧――廉也的思考切换到了“师父”模式。

    光芒减弱，廉也睁开眼睛的时候，世界为之一变。

    “这、这是什么呀呀呀――！”

    熟悉的校门口前面的景色，变成了向日葵盛开的草原。银杏树当然不用说，连在远方围观的学生们也全部变成了向日葵的的模样。究竟是一种怎样的原理呢？只有制服和书包没有改变地挂在向日葵的茎上，实在是超现实。

    “你应该想起来我们两个人待在‘背叛的乐园’那时候的事情了吧莲也同学。”

    廉也因为悲惨的回忆吓得腿都软了，一屁股跌坐在地，喊着“啊哇哇哇”往后退。

    摇曳着连诅咒用的人偶都会自叹不如的长发，游园逐渐逼近。

    “为什么要逃呢莲也同学？来吧，将绝望和伤痕全都挣脱振翅高飞吧莲也同学。”

    “快来人救命呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！”

    廉也发自灵魂的呐喊，在变成了向日葵花园的米卡霍希学园的校门前回响。

    ★

    大约两个小时，廉也被游园追着到处跑。

    体力方面是廉也占上风，跑的话就能逃离技能的有效范围（也就是雷涅席库尔的光芒照得到的范围）。但是游园的执着和嗅觉都非常厉害，不管廉也逃到哪里，都会在十分钟之内被追到。然后又逃，又被迫到――就这样，重复了十几次。

    “我、我还以为自己会没命。”

    好不容易才摆脱跟踪，廉也走过行人很少的小车道。由于在陌生的地方迷了路，总之想先到东边的大道去。太阳已经开始西斜，长长的影子在步行的沥青路上抢着先走。

    看见一个熟悉的人影从高级大厦公寓的玄关走了出来。

    是七曜奈奈奈。

    廉也立刻藏身在电线杆后，只伸出脖子观察情况。

    这家伙，在这种地方做什么？

    没有发现躲藏的廉也，奈奈奈直接经过廉也的眼前。头低低地驼着背走路，无精打采地叹了好几次气。

    确认奈奈奈消失在转角后，廉也小跑步到大厦公寓前面。打算看清楚建筑物的名称，明天再追问奈奈奈“你昨天在干么”。

    看见玄关旁底座上的金属名牌，廉也疑惑地侧着头说了声“奇怪？”。因为上面刻着的是“翠星医院”，重新仰望建筑物。光滑的白色墙壁上，窗户擦得晶亮，看起来就像是高级的大厦公寓或是旅馆。住在这种医院的病患，应该是不得了的名士或有钱人吧。

    她是不是身体不舒服来看病？

    透过一大片玻璃的玄关窥视内部的情况，廉也突然被人后面紧紧抱住。

    “呀喝，廉也同学！”

    廉也不由得发出“呜哇”的凄惨声音，因为他还以为是游园追了过来。

    但是，推挤上背部的柔软的膨胀触感，比游园的还要来得更充满弹力和分量。

    “怎么啦？用不着如此吃惊吧？”

    回头一看，站着一位高个子的三年级女生。因为染成褐色的明亮头发和精明干练的妆容，拥有一种和高中女生相差甚远的美丽。就像是个每晚会带男同事去喝酒的豪爽女上班族――廉也擅自想像起了这样的光景。

    性感地隆起的制服胸口，“飞车”的徽章闪闪发亮。

    “你好，连动同学。”

    廉也一露出色眯眯的表情看着那带给人压力的胸部，真田鹰棋立刻突然从这女生的背后探出头来。

    “你看得还真是专注呀。你对飞子同学的‘元斗皇乳’这么中意吗？”

    “元、元斗皇乳？”

    叫做飞子的女生用力眨了眨一边的眼睛。

    “没错吧？大小是依照‘北斗琉乳’，‘北斗神乳’,‘元斗皇乳’的顺序排列的。虽然在米卡霍希胸部大没什么好开心的，不过我想从别地方来的廉也同学应该会喜欢吧。”

    “喔，这样呀……”

    视线再度被那里吸引过去。真的，有够大，大到连解开缠胸布条的昴都不是对手。

    “老实说，我是很爱……不是啦！队、队长你们两位在这种地方做什么？”

    “当然是搜查呀。虽然我们在找参宿四的秘密基地，不过始终很困难都找不到。”

    鹰棋轻轻耸了耸肩，进展似乎不太顺利。

    “连动同学呢？今天搜查得怎么样了？七曜同学的情况如何？”

    “不知道为什么，她擅自决定‘今天放假一天’。”

    “喔？真是难得。平常总是我说‘好好休息吧’，她也不愿意休息。”

    “结果，刚刚她从这间医院走了出来。”

    飞子“啊”了一声，恍然大悟地拍了一下手。

    “这么说起来，小夜子正在这间医院住院吧？”

    “是的。她说她今天早晨开始又发烧了。原来是这样呀。”

    突然冒出一个陌生的名字，廉也毫无头绪。

    “请问，你们在说谁？那个‘小夜子’是谁？”

    鹰棋陷入沉默，一脸不知道该不该说的犹豫表情。

    “拜托你不要告诉任何人。因为我会挨骂的。”

    鹰棋使了个眼色，飞子开始对廉也说道。

    “鞠谷小夜子是雷涅席库尔抢案的第一个受害人。她是一个月前在柱殿被抢走雷涅席库尔的三个人当中的一个，还有，她是奈奈奈的好朋友。”

    “所以，那家伙从这间医院走出来是因为……”

    “应该是因为来探病吧。小夜子自从在荧惑之乱受伤以后，就一直在住院。”

    “她伤得那么严重吗？”

    “嗯。有时候甚至还会发烧的样子。”

    “可是，那个叫做鞠谷的女生应该也是排名者吧？像我徒弟昴，托雷涅席库尔的福，本来要两个月才复原的伤，一个月就好了。”

    这么一说完，廉也才恍然大悟。

    “……对喔，她是抢案的被害人，所以现在雷涅席库尔……”

    “没错。她没有雷涅席库尔了。”

    鹰棋接着飞子，继续说道。

    “这不只是身体层面的问题。雷涅席库尔被抢走，内心也会深感挫折。一般人不是说‘病情好坏在情绪’吗？应该是为了要替完全陷入低潮的好朋友打气，七曜同学才会屡次来探病吧。”

    “原来是这样呀……”

    廉也低下头去。为了探视受伤的好友――这根本，就是去探望瑞贵那时的自己的翻版。

    “因为邀鞠谷小夜子一起去柱殿的人，就是七曜同学。鞠谷同学去年输给沙良瑞贵，七曜同学跟她说‘这是雪耻的好机会’。所以七曜同学才会深感自责吧。她曾经跟我说过‘都是我害朋友受伤的’这样的话。”

    廉也觉得自己了解奈奈奈的心情。

    不，是只有同样经验的廉也才明白。

    重要的人因为自己的错误而受伤的这种绝望。一想到如果再也治不好，罪恶感就会让人夜不成眠。

    “我……完全不知道有这样的内情……”

    鹰棋拍了拍沮丧的廉也的肩膀。

    “不了解别人的情况是理所当然的。七曜同学应该也不会期待受到你的同情吧。”

    “可是……”

    “好好先生是不错啦，但是也要小心别被压垮了。你只要做自己该做的事情就好了。”

    再次叮嘱“拜托你千万要保密”后，鹰棋和飞子一起离开了。

    留下来的廉也，再度抬头仰望翠星医院。

    不了解别人的情况是理所当然的――廉也认为鹰棋此言一点都没错。除非是像干鸣那样的爱的使者，否则一般人根本不会知道别人的事情。自己那个时候也是一样。明明发誓“不战斗”，米卡霍希的人却纠缠不休地要他参加排名战。就算生气，也无计可施。因为，他“不知道”。

    然而，要是知道了又如何？

    现在知道了原因……又该怎么办？

    “……好好先生，可一点都不好呀。”

    廉也低声说道。

    鹰棋说，你只要做自己该做的事情就好了。

    现在自己该做的事情是什么？

    就是为了洗刷瑞贵的嫌疑，帮助搜查。

    还有这目的，和七曜奈奈奈的目的并不矛盾。所以不用同情她。

    意思就是“一切照旧”。

    一切照旧――以比先前更完整的心理准备，做事。

    廉也如此下定了决心。

    ★

    星期天和国定假日星期一的连假结束，星期二放学之时。

    廉也和昴比约好的时间早十五分钟抵达校门口。

    五分钟后终于现身的奈奈奈，看见挺直身子等待的廉也，吃惊地瞪大眼睛。

    “怎么了？你们来得可真早。”

    “班会结束后就马上冲过来了，因为一分一秒都很宝贵。”

    “……我连铜锣烧都还没吃。”

    三点的点心没吃成的昴在闹情绪。今天她本来好像是打算去学生餐厅的贩卖部买，才说我先去买铜锣烧再过去，廉也就硬把她拖了过来。

    “今天一定要找到线索！搜查的基本就是踏实探听消息！所以要跑第一线两百次，有什么挑战尽管来吧！”

    “唔，是呀，你说的对。”

    被廉也干劲十足的气势压倒，奈奈奈只能点点头。两个人平常的立场对调了。

    “那就快走吧！现在跑过去公车站牌的话，应该赶得上三十五分那班车。”

    “等一下。”

    奈奈奈喊住想要跨出脚步往前跑的廉也。

    “今天我们要做的不是‘现场百回’，而是拜访三星会本部。”

    所谓的三星会，就是一手包办排名战的委员会。

    “三星会会长，是一个叫做‘结城优’的人。他是曾经是参宿四的领导人。”

    “参宿四是什么东西？”

    奈奈奈厌烦地说。

    “队长的说明你已经忘了？就是跟沙良瑞贵并列都有抢案嫌疑的，那群掉出排名榜的迷失者。”

    “啊――。”

    廉也想起来了。就是第一次碰到奈奈奈的时候，跑来找麻烦的那群头发花花绿绿的混混。

    “会长当领导人的时间虽然是前的事情，不过也许可以问到什么能当线索的消息吧！因为他很忙所以一直没办法排时间见面，不过今天我打电话过去，不知道为什么他突然就答应了。”

    “真的假的？这不是很好吗？不愧是七曜搜查官！”

    “因为不管被挂几次电话，我都每天坚持地打电话过去。对方可能也是拗不过我吧。”

    似乎有些不好意思，奈奈奈一边抓了抓脸颊，一边这么说。

    “……不过，这样好吗？”

    “怎么了？”

    “因为，你不是怀疑瑞贵吗？”

    奈奈奈叹了一口气。

    “所以，因此就不去管其他有力线索的话，那是笨蛋才会做的事。”

    “……嗯。”

    “你不要搞错了。虽然我对沙良瑞贵确实很不满，也很怀疑她，但我还没有愚蠢到会让仇恨蒙蔽我的双眼。”

    “对、对不起。”

    廉也不由得鞠躬道歉。因为蒙蔽双眼的人，说不定是自己。

    “好。趁那位会长还没改变心意的时候，我们快点过去吧。要去哪个公车站牌等车？”

    “不是搭公车，要搭电车过去。我们冲刺到车站去吧，别跟丢了。”

    “了解。”

    昴递出面纸给准备要往前跑的奈奈奈。

    “很好！时机来了！这个时段车站面前应该有很多买好东西要回家的家庭主妇，我们要努力发送面纸！就算人家不管我们，也不可以泄气喔懂吗？要看穿对方行进的路线，就好像是潜藏在其中行动@@才不是咧！”

    奈奈奈拿面纸用力擤鼻子。好怪的吐槽反应。

    “我说的是‘冲刺到车站’！你的是‘在车站面前发面纸’！你弄错了吧？你错得天差地远了吧？多么可悲呀，佩戴着军刀还来做这种日薪八千日圆的打工，唔，不是啦！总之你闭上嘴巴跟我走就对了啦笨蛋――！”（注：冲刺（dash）和面纸（tissue)尾音有一点点接近。）

    一面快要哭出来的样子，奈奈奈一面跑了出去。

    “喂，昴，你不要玩笑开过头了！那家伙也是在拚命的。”

    廉也一说完就得到昴狠狠的瞪视。

    “师父，你今天好奇怪！”

    “有吗？哪里奇怪？”

    “为什么你跟奈奈奈变得那么好？不久之前你们明明还吵得那么凶。”

    “我又没有跟她变得很好。我只是想要早点找到真正的犯人，还瑞贵一个清白而已。我的想法跟以前一样。”

    “你骗人！”

    耳边的怒吼，让廉也的鼓膜嗡嗡作响。

    “今天师父的眼神看起来感觉好温柔，我一清二楚！”

    廉也“呃”了一声就说不下去。昴最近果真感觉很敏锐。

    “你才是咧，最近好像很爱吹毛求疵。是因为奈奈奈也是星柱候补的关系吗？”

    “才不是这样。”

    “那是怎样？”

    昴不开心地噘着嘴。

    “……我不会告诉你的。”

    成了跟先前同一个样子的对话。

    然后，昴的脸颊又浮现出了文字。廉也心想这次一定要看清楚而聚精会神，但依然遭到昴的防御。

    勉强看得出来的，又是几个字。

    ‘我’，‘了’。

    ……我什么？什么东西呀？

    三星会本部位于从学园搭电车过去十分钟的锹星町站前方。

    原本想像会是有如御神星柱殿一般带有宗教色彩的建筑，但抵达一看才发现外表是非常普通的办公大楼。特色是镜面加工的窗户，楼高七层。一到三楼为教团青年部使用，四楼以上则由三星会使用。

    入口的守卫要求出示学生证和雷涅席库尔。接受过金属探测器的简单检查之后，奈奈奈把军刀托给守卫保管，总算能够进入内部。似乎是不能随意四处走动，只能要求搭乘直通本部的电梯。

    “保全真是森严呀。”

    “这是当然的。因为三星会是管理雷涅席库尔的组织。跟未来大人所在的柱殿相比，重要程度一点也不逊色。”

    “说起来所谓的‘雷涅席库尔’到底是一种怎样的原理？为什么有了这个，就可以便用排名者技能或是星降？”

    “天晓得。”

    “什么叫做天晓得……”

    “关于雷涅席库尔，研究还不是十分透彻。也就是所谓的黑箱作业吧。五人亚里亚的存在是个谜团，怎么组成的也是个谜团。”

    “难道没有人想要查个清楚吗？”

    “自从千阳院狼辉先生当上本部长之后，就开始稍微在科学层面上进行一些研究。但是，教团的老爷爷似乎很唆，也不拨预算下来。他们说‘揭开三星大人的谜团这种举动，实在是太让人惶恐了！’。”

    “不要说老爷爷的坏话。”

    始终保持沉默的昴，绷着一张脸开口说道。

    奈奈奈耸了耸肩。

    “遵命遵命。反正七曜家终究只是舞波的分家嘛，哪敢违逆本家的爷爷。”

    谈话告一段落，电梯的门正好打开。

    三个人走过无机的墙壁包围着的走廊，来到有电子锁的一道门前。门旁有块刻着“训练室”的金属板，下面贴了张字迹潦草写着“会长专用！”的纸。

    “结城优会长应该就在这里。”

    “为什么要约在这种地方见面？他应该正在运动吧？”

    “因为他说锻炼身体是他的兴趣。好像从他还是排名者的时候，就因为走的是武斗派路线而自然习惯了。”

    奈奈奈透过设置在门旁的对讲机一联络，门把的另一侧就传来开锁的声音。

    “欢迎光临三星会。”

    门一开，就看到一个身穿T恤配运动裤的男人站在眼前。

    五官轮廓很深，头发乱糟糟的。晒得黝黑的肌肤和没刮的胡子结合在一起，有种非常狂野的风貌。年纪大概是二十七、八岁吧，笑着的眼睛宛如少年一般闪闪发亮。

    廉也总觉得这张脸好面熟。到底是在什么地方看过的呢？

    奈奈奈亮出天秤座专用的雷涅席库尔，光芒一闪。

    “我是隶属于天秤座α的七曜奈奈奈搜查官。会长，今天还请您协助我们的搜查――”

    “喔喔喔喔喔――！你就是香香背男吗？”

    优粗鲁地推开奈奈奈的肩膀，露出孩子气的笑容走近廉也。

    “天呀，我一直很想见你一面呀！我好高兴喔！握个手吧握手！”

    “跟、跟我握手吗？”

    一边回应仿佛是挥舞手臂的剧烈握手，廉也一边瞪大眼睛。

    “是呀！因为香香背男是我最爱的星灵！”

    呼吸激烈的优，热情地滔滔不绝。

    “不管怎么说，香香背男和火俱津姬的敌对关系真是不错呀。同样是使用火焰的星灵这一点让我热血沸腾！和涅西莉慕的悲剧爱情也让我感动落泪！火俱津姬一定是在嫉妒吧。根据文献也有人是这么解释的。”

    昴露出“是喔――”的表情笑咪咪的。当然，廉也也是喜形于色。因为这样说香香背男好话的人，还是第一次碰到。

    奈奈奈“唔呼”的咳了一声。

    “不、不好意思，那么，要向您请教参宿四的资讯。”

    “喔，原来是这样呀！你要资讯对吧，好！那些人的秘密基地之类的可以吗？”

    “可以，非常好――您竟然知道他们的秘密基地？”

    优一脸若无其事地点头。

    “我参与活动的时间也已经是七年前了。不过，我想秘密基地的所在地应该没变吧。”

    “请、请告诉我们！请您务必告诉我们！”

    面对变了脸色逼近的奈奈奈，优露出笑咪咪的表情。

    “但是我讨厌免费奉上。”

    “什么？”

    “让我跟香香背男打排名战！这样的话我就告诉你们。”

    “…………什么呀！”

    廉也气馁地肩膀下垂。

    其实他看到会长穿运动裤的样子时，某种程度就预测到会变成这样了。这里可是米卡霍希，战斗狂的巢穴。

    “该不会您一开始的目的就是这样，所以今天才答应跟我们见面？”

    “是呀！我听真田说香香背男加入了搜查正在努力！我这个立场这么做是很小家子气，但是请你们不要介意。因为这种机会实在是千载难逢呀！”

    优的口水甚至飞到廉也的额头上。现场弥漫着一种要是拒绝了，不知道能不能全身而退的诡异气氛。

    “我答应你。如果你愿意跟我这种小人物战斗的话。”

    优跳起来大声欢呼，真的是个孩子气的人。感觉起来这种气质或许和腐海女王很相像。

    奈奈奈拉了拉廉也的袖子。

    “等一下啦你这个笨香背！你是当真的吗？你知道会长的实力有多坚强吗？”

    “我是不知道啦，不过，应该满厉害的吧？”

    “不只是满厉害的而已，七年前他是米卡霍希排名第二的人。第二名耶！而且当时的第一名是千阳院未来大人。也就是说，他是强度仅次于现任星柱的人呀|

    “呜哇！他的实力仅次于师父……不对，是仅次于星柱？”

    果真是出乎意料。

    “即使是现在的三星会，他也是实力最强的人。他不是在担任排名战的司仪吗？”

    “……啊，原来是他！”

    怪不得看来眼熟。原来是每次战斗开始之前开场白讲得疯疯癫癫的那个司仪。

    “拜托你打消念头。你连我都赢不了了，一定会遭到会长狠狠修理的。”

    “怎么啦，你在担心我吗？”

    听到这话，奈奈奈满脸通红。

    “谁、谁谁谁在担心你！让外面的人受伤的话一会有损我们α队的名声！你以为那么厉害的会长会手下留情吗？他可以毫不在乎地折断你一、两根骨头呀。”

    “喔。你这样说反而激起我的斗志了。”

    勇敢地这么回答的廉也，其实内心独白是“喂喂喂真的假的？跟个学生战斗还玩真的呀！不过米卡霍希什么事都可能发生”，害怕得要命。

    即使如此，表面上还是维持着笑脸。

    “我不想让你的努力白费。虽然不过是会长的藉口，但这也确实是难得的机会。就包在我身上吧。”

    尽管奈奈奈咬牙切齿地瞪着廉也，但最后只说了句“随便你”就不理会廉也了。

    “师父，你真的要打吗？”

    这回轮到昴担忧地望着廉也。

    廉也装出胡闹的样子笑了笑。

    “别露出这么悲惨的表情啦，你不相信我的能力吗？”

    然而，昴笑不出来。双眼看起来还有些湿润。

    “我认为如果师父拿出真本事，是不会输给任何人的。但是，现在不是禁止使用腐海流吗？”

    廉也立刻把手绕到背后，触摸绑在雷涅席库尔上的黄线。线结还是绑得牢牢的没有变化。

    就算是这样，他还是亲切地对昴微笑。

    “没问题啦，你要更相信你的师父一点。”

    训练室约有半个体育馆大。南侧并排摆放着各种各样的器具和哑铃，北侧则是像柔道场一样铺设了榻榻米。战斗似乎就要在这榻榻米上进行。

    “喂――香香背男，快点上场吧！”

    优看来已经准备齐全，开心地笑着用力挥舞手臂。

    廉也脱掉鞋子，光脚踩上榻榻米。

    昴以快要哭出来的双眼望着廉也。奈奈奈抱着胳臂保持安静视线没有移动，但廉也感觉得到有时她会看向这边。

    “我准备好了。”

    做完柔软操后，廉也站直。

    优停止转动手背。

    “主动认输或是昏倒的人就输了。就算你输了，我也会告诉你们秘密基地在哪里，不过你最少也要给我撑个二十分钟。要是不满二十分钟你就输了，那我就不说。”

    “也就是说我不可以故意输掉对吧，我没这种打算。”

    这么做会伤对手的自尊伤得多深，廉也早就学到了。

    “很好。那么就开始吧――希望我们在星之道上，发出极限的光芒！”

    伴随着熟悉的开场白，优急剧地缩短和廉也之间的距离。好快！更甚行动迅速的舞波刀。那家伙的特征是曲线式的行动，优则是直线。光是这样就更加提升了速度。

    随着力量大到似乎足以晃动整个房间的撞击，优踏到廉也面前，使出一记宛如打桩机的右直拳。

    “哪这么容易！”

    廉也用手掌下半部敲击优拳头的侧面，让直拳偏离轨道。这和空手道及中国拳法都不同，是腐海女王直接传授的防御方式。此外还同时绕到右方去。倘若实力相当的对手这个时候已经分出胜负了，只要用膝盖去重击对手完全空出来的侧腹部就能画下句点。

    然而，结城优却出现惊人的行动。

    头槌。

    仿佛是早就预测到廉也会绕行，优抢先用头撞了过来。

    “呜哇！”

    优的头顶冲撞廉也的太阳穴，廉也的视野剧烈摇动。剧痛让廉也忍不住按住太阳穴，上面沾黏住红色的东西。

    “师父！”

    “香香背男！”

    突然的见血，使得昴和奈奈奈同时发出尖叫――叫声更刺激着伤口。

    “我觉得你的战斗方式，有种熟悉的味道呢。”

    优一边动动鼻子嗅了嗅，同时陶醉地低语。

    “有种跟我迷恋的女人一样的味道。啊，真是怀念呀。她的右掌推击，她的上段回旋踢，她的腕挫逆十字……不过――”

    好不容易站起来的廉也，肚子遭到优的前踢攻击。

    “你的呀，气势跟劲头都完全不够。”

    廉也双脚跪在榻榻米上。别说是回嘴了，他只能抱着肚子痛苦打滚。稍微一松懈就感觉胃里面的东西似乎要逆流出来。刚刚头槌的伤害也还残留未退，榻榻米编织的网眼看起来好像是软绵绵起伏的波浪。

    好重的攻击！

    比舞波刀更厉害的人，米卡霍希里面随便都还有一大堆吗？

    虽然至少能靠气炎恢复身体就好，但现在无法进行。而且格斗技术显然是对方遥遥领先。

    既然如此，那就只能靠骨气战斗了。

    “喔喔，你还满挺得住的嘛！”

    看着一边摇摇晃晃一边站起来的廉也，优的右脸颊上扬起微笑。

    “因、因为我正在锻炼自己！”

    廉也竭尽全力硬撑，挺起胸膛。

    “就是这样才像香香背男。那么，可以让我手下不留情使用排名者技能吗？”

    优以要扯破般的粗鲁动作，脱掉白色T恤。

    经过彻底锻炼的完美肌肉展现出来――但吸引廉也目光的不是优的身体，而是上面刻画的无数爱心图案。

    胸口、背部、双手、腹部、侧腹，总而言之全身上下到处画满了大小各种尺寸的“带有裂痕的爱心图案”。总数大概有两百个以上吧。不知道是刺青还是贴纸，或者只是单纯地画上去而已，总之是轮廓分明的图案。

    “香香背男呀，你曾经失恋过吗？”

    “啥？呃，这个，有是有啦。”

    不由得老实回答。

    “这样呀，有几次？”

    “一、一次而已。”

    优瞧不起廉也般地摇了摇头。

    “真是个毛头小伙子呀。我失恋过两百三十八次。举例来说，第八次是国小一年级的时候，对象是屋敷美菜子。你看这里。”

    戴着雷涅席库尔的右手食指，碰触画在右胸上半部的小小爱心。

    “她是个有点胖但是很可爱的的女生。我常常把营养午餐的泡芙分一半给她吃，可是她跟我说‘优同学你人是很好，但光是人好是不行的喔~’，呼、呼呼呼呼……”

    优突然笑了，让人毛骨悚然的声音。同时雷涅席库尔也开始发光。

    随着笑声愈来愈大，雷涅席库尔的光芒也迅速增强。

    然后大幅度地把拳头高举过头――

    “唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，美菜子这个大混帐――！”

    优的右直拳往廉也脸上重击过来的瞬间，廉也的视野上下颠倒了。

    上、下、上、下，天花板和榻榻米让人眼花撩乱地彼此互换。怎么搞的？廉也一头雾水不知道发生什么事了。有某种像是什么东西在摩擦的叽叽声，是什么东西在摩擦？虽然不清楚，但廉也感觉到头顶热热的。这是为什么？

    廉也的思考，忽然遭到打断。

    因为他被狠狠摔到地面。

    “怎、怎么……”

    一边痛苦呻吟，廉也一边抬头。刚刚明明还在附近的优，已经移动到大约四张榻榻米远的距离了。什么时候动的？优的技能是瞬间移动还是什么？

    ――不对。

    是自己，移动了。

    被打飞了。就像是侧翻一样，身体边翻转边飞到这里！

    “光是人好不行吗？不只是泡芙，我不是连橘子果冻都总是送给她了！那可是我最爱的点心呀！为什么呀呀呀，为什么呀呀呀！”

    发出呜喔喔喔喔的声音后，优哭了起来。廉也还是第一次在现实生活中，看到成年男人嚎啕大哭。比起挨揍的疼痛，这种惊吓甚至还比较大。

    “呜呜呜，呜哇……所以我的排名者技能，就是伤、心、拳。这是我尊敬的拳击手传授给我的。怎么样？很帅对吧！”（吐槽：黯然销魂掌么……）

    ……已经，连吐槽的力气都没了。

    “想起失恋的痛苦，就可以把那种痛苦转换成拳头的力量。愈是痛苦的失恋，效果就会愈好。刚刚的我已经手下留情了喔！你看，要是这个呀，第两百次跟未来妹妹的失恋，你就铁定小命不保了。”

    指着左胸画着的一颗特别大的爱心，优笑了。

    “我现在，还不能死。”

    一边嘿嘿嘿笑着，廉也一边想要站起来。可是，双腿无法施力。除了刚刚的太阳穴之外，又加上被揍的脸颊和嘴唇也都流血了，榻榻米上出现了红色痕渍。

    “香香背男，你不要再站起来了！”

    奈奈奈的声音不知道为什么，听起来远远的。这是意识正在逐渐模糊的证据。

    “你在说什么？应该还不到十分钟吧。”

    廉也挤出声音。优要求的是二十分钟，他必须再坚持十分钟以上。

    “我不是说过我不能让你受伤吗？我们就再调查就好了嘛！你快住手别打啦！”

    “奈奈奈说的对，师父，你别打了！”

    双手啪啪地拍打着榻榻米的昴也大喊。

    尽管如此但看到想站起来的廉也，优还是不屑地用鼻子“哼”了一声。

    “你在隐藏真正的实力吧。”

    “……”

    不愧是会长，明察秋毫。

    “以判过几百场排名战的我来看，可是看得一清二楚喔。不过你也不是在敷衍了事。这到底是怎么回事？”

    “这个嘛，我有一些苦衷啦。”

    廉也抓了抓头。光是这样的小动作，身体的每个地方就在发出惨叫。

    “这是怎样？你的雷涅席库尔只是装饰吗？还是说你不知道让它发光的方法？”

    “我本来就不是排名者呀。”

    “对喔，原因我听理事长和毛利老师提过。可是只要能让雷涅席库尔发光，你应该就能使用技能吧？我来教你怎么做吧。”

    明明正在战斗，优却开始上课讲解起来。

    “排名者技能大致上可以分成四种。首先，第一种叫做意念型。是个人坚持或想法的强度，可以直接变成技能呈现出来的类型。以现任排名者举例的话，更级毯子和水仙寺游园就是这一种。更级那种‘不论发生什么事都想关在房里不出门’的意念，转换成那种出人意料的防御力。水仙寺的话，就是她的幻想，看幻想的强度而定。那真的有够恐怖的，就算要我去跟她战斗，我也会逃走的。”

    “哈、哈哈哈……”

    廉也昨天才刚逃脱过，所以深有同感。

    廉也维持趴在榻榻米上的姿势，趁这个空档反覆深呼吸。不能使用腐海呼吸虽然令人着急，但总之必须先调整呼吸。

    “接下来是专长型，就是将每个人各自的专长或优点呈现出来的技能。如果是空手道家，或许就能把自己拳头变成锐利的刀剑吧。这一型的特点就是发动条件单纯。不过，也许是因为这样，所以往往欠缺力量。”

    “喔，是喔，我真是上了一课呀。”

    廉也以非常专心听讲的态度附和。

    “第三种是本质型。是以天生的个性、成长的过程、过去的经历等各种生命样态为源头所呈现出来的。特征是有很多其他类型所没有的奇怪技能。相对的，发动条件就很困难。”

    “举例来说的话，是怎样的排名者呢？”

    廉也主动丢出问题，得尽量拉长优讲话的时间才行。

    “例如去年以第二名毕业的舞波刀啦，或是现在名次快速上升的一年级御子柴姊妹。还有，我这个想要隐藏某种人生经验的人，也是本质型的。”

    “我跟舞波刀战斗过，他的技能的确很怪异，尽管比不上会长您就是了。”

    “哇哈哈哈！可以这么说吧！”

    优不知道为什么非常开心。也许在米卡霍希“怪异”是夸奖人的词汇。

    “总之呢，因此我说的始终都是通论，还是有好几个例外的。这种分类上不是绝对的，只是我们三星会为了方便行事而划分的。”

    “最后的第四种呢？”

    “叫做超常型，不属于前面说的三种的任何一种。星柱专用的排名者技能‘星降’就分在这一类。除了星柱候补以外的人，能使用这种技能的是极端稀少的。现在非星柱后补却又能使用的人，就只有千阳院莫迦奈而已。”

    这么听起来，莫迦奈并非星柱候补。这是为什么？她明明就是御三家之一的千阳院家的千金。

    “去年的沙良瑞贵也是个怪物没错，但千阳院莫迦奈则是另一种怪物。超常型的缺点就是技能的持续时间很严苛，还有会对身体产生严重的反作用……千阳院莫迦奈的所有战斗，几乎都是在三分钟以内结束的。如果你要跟她打，千万要小心。”

    “……我会小心的。”

    “所以，我们差不多可以继续了吧？”

    说完，优闭上了一边的眼睛。

    廉也已经完全恢复，站了起来。视野安稳下来，血也止住了。

    “难道，你是为了等我恢复体力，所以才说明这么多？”

    “这我就不知道。”

    “……会长，你人真好。”

    “你还真敢说！对我来说‘人真好’可是忌讳不能讲的词。”

    优看起来是真的很讨厌这词汇，猛力摇头。

    “很好，我要上了喔！香香背男！”

    “喔喔喔喔喔――！”

    战斗再度开始，拳打肉的声音响彻榻榻米之上。

    廉也被迫听了会长许许多多的失恋故事，然后挨了无数次的拳打脚踢，但依然好好地坚持了二十分钟，才终于昏了过去。

    “直到最后，你都要坚持隐藏真正的能力吗？”

    失去意识倒地的瞬间，廉也看见优略带苦涩的微笑。

    “你果然是‘不服从的香香背男’呀，我真想当你的战斗的裁判。”

    幸好有这么一战――廉也很久很久，都不曾出现过这种念头了。

    ★

    呜呜呜，孩子般的哭声让廉也醒了过来。

    消毒药水的味道。看得到白色天花板，脸颊传来白色床单的触感。似乎是被安置在床上的样子，感觉得到某种如滑溜溜的绳子一样的东西绑住了身体，不过没有不快。每当光滑的绳子蠕动，身体就会变得更加舒服。

    “这里是什么地方……”

    只有头能动，抬头一看，有个哭泣的孩子抱着他哭，是昴。

    “师父，你没事吧？还好吗？有没有、有没有哪里会痛？”

    虽然因为涕泪纵横而不是很好判读，但脸颊上还是浮现出了文字。

    “要是师父死了”、“我就追随他去”。

    ……唉唉唉，不用追随也可以啦。说起来就不要死嘛。

    “你已经没事了吧。”

    学校制服外面披着白衣的女生，笑咪咪地说。大大圆圆的眼睛像是只猫，短发和粉红色的发夹非常搭配。

    “阿斯克辛苦你了，你可以回去了。”

    然后，绑着廉也身体的绳子滑溜溜地动了。“唔啾噜？”的叫声听起来近在耳边。

    廉也试着转动脖子。

    “哇、哇啊啊！有、有有、有蛇？”

    廉也的身体上，缠绕了一条约有一公尺长的白蛇。

    白蛇发出“唔啾噜”的声音，红色舌头一下子出现一下子消失的同时离开了廉也，接着缠绕上白衣少女的胳臂后，忽然之间不见了。

    “你吓到了吗？这是我的技能‘痊愈的白蛇’。我几乎都是专责治疗的，所以不会战斗。顺带一提，我是意念型的。”

    “……好像作梦喔。伤真的治好了。”

    廉也坐起上半身，试着转动手臂和肩膀的关节。完全不感疼痛。本来他以为那么严重的伤，应该要躺个三天才会好一点。

    “谢、谢谢你！请问你是……”

    “我隶属于三星会医疗班，同时也是二年五班的学生，我叫春河佳织。虽然我跟连动同学没见过几次面，不过我会请教一下我听到的传闻真假，各种方面的传闻。”

    “这、这真是太感谢……”

    廉也笨拙地低头回礼。他怕得没办法问是怎样的传闻。

    这个时候，有人抓住他的肩膀，硬让他回过头去。

    站在床铺另一边的奈奈奈，双唇颤抖瞪着廉也。

    “你这个……大笨蛋――！”

    伴随着震耳欲聋的怒吼，狠狠甩了廉也的右脸颊一个巴掌。

    “你到底在想什么！竟然那样乱来！”

    “对、对不起。”

    按着被打的脸颊，廉也道歉。心想要是没有春河佳织帮忙治疗，自己真的就会下场凄惨。久违的战斗，让他不知不觉中热血沸腾了。

    “你为什么要打师父？”

    昴气冲冲地走过来，不满地对着奈奈奈说。

    “你以为师父是为了谁才变成这样的？都是为了你的搜查！可是你居然还打他！”

    “我不是阻止过他了吗？”

    “师父都打得遍体鳞伤了！要是没有这个女生治疗他，说不定早就住院了！师父为你付出这么多，你为什么还要对他说这么过分的话？”

    “我就说了呀，当时我就阻止过他了！”

    廉也吃惊地看着奈奈奈的脸。

    那个性格刚烈、行事蛮干、我行我素的七曜奈奈奈，落下了大颗的泪珠。

    “事情已经无法挽回了你还想怎么样？千错万错都是我的错吗？我不喜欢这样！这种事情，我已经……受够了……”

    寂静无声的房间里，奈奈奈的啜泣声回荡着。

    廉也想起昨天听鹰棋说过的话，奈奈奈认为自己必须为了好友受伤负责的事情。或许就跟那件事情一样，这次奈奈奈也觉得是自己的责任吧。

    如果是好友这种反应就另当别论，但对不过是陌生人的廉也，都有这么深的责任感，这就表示――

    这家伙，其实是个非常好的人嘛。

    “你、你哭是没用的。你要向师父道歉，快道歉！”

    廉也拉住还想紧咬不放的昴的胳臂。

    “别这样，是我自己多管闲事。”

    “师、师父你竟然袒护奈奈奈！”

    “我没有袒护她啦……这是因为，你想想看嘛，每个人都会有自己的苦衷呀。”

    无法顺利把内心所想的说明出来，让人非常焦急。因为鹰棋再三叮嘱，所以又不能把鞠谷小夜子的事情告诉昴。

    “什么苦衷？”

    昴再度面向廉也。

    啊，惨了。

    廉也立刻体悟到矛头似乎转向了自己。

    “什么苦衷？师父袒护奈奈奈的苦衷吗？这跟你对奈奈奈很好有什么关系吗？”

    “才、才没有关系啦！你为什么会连接到那里去？”

    昴咬牙切齿。

    “你明明就是我的师父，为什么老是在袒护别的女生？因为奈奈奈比较可爱？所以，你才不给我个回答？”

    出现了，又是“回答”。

    结果昴似乎一直挂念着这一点。但是廉也根本搞不清楚她要的是什么回答。

    “冷静一点啦。现在我讲的跟你讲的东西根本不一样吧？”

    昴用力摇头，头发飞舞。

    “我才不管！我最讨厌师父了！如果你这么疼爱奈奈奈，那去当奈奈奈的师父不就好了！”

    昴拔腿就跑。

    “喂！等一下啦！你告诉我，你说的‘回答’到底是什么意思！”

    然后，开门的同时昴回头。

    “大笨蛋――！”

    这么大叫之后，重重摔上门后离开了。

    “……真、真是拜见了好可怕的地狱。”

    沉默过后，佳织似乎有些兴奋地低声说道。廉也听到她吞咽口水的声音，心想这家伙一定很乐。

    奈奈奈深深叹了一口气。昴忽然大发飙的时候，她好像止住了泪水。

    “抱歉。都是我不好，害得你跟马桶昴吵架了。”

    “……呃、喔。”

    廉也忍不住睁大双眼。这是不是他第一次听到奈奈奈说“抱歉”呀？

    “重要的是，会长说出秘密基地在哪了吗？”

    “嗯，会长当然说了。他甚至还好好地画了张地图给我。”

    奈奈奈拍了拍裙子的口袋给廉也看。

    “我是很想说我们现在马上就去，不过今天已经很晚了，明天我跟队长报告之后我们再过去吧。”

    “那么，今天的搜查就到此告一段落了吗？”

    廉也伸了个大大的懒腰。看看墙上的时钟，刚过下午五点没多久。

    “对了，香香背男，你是住宿生对吧？”

    “是呀。”

    “宿舍离这里有段距离。”

    “没差啦。与其去车站搭电车回去，不如搭经过学校的巴士还比较快。”

    “我记得，宿舍不是有门禁吗？几点？”

    “晚上八点。”

    然后，廉也发现奈奈奈的样子怪怪的。

    尽管频频向廉也说话，眼睛却看也不看廉也。只是一味看着自己的指甲，频频地晃动身体。

    “怎样啦？如果你还有地方要搜查，我就陪你去。”

    “……不是搜查，如果你有空的话那当然很好。”

    不知道为什么奈奈奈涨红了脸。

    佳织吞咽口水的声音又再次传了过来。

    “我希望你花点时间陪我去个地方。”

    ★

    就这样奈奈奈带着廉也前往的地方，就是那间“翠星医院”。

    “哇，好豪华的医院。”

    因为总不能说“不久前我刚来过”，所以廉也故意装出惊讶的样子。

    “这里是千阳院家经营的医院。以私立医院来说，是米卡霍希的前五名。”

    跟在奈奈奈后面，走过几乎没有发出声音的自动门进入医院。

    排列着自沙发的候诊室，宛如高级饭店的大厅。大理石地板漂亮地打上了蜡，几乎可以当镜子照了。

    奈奈奈没有访客登记，只是在经过柜台的时候点头打招呼而已。女职员回以亲切的微笑。

    电梯上到三楼，两个人来到病房大楼最深处的个人病房，三三三号房。这个地方远离护理站和其他病房，是间可以安静度日的房间。

    名牌标示着“鞠谷小夜子”这个姓名。

    奈奈奈在离房门有段距离的地方，OO@@地拿出自备的包包。拿出来的是――猴子的布偶装。

    “听好了，在我叫你进去之前，你就在这里等不要乱跑。”

    “我是没差啦，可是你为什么要穿这种东西？”

    “别担心，我已经取得院方的同意了。”

    “……不，问题不是在这里吧……”

    算了，米卡霍希的常识并不是世界的常识。要是奈奈奈说“布偶装才是探病的正式服装呀！”之类的，那才让人头疼。

    变成一只猴子的奈奈奈，以准备冲入毒品交易现场的刑警般的慎重敲了敲门。在“请进”的回应传来的同时，啪啪作响地用力把门打开。

    不知道为什么要用前滚翻的防御姿势闯进门。

    “孟唧唧唧――！”

    ……这家伙，真的是来探病的吗？

    孟唧唧唧―― 孟唧唧

    身体早日康复 孟唧唧

    这里痛痛那里痛痛 都快点飞走

    歌词跟上次看过的纳尔赛伊元星降不同，舞蹈也经过些许重新编排，尾巴摆动得比那时更剧烈。虽然廉也无所谓得要命。

    最后又一次喊了“孟唧唧！”，奈奈奈气势十足地摆出结束的姿势。

    病房内响起小小的掌声。

    “好棒喔。我呀，果然是最喜欢奈奈的星降了。”

    病床的主人，鞠谷小夜子，摇曳着编成一条的辫子嗤嗤笑着。

    肤色洁白，态度大方的可爱女孩。虽然外表跟奈奈奈相比的话是朴素了点，但有种让人放松心情的气质。不过裹着石膏的左脚吊挂着的样子，有些可怜。

    “可是，你又来看我没问题吗？天秤座的工作不是很忙吗？”

    奈奈奈脱下布偶装的头部，难为情地抓了抓脸颊。

    “因为，上次我没带布偶装来，没能跳星降给你看呀。”

    “你用不着这么在意呀……但是，我很开心。谢谢你。”

    “还有，另一件事情。小夜，你不是说过想跟香香背男聊天吗？”

    “咦？”

    “所以，我带他过来了。”

    奈奈奈转身面对廉也，招了招手。

    一面不好意思地抓着头发，廉也一面走入病房。

    “哇……连动同学？你真的来了吗？谢谢！是不是奈奈勉强你过来的？”

    “不、不是，没有这种事情啦。呃……你为什么会认识我？”

    “因为你很有名呀！你就是在荧惑之乱中，和那么高强的沙良瑞贵打成平手的‘香香背男’吧？好厉害喔。要是我这种人，一定马上就输了。”

    小夜子所说的“香香背男”，并没有跟优相同的嘲笑意味在内。廉感到些许欣喜，想让昴也听听看。

    “鞠谷曾经跟瑞贵战斗过吗？”

    “去年的第二学期，我跟她打过排名战。一眨眼之间就输掉了。”

    小夜子的右手缠绕着好几层的绷带，左手什么都没有。

    察觉廉也投向手边的视线，小夜子困窘地低下头去。

    “我的雷涅席库尔……不见了。在本殿战斗的时候弄丢了。”

    奈奈奈激烈地摇头。

    “不是弄丢的，是被偷走的！”

    “是喔――”

    不由得接着脱口而出“我都知道”的廉也，慌张地闭上嘴巴。

    “……那么，那么鞠谷也是抢案的被害人吗？”

    “没错，在柱殿最先遭抢的三个人，其中一个就是小夜。”

    奈奈奈不甘地握紧拳头。

    “对排名者来说，雷涅席库尔就跟生命一样。甚至可以说就是存在的一切。居然偷走别人的雷涅席库尔，这种人绝对不能原谅。你懂吗？”

    “不、不要迁怒我啦。”

    但廉也懂奈奈奈的心情。假如他自己的雷涅席库尔被抢走，他一定也会这么想的吧。

    奈奈奈不经意地看了一眼床边的架子。

    “啊，这样不行啦，不可以不让别人看个清楚呀。”

    她立起倒下的表扬状，重新放得让廉也这边可以看得到。

    小夜子涨红了脸用力摇手。

    “不、不用啦，这种事情不重要啦。这样好像是在炫耀，好丢脸。”

    “怎么了？这是表扬什么的？”

    奈奈奈宛如是自己受表扬一般地骄傲地抬头挺胸。

    “这个呀，是小夜在一年级第一学期获颁的‘勇敢战斗奖’。三星会每个学期末会在排名战当中，选出各种各样的优秀表现表扬，这是颁给最努力的排名者的奖。”

    “不要说了啦，奈奈。我现在的排名不是七十名吗？这不是什么好拿来自夸的成绩呀！”

    “没这回事！香香背男，你听好了。你是转学生可能不知道，但一年级得到这个奖，真的是很不得了。意思就是小夜子的努力在米卡霍希排名者中，也是最顶尖的！”

    “好厉害喔。”

    廉也坦率地这么认为。在这群都是怪物的排名者中，单凭一个优点就能出类拔萃，可不是普通的成就。

    “不过呀，厉害的人又不是你，是鞠谷才对吧？为什么你这么自豪啦！”

    “怎样啦？这又没关系。好朋友的荣誉就是我的荣誉呀。啊，对了，说到荣誉――”

    奈奈奈去拿包包过来，说“你看这个！”后以古装片中拿出令牌的动作，取出一张DVD。

    “奈、奈奈！你为什么现在带着这个东西？”

    小夜子从床上伸手过去，想要抢下DVD。

    奈奈奈轻轻地闪过。

    “因为我总是随身携带呀。”

    动画风格的图片，描绘的是正义英雄。看了看盒子背面的说明，似乎是米卡霍希正在推行的环保运动的宣传动画。

    “喔，米卡霍希连这种东西都有做呀！”

    “可看之处不仅如此！你看这里！这――里――！”

    奈奈奈指着背面标示出来的演员阵容。仔细一看，在应该是女主角大名的旁边，印着的是“鞠谷小夜子”。

    “喔喔！好厉害喔！这是什么意思？也就是说鞠谷是声优？”

    “不是啦，我只是个自愿帮忙的人。我只是想能选上的话就好了……在、在那种区域性质的动画里面出现，不能称得上是声优啦上

    无视连耳朵都红了的难为情好友，奈奈奈着迷地说道。

    “她这个人的技能就是‘配音’，一个没有生命的东西，藉着‘声音’灌入生命后‘扮演’，就能够自由自在加以操纵。这种操作型的技能可是非常稀少的。”

    “……就只是稀少而已啦。只有会操纵，真的是能力不足。”

    “没这回事啦！好了香香背男同学，我问你个问题。小夜的技能是哪一型的？”

    廉也赶忙从记忆之中挖出会长说的话。

    “想当声优，所以技能很有声优的风格……是专长型吗？”

    “答对了！能够开发出声音演技这样的技能，毫无疑问将来必定会是个知名声优，就是这种感觉吧！”

    然而小夜子只是摇头。

    “专长型就算没有特殊的才能也可以开发技能。真正有才能的人，开发出来的是‘本质型’，就像第二名的香山斗离，演技本身就是人生，就是生存价值那样子的人。”

    小夜子的情绪始终都处于低潮。廉也本来还以为每个排名者都有强烈的自我主张，但她似乎是例外。

    “又来了，小夜你就是太谦虚了。”

    奈奈奈没有特别在意的样子，开朗地笑着。明明平常动不动就生气的，在这里却像变了个人。

    “这张DVD，以后价格一定会水涨船高的！因为是大受欢迎的声优鞠谷小夜子初试啼声的出道作品――”

    “你够了没有！”

    小夜子怒吼，音量大到病房的窗户都发出喀喀震动声。廉也心想真不愧是声优。

    “不要说了，我真的拜托你。以我现在的战绩，不管你怎么夸奖我，也只是让我更悲惨而已。”

    小夜子紧握棉被的被单，表情痛苦地扭曲。

    奈奈奈垂头丧气。

    “小夜抱歉，我闹过头了。你的伤都还没好，我还这样。”

    “……该说抱歉的人，是我才对。居然大吼大叫。”

    气氛变得非常尴尬。廉也慌忙地修补关系。

    “没、没事啦，不过我也觉得很厉害！该怎么说才好呢？这种技能好像很有梦想呢。比起茧居啦妄想电波啦这些怪怪的技能，这个好多了。”

    “没有这回事啦。我操纵的是没有生命的物品，而且只能操纵一个。操纵人类则是办不到的。雷涅席库尔的光芒也很贫乏，根本没什么才能。输给沙良同学的时候，她也一针见血地告诉我了。”

    “不是啦，呃，瑞贵这个人该怎么说呢，比较特别啦。”

    小夜子重重地叹了一口气。

    “……沙良同学，真的很厉害。又美又强，什么都会。为什么世界上会有这么完美的人呢？全部都跟我天差地远，我太惨了。”

    “小夜，你别气馁。”

    奈奈奈轻轻地把手搁在小夜子的肩膀上。

    “你要等我。我一定会找到犯人替你拿回雷涅席库尔的。这样的话，这点小伤就能马上康复。所以，你要加油！”

    “嗯……”

    握住奈奈奈的手，小夜子无力地微笑。

    “谢谢你。我会，好好加油。”

    ★

    在医院玄关前的自动贩卖机，奈奈奈请廉也喝饮料。

    “算是今天的谢礼吧。”

    奈奈奈喝柳橙汁，廉也喝可乐。两人边喝边在医院前面的马路旁聊天。

    看诊在晚上七点半结束，大厅和玄关的灯都关了。一条几乎没有车辆经过的昏暗道路，要是没有斜前方便利商店流泻出来的明亮，大概连彼此的脸都看不清楚吧。

    “小夜的伤，看起来好像有点严重。骨折的地方怎么也没愈合。”

    “不能请那个叫做春河的女生用技能治疗吗？”

    “不行啦。佳织的技能对怕蛇的人没有效果。”

    “……这就难处理了。”

    廉也觉得排名者技能在这种情况下似乎有很多地方使不上力。

    “因为已经持续住院一个月了，所以她或许……因此才变得软弱的。”

    “我懂。”

    廉也点头。

    “我的……朋友也曾经因为重伤住院很久。因为我一直看着那家伙，所以受伤有多痛苦我非常了解。”

    奈奈奈睁大眼睛看着廉也。

    “这样呀。原来你也有很多苦衷。”

    “还好啦。”

    两个人啜饮饮料的声音重叠在一起。

    “小夜她呀，梦想就是去东京当声优，但遭到父亲的反对。你看嘛，要当声优的话，好像就必须去上补习班或技术学院不是吗？如果不想靠父母亲要靠自己，那得花上一大笔钱。所以她才会变成排名者。”

    “所以她跟其他排名者不一样，并不是喜欢战斗喜欢得要命的人呀。”

    廉也曾经听说，前段排名者会根据名次获得相对应的奖学金。倘若是为了实现梦想才投身那荒诞不经的战斗，这故事就太让人感动了。

    “小夜的努力，已经非常夸张了。为了锻炼当声优的实力，以及自己的排名者技能，她总是拚命地在排练。因为我都在她身边看着所以十分清楚。勇敢战斗奖不是摆好看的。绝对没有哪一个排名者，是比她还要努力的。”

    奈奈奈的手指看起来像是陷入了铝罐。

    “我希望她可以成为了不起的声优，连我的梦想一起实现。”

    “你也想当声优吗？”

    奈奈奈轻轻耸了耸肩膀。

    “你呀，有必要问身为星柱候补的我这个问题吗？”

    “……啊，对喔。”

    原来如此，廉也都忘光了。奈奈奈是七曜家的星柱候补。

    “虽然我有个候补的名号，但最后成为星柱的到底是御三家的哪个人，几乎都决定好了。下任星柱是舞波家的马桶昴，还是干家的娟娟……好像也有传闻说没有候补者的千阳院家要拥立沙良瑞贵。”

    “……这样呀。”

    “不论如何，我是舞波分家七曜家的人，就是万一有什么意外本家没了候补时的备用人员。马桶昴只要继续吊车尾，说不定我也有希望，可是在她成功让‘香香背男’降临之后已经不可能了。我呀，不会选上的。”

    奈奈奈所言，让廉也觉得心痛。

    当然，昴也有各种各样的阻碍和考验，但至少还有“希望”存在。只要不放弃的话。

    然而，也有人的处境是连心怀希望都是得不到许可的。

    “不好意思，该怎么说才好呢，我身为昴的师父……”

    大概是察觉到廉也想要道歉，奈奈奈用食指使劲指着廉也。

    “你别说了。因为你始终都是好好先生。”

    “可、可是我……”

    “我早就有结论了！因为我现在已经有新的梦想了。”

    “……怎样的梦想？”

    奈奈奈似乎有些难为情，不过还是自信满满地说。

    “我要以天秤座搜查官的身分，守护居住在米卡霍希的人们的梦想。这个城镇有各种各样的人，正为了各种各样的梦想战斗。不论是输是赢，都是全力以赴。我不想看到这样的梦想，在战斗以外的地方遭到破坏。为了命运哭泣的人，有我一个就够了。所以我希望小夜还不要轻言放弃。守护她的梦想，就是我现在的梦想。”

    这么说着的奈奈奈，眼神始终清澈。

    廉也心想，如果自己是奈奈奈会怎么样呢，也能够有这样的眼神吗？命运在自己实力所不及之处早已决定，梦想实现不了――即使如此，还是能一心想要替朋友加油吗？

    “……你太厉害了。”

    廉也由衷发出赞美之声。

    奈奈奈吓了一跳。

    “我一点也不厉害。努力的人不是我，是小夜。”

    “你也好，鞠谷也好，你们两个都很厉害呀！”

    奈奈奈的脸颊眼看着就红了起来。

    “你、你干么夸我们？”

    “因为，我觉得你们很厉害。”

    “我不是老对你做些过分的事情吗？一下子逮捕你，一下子又把沙良瑞贵当犯人，一下子又打你巴掌。为什么你都不会讨厌我？”

    “我哪能讨厌你？”

    廉也灌注力量到话语之中，凝视着奈奈奈。

    “我怎么可能讨厌一个为了朋友拚命付出的人。”

    “…………”

    突然，奈奈奈的眼眶泛泪。身体些微摇晃，靠上了医院的墙壁。可能是想说些什么，嘴唇颤抖着动了动，却没成声。

    两人陷入沉默，凝视彼此好一会儿。

    接着，奈奈奈突然有所行动。从包包拿出刚刚的DVD，说了句“拿去！”后塞给廉也。

    “这、这个，借你看。”

    廉也暂时先收了下来。

    “可以吗？你不是很宝贝？”

    “我希望你可以看看。我有三张跟这一样的DVD。”

    “……你真的，很挺鞠谷呢。”

    奈奈奈通红的脸上，绽放出了笑容。

    “这还用说吗？因为她是我真正的朋友呀。那……那、那就先这样了，再见。”

    用力挥手后，奈奈奈眨眼之间就跑走了。廉也想她可能是想起了还有什么事情要办吧，不然明明用不着那样赶着回去的。

    目送着那在背后跃动的头发和缎带到看不见为止，廉也低声地说。

    “这家伙，跟昴好像呀。”

    个性固执，态度强硬。还有――性情率真。简直一模一样。不过，如果在两人面前一不小心说溜嘴说“你们好像喔”，下场会如何凄惨也可想而知就是了。

    这样的昴，现在在做什么呢？

    廉也拿出手机。没有来电，也没有简讯。看样子他没主动联络还是不行，他想回去以后再送个简讯过去好了。

    “真是的，给人添麻烦的家伙。”

    将手机收回口袋，廉也踏上回宿舍的归途。

    ★

    这个时候，其实“给人添麻烦的家伙”就在附近。

    就在翠星医院斜对面的便利商店，这里从杂志区看得到医院的玄关。

    昴一直从这里窥视着廉也和奈奈奈的情况。

    为什么？

    用来遮脸的杂志，被她紧紧握到皱巴巴的。

    为什么，奈奈奈和师父会凑在一起聊天？明明先前他们感情那么差，老是在吵架争执。不过是短短的大约一个小时之间，到底发生了什么事？

    昴一开始是因为打算要跟廉也和好才跟踪过来的。

    冲出三星会本部，无精打采独自走着走着，脑袋就冷静了下来。为什么师父要挺身而出？为什么没有责怪奈奈奈？虽然自己吃醋脱口说出“因为奈奈奈比较可爱”，但真正的原因并非如此。

    因为，师父是个善良的人。

    布偶装被烧掉大吵一架的时候也一样，是师父主动让步，帮了很多忙。暂降之仪时突然发生战斗之后也一样，师父迅速赶去搭救。

    可是自己又任性乱讲话，让师父头疼。

    我这个笨蛋。

    胸口阵阵抽痛。或许师父会认定我是个不懂得体谅他人的女生，这种人……应该会遭人讨厌吧。

    这次一定要，自己主动道歉。

    我要让师父知道，我是个会好好认错的女生。

    就在昴这么想着返回三星会的途中，看到廉也和奈奈奈并肩走在路上。一直找不到适当的时机打招呼，最后就变成是在跟踪了……然后两人走进医院。去看病？虽然应当已经靠春河佳织的技能治好伤了，但或许是谨慎起见所以再检查一次。

    昴一边在便利商店看书，一边等待两人出来。

    后来，就看到两个人要好地边喝饮料边聊天。

    尽管听不到交谈的内容，但奈奈奈和师父的表情，都是平常没有的柔和。感觉起来就是一种欣赏彼此的气氛。然后，两个人竟然还专注地互相凝视。最后奈奈奈好像拿了个什么东西给师父，那是什么呢？礼物？是什么时候准备的？

    该不会两个人从很久以前就――

    “……啊。”

    回神过来，已经把无辜的杂志撕成两半。

    在收银台付钱买下连玩法都不知道的麻将杂志后，昴有气无力地走出便利商店。出来比较好，却不知道为什么比较好，她在道路正中央伫立不动。

    突然有个声音对她说。

    “好巧喔。昴同学也来买东西吗？”

    黄色雨衣加上黄色雨伞，是千阳院莫迦奈。明明闭着双眼，却能清楚辨识昴的身影。

    “哎呀，麻将的书呀。我也常常和令尊他们一起打牌呢，下次我们也来较量较量吧。”

    一听到认识的人对自己说话，压抑着的什么就溢了出来。

    大颗的眼泪沿着脸颊滑落。一颗又一颗，止都止不住。

    “没事了没事了，你哭得好伤心呀。怎么了吗？”

    莫迦奈轻声安慰，用黄色手帕擦拭昴的眼泪。

    “昴同学，你有时间吗？方便的话，请告诉我详细的情况。”

    两个人来到附近的咖啡厅。

    最里面的包厢座位中，两个人面对面坐着。莫迦奈优雅地喝着大吉岭，昴自暴自弃大吃着抹茶奶油铜锣烧。没有脱下雨衣的莫迦奈，以及嘴巴周围被奶油搞得黏呼呼的昴，这种组合吸引了店内所有人的目光。

    “也就是说，昴同学信奉了‘爱慕师父教’。”

    “爱慕师父教？”

    “没错。这是世界上很多人信仰的‘恋爱教’的一种。以狂热的教徒居多而闻名。”

    莫迦奈微微地侧着头。

    “好了，可以请你向我坦白这个信仰吗？首先从两个人怎么认识的开始。”

    就在受催促的情况下，昴忘我地讲起了认识廉也之后发生的种种。话语接连不断地说出口，或许是早就想要倾诉给别人听了。藏在自己一个人的心里面显得太过庞大的情绪，早就慢慢地形成了。

    “你明明用情这么深，廉巴同学真无情。”

    昴说到一个段落，莫迦奈叹了一口气。

    “昴同学的心情，暂降的时候应该已经藉着脸颊的文字传达出去了吧？可是廉也同学竟然没有回应。”

    昴咬下最后一个铜锣烧。莫迦奈说的没错，廉也真不是个男人，为什么不回答她的表白呢？

    “一定是装作不知道比较好办事吧。”

    “是、是这样吗？”

    “因为如果回应了，就得跟昴同学交往……这样不就不能跟奈奈奈同学玩在一起了吗？”

    刚刚在便利商店面前那两个人的相处情况浮现脑海。和其他女生在一起，师父好像很开心的样子。昴感到胸口抽痛。

    “我本来还以为廉也同学是个更有男子气概的人，没想到他好像是个满花心的人。昴同学好可怜。”

    “花心的人……”

    “没错，就是花心。抛下这么可爱的昴同学不管，跑去找其他女生。真的是个花心得不得了的人。”

    被说成这么严重，倒让昴想替廉也说话。

    “可、可是师父一定也有很多自己的苦衷……”

    “昴同学。”

    突然，昴有种咖啡厅中鸦雀无声的感觉。播放的古典音乐和客人的说话声，店员重复客人所点的内容的声音等，全部都变小了，只有莫迦奈的声音听起来格外地响亮。

    “这样不行呀，因为你是‘爱慕师父教’的信徒，所以不论何时何地，你都要喜欢你的师父，你必须一心想着这一点活下去才行。不管有什么原因，花心之类的行为就是不可原谅的。”

    昴说了声“可是”，抬头起来的时候，却吃惊得倒抽一口气。

    莫迦奈的眼睛，睁开了。

    美丽清澈的眼眸――宛如，隐藏于森林深处的湖泊。

    眼眸之中，映照着什么。

    不是昴的脸，也不是店家的照明。

    “……好美。”

    那是接二连三重复地出现又消失，出现又消失的光之涟漪。

    无数的光环出现、扩散、碰撞、消失。

    这是，什么呢？

    身体往前倾，昴望入深处。专注凝视。甚至连呼吸都忘了，目不转睛地。这美一丽的光，到底是什么呢？好想知道。美丽。好想知道。美丽。好想知道。

    知道了。

    “啊……原来……”

    光之涟漪的真相……就是雨滴。

    霏霏细雨，在眼眸中的世界产生了涟漪。

    “哎呀哎呀，已经湿透了呢，昴同学。”

    莫迦奈举起红茶的杯子一口气喝光。她手指上的雷涅席库尔闪闪发亮，一种从未见过的，暴力的，不祥的，压倒性的光芒。

    然而，霏霏细雨，非比寻常的温柔。

    “既然湿透了――那要不要脱掉呢？脱掉一切，解放你的信仰。”

第二卷 第三章

    第二天午休时间。

    打算吃午饭的廉也，独自来到学生餐厅。今天也是吃阳春面。虽然有女王给的一百万日圆，但仔细思考到毕业为止的生活费，这个数目老实说很难保证什么，最好还是节俭度日。结果，饮食还是没有多大的改善。

    昂今天请假。

    她大概在那之后感冒了吧。廉也本来想要好好跟她说昨天的事情，但实在是心情烦闷。昨天发过去的简讯，到现在也是没有回应。

    就像是要解除压力一般，猛力撒了一大堆七味辣椒粉，此时传来女生尖叫的声音。回头一看，干呜正领着一群粉丝走来。

    “那、那个家伙真受欢迎……竟然有这种事！”

    公认的同志竟然女人缘这么好，这一定有什么误会。这根本违反了天意。虽然从以前就知道老天爷不公平，但星之神似乎也一样不公平。

    “午安连动，一个人吃午餐不会太孤单吗？”

    “闭嘴啦型男，不要管我。”

    “你这要求我可不能答应――各位美女，不好意思。我必须拯救我的好朋友脱离孤独之海，可以请你们回避吗？”

    尽管约有十个左右的女粉丝异口同声发出“什么！”的不满之声，但在爽朗的笑容面前还是不得已地离开了。廉也感觉到背后遭到视线接连刺入，还听到“去死啦！”或是“大烂人！”之类的声音。咸味面汤，变得更咸了。

    干在廉也前面坐下。把A餐的餐盘放在桌上。

    “昴没跟你在一起呀？”

    “她今天请假，可能是偷懒不想上课吧。期末考也考完了，没什么关系就是了。”

    今天的A餐是汉堡排套餐，放有融化起司的豪华套餐。廉也一边吞口水，一边在心中用力想着。

    很好，干你快发挥你的爱吧！把你那块淋上酱汁，焦得正好的肉，送到我的嘴巴里！

    “对了，连动，我以前就很想告诉你但没有说，我认为昴在暑假之前最好还要再打一战。”

    干你怎么了！你没听到我想吃汉堡排的心声吗？

    “暑假期间虽然也有举办排名战，但因为不用上学所以要找对手也会变困难。也有的排名者会因为课外活动、社团活动、夏季课业加强等十分忙碌。”

    干刺下叉子，肉汁从汉堡排缓缓渗出。廉也的口中，唾液也缓缓渗出。

    “呼，喔。是这样吗？”

    沾满了起司和酱汁的肉排，逐渐消失在干的嘴巴里。

    “振作点呀师父！你不是要带领昴到第一名吗？虽说复出战有声有色，但现在她还只有八十名。接下来要追上沙良瑞贵可不是件靠一般的努力就能达到的事喔。”

    廉也放弃内心念力，落寞地吃起阳春面。

    “她的排名说起来是有点尴尬啦，不过现在排名前段班变成怎么样了？”

    “你要看吗？现在变得很有意思。”

    干用手机连上三星会的网站，让廉也看排名表。

    第一名  沙良瑞贵          二年一班

    第二名  香山斗离          三年三班

    第三名  真田鹰棋          三年一班

    第四名  鸣神宇美美        二年四班

    第五名  全鬼雪            三年八班

    第六名  水仙寺游园        二年十班

    第七名  荒木业儿          三年八班

    第八名  深远瞪            二年九班

    第九名  干鸣            二年七班

    第十名  更级毯子          二年一班

    第十一名 千阳院莫迦奈     一年一班

    第十二名 萝莉控           三年七班

    第十三名 迷天忌奈         二年四班

    第十四名 轰轰轰           三年六班

    第十五名 桐荫雾湖         二年四班

    第十六名 御子柴宁慈g、都慈g    一年一班

    第十七名 艾文・斯提克雷斯      一年十班

    第十八名 甘河由凛         三年八班

    第十九名 冰川光秀         三年一班

    第二十名 七曜奈奈奈       二年七班

    “啊，这个人……”

    廉也发现千阳院莫迦奈的名字。第十一名，是一年级当中最好的名次。从一百名之外开始，现在已经到这个位置，应该是个满厉害的人吧。

    现在才发挥爱的干点点头。

    “没错，她确实是个强敌。她以超越去年沙良瑞贵的速度正在往上冲。前几天的战斗虽然她跟更级毯子打成平手，导致连胜纪录中断，但等到第二学期，她一定会攻入前十名吧。”

    “千阳院这个姓氏，不是跟你和昴一样，都是御三家吗？可是莫迦奈为什么不是星柱

    候补？”

    “她确实不是。她不是星降的舞者，因为她是千阳院狼辉的养女。”

    “意思就是因为她跟第一任星柱没有血缘关系，所以就不能教她星降是吗……”

    她跟狼辉年纪搭不起来的原因，这下子廉也终于懂了。

    干压低声音说。

    “你知道一个叫做‘汪洋公主’的狂热宗教吗？”

    “没有……不过，感觉好像听过。是什么宗教？”

    “六年前，东京，自杀炸弹攻击。”

    这些关键字，让廉也脑海中灵光一现。

    “啊！就是引起那件不得了案件的那群人吗？虽然我还在念小学，但我有印象。因为整个日本闹得沸沸扬扬。”

    狂热宗教团体“汪洋公主”引发的自杀炸弹攻击，在当时是震惊社会的大新闻。持有爆裂物的教徒们闯入国会议事堂、行政机关、各家媒体，造成大量伤亡。干部因此全都遭到逮捕，现在应该早就解散了。

    “那个汪洋公主的教主，就是千阳院莫迦奈。目前依然只知道部分的真相。”

    “……感觉好像很严重。”

    虽然莫迦奈确实是个气质奇特的少女，但没想到她竟然会是个“教主大人”。某种意义来说就跟米卡霍希的“星柱”是地位相同的存在。

    “不过，当时只有十岁的女孩，应该没有能力组织狂热宗教团体发起撼动日本的恐怖攻击。当时大部分人都认为她是被双亲和教徒当成神轿利用，舆论也很同情她。所以理事长秘密地伸出援手，收她当养女。”

    “十岁的小孩被当成犯人，真的很可怜。”

    “但是，其实呢――这是跟她战斗过的排名者之间在传的耳语就是了……”

    干装模作样地顿了顿，声音压得更低地说。

    “他们说煽动那场恐怖攻击的人，八成就是莫迦奈本人。看样子她实在擅长乘虚而入对手的内心，简直跟恶魔没两样。就是因为这样，才会宛如一个狂热宗教的教主吧。如果要跟她战斗，最好要小心一点。”

    突如其来的一番话听来难以置信。身心成熟的大人竟然会受到一个小女孩唆使去进行自杀炸弹攻击。如果所有的教徒都是恋童癖，说不定就有可能发生。

    “我对没有亲眼看过的事情，没办法评论什么。”

    廉也把阳春面的汤汁喝到一滴不剩，干也吃光了A餐。结果，干连一小块肉都没给廉巴。

    “也是啦。昴要能和莫迦奈他们那些前段班的排名者战斗，还是很久以后的事。暂且不论这一点，现在应该要先决定好下一战的对手吧。”

    “那么，该选谁当对手才好？”

    “规则说是那样说啦，但惯例是不可以向名次高于自己十一名的排名者提出申请。如果是对方主动挑战那就另当别论，但这种惯例会变成只要是我方提出的挑战，就无法一口气大幅度提升名次上

    “也就是说，昴的对手必须从第七十九名到第七十名之间取舍吗？”

    廉也看了看网页上这个区块的名单。

    然后在正好七十名的地方，看到鞠谷小夜子的名字。

    “鞠谷呀。她是连胜了一段时间没错，但只要能够研究她的技能拟好因应方法，她大概就不行了吧。她现在已经完全变成一个‘正适合攻击’的排名者了。她虽然是现在的昴可以先打赢的对手――但是她目前没有雷涅席库尔，要对战应该是不可能了吧。”

    “她不能要一个新的雷涅席库尔吗？”

    “五人亚里亚如果判断有必要，可能就会再授予她，但大概很难吧。雷涅席库尔的制法和出处全部都是秘密，不可能像出租录影带店的会员卡一样，遗失了就补发。”

    对话告一段落之时，廉也又打开了手机查看。昴果然没回简讯。

    干发挥没有半点用处的爱。

    “你好像跟昴之间有什么麻烦。是不是吵架了？”

    “算得上是吵架吗……最近这段时间，她一直都怪怪的。”

    廉也如此这般地交代了来龙去脉，干听了后肯定地下了个结论。

    “这是因为她在吃醋。”

    “吃、吃醋？”

    “因为你都在忙七曜的事情，所以她觉得自己被你忽视了吧。”

    “拜托，又不是小孩子。”

    干的表情随即变得有些严肃。

    “她这样确实是幼稚，但我认为也是理所当然的。你应当明白她的心意吧？”

    廉也吓了一跳。

    “她的心意？什么意思呀。”

    “你别装傻了啦。暂降之仪的时候，她在那么多的观众面前跟你表白，你可不能用一句‘不知道’就蒙混过去。”

    “………………啊！”

    廉也不由得大叫。

    “我想知道，师父的回答”这个谜题终于解开了。原来如此，所谓的回答，就是那个时候脸颊的事情呀。

    廉也抱着胳臂，整理思绪好一会儿。

    然后直直地凝视着干。

    “我还是，不知道是怎么回事。”

    “啥？”

    “所谓的表白，应该是当面直接挑明说出来的吧。不小心说溜嘴啦，凑巧听到的啦，这样子的东西是不可以算进去的。必须要当着对方的面，用自己的嘴清楚地说出来才行。即使因此粉身碎骨也在所不惜。”

    干的脸上浮现充满好奇心的微笑。

    “这是你的经验谈吗？你曾经粉身碎骨？”

    “你、你很烦耶！”

    廉也敲了敲桌子后站了起来。

    干笑咪咪地抓住他的肩膀，说着“好啦好啦”让他坐回去。

    “既然如此，那就说得通了。身为你的好朋友，请让我温暖地关心此事到最后。”

    “啧，你以为你是谁呀？讲话这么嚣张。”

    廉也托腮，视线从干的脸上移开。

    “连动，我还有一个问题。”

    “这次又怎样啦！”

    “如果她当面跟你说，你要怎么办？你会让她粉身碎骨吗？”

    ………………

    “…………这，这个嘛。”

    答不出来。

    实际上，对于身为“女孩子”的昴有何想法，连廉也自己都是一头雾水。

    ★

    然后，到了放学。

    为了准备冲入从结城优那边打听出来的参宿四的秘密基地，廉也和奈奈奈一同到访天秤座α的本部。把原由告诉真田鹰棋，以取得搜查的许可和协助。

    但是――

    “这可不行。”

    一边把棋子摆上将棋盘解濒死的棋局，鹰棋一边断然地这么说。

    “不行是什么意思？”

    奈奈奈的怒气冲冲，让办公桌前正在工作的将棋少女们停下了手。

    “意思就是我不能现在马上发搜查许可给你们。如果没有向保安局申请，而且人员和装备都十分齐全的话，我就不能准许你们行动。就是这样，大概要花个三、四天吧。”

    奈奈奈用力拍打榻榻米，发出“啪！”的巨响。

    “我等不了那么久！现在马上让α队所有队员冲进去不就好了！”

    鹰棋始终都是态度淡然，视线没有离开过棋盘。

    “既然不清楚对方有多少战力，那就应当投入不只是我们α队，而是天秤座现有的全部战力。”

    “这样太胆小了……身为排名高达第三的真田鹰棋，还会害怕那种小混混？”

    棋子“啪”的一声下在棋盘上。

    鹰棋抬起视线，看着奈奈奈。

    “我的座右铭是‘常胜’，还有天秤座的职责也是。正义就是，因为是正义所以不容失败。你懂吧？”

    奈奈奈和鹰棋的视线互相冲撞。

    廉也和将棋少女们全都只能提心吊胆地看着事态发展。

    不久，奈奈奈突然叹气。

    “……我明白了。队长所言，确实没错。”

    “很好。”

    房间内的气氛缓和下来，廉也抚着胸口松了一口气。

    “可是，我还是可以希望许可能尽早下来吧？”

    “我们一起努力吧。”

    鹰棋把飞子和角叫到身边，开始讲起具体的安排。

    廉也参加搜查，今天是第九天。

    总而言之，感觉事情终于有进展了。

    走出天秤座α本部所在的文化类社团大楼，廉也曝晒在夏天的阳光底下。

    本来他以为奈奈奈会留在本部，不知道为什么也一起走了出来。奈奈奈一边仰望高耸入天的积雨云，伸了个大大的懒腰，一边随意说着“那个房间的冷气太强了吧！”、“好想在那边吃寿喜烧喔！”之类的话。从刚刚展现出来的干劲来看，她要是跟角同学他们一起去保安局怒吼“快点发许可下来！”，也没什么好奇怪的。

    奈奈奈低声说了句“好了”，看着正在发呆的廉也。

    “那么我们走吧。”

    “去哪里？”

    “这还用问吗？当然是参宿四的秘密基地呀！”

    “什么――！”

    奈奈奈把贴在脸颊上的头发若无其事地往后拢。

    “如果‘常胜’是真田队长的座右铭，那我的座右铭就是‘独断专行’。”

    “哪来这种自大的座右铭啦！”

    “没关系啦没关系啦。佩戴那种伪造的雷涅席库尔还洋洋得意的家伙，根本就不是我们的对手。你看来也比我想像中的坚毅，我们两个人一起去一定不会有问题。”

    “你、你已经决定好我也要去了吗？”

    话一说完，奈奈奈立刻噘起嘴。

    “怎样？你不跟我一起去吗？”

    “……不，去我是会去啦。”

    放奈奈奈独自行动教人担心，反正也是骑虎难下了。倘若是那时候的小混混等级，不管有几个都不用放在眼里。鹰棋的主张廉也当然懂，可是感觉有点谨慎过了头。

    “对了，马桶昴那个呆子为什么没来？”

    “她今天请假没来学校。我有传简讯给她，可是她没回我。”

    奈奈奈哼了一声。

    “她该不会是因为昨天的事情在呕气吧？还是说，她大吃铜锣烧吃坏了肚子？”

    奈奈奈大笑着说：“她活该！”

    廉也愣住了。

    “看样子你们两个感情真的很差。所谓的本家和分家，果然就是这么回事吗？”

    然后奈奈奈轻轻地“啪”的一声把手搁在廉也的双肩上。

    “这故事说起来可是听的人会哭，讲的人也会哭的。你准备好手帕了吗？”

    “喔，这样呀……”

    “没错。我到现在也忘不了。那是我国小四年级时的圣诞节……”

    阵阵蝉鸣洒落之中，奈奈奈开始恳切地说起故事。

    “我在第二学期刚转学过来，跟班上还有点不熟，所以计划在自己家举办圣诞派对。请客的餐点跟室内摆设，全部都是我自己搞定的。我还准备了一棵这么大的圣诞树，熬夜写要给班上每个同学的圣诞卡。我跟同学说‘方便的话请来参加，请开心地来参加’邀请他们，大家都欣然接受了。我心想这一定行得通的！我要以圣诞节为分界线，要从孤独的奈奈重生变成有一百个朋友的奈奈！”

    “不要用‘奈奈’当自称啦！”

    “你很烦嗳！这不是很好吗，因为我的本名很难念！……然后，眼看派对就要到了。只要我把用银色纸张黏出来的星星，放到圣诞树的顶端就布置完成了！就在这个时候，她出现了！那个吊车尾的马桶昴！”

    碰！奈奈奈猛力重捶了树干一拳。吵闹的知了突然安静下来。

    “马桶昴跑过来跟我说‘我也来帮忙’，我跟她说‘谢谢你昴！那你可以帮我把那边的星星拿过来吗？’。我爬上梯子，把马桶昴交给我的星星放上圣诞树。我说‘哇！这样圣诞树就完成了。大家看这里，树顶上有星星在发光！唔咳咳，怎么有鱼腥味？不过，这可以做出非常好的高汤喔，有大量的钙质，也有丰富的矿物质！……嗯，可是，这的确是银色的，腹部之类的地方也有发光，这不是星星……是小鱼干？’”

    “……”

    听到一半就知道结局的廉也，反而没有硬要吐槽。

    “我马上让纳尔赛伊元附身，进入了战斗准备……”

    训练中的女垒社，斜眼瞄了瞄拳头颤抖的奈奈奈。

    “马桶昴也很难得地让亚那黎的星降成功然后应战，激烈的一阵相互扭打之后，我是打赢了没错，但好不容易装饰好的圣诞树也毁了。而且来参加的同学还看到了一部分的经过，大家的兴致都冷了。陆续出现想起还有急事要办赶着离开的人，派对也就自然告吹了。最后我只能一个人孤零零地过圣诞节！”

    廉也叹了长长的一口气，长到仿佛失魂。

    “但是，这听起来似乎跟本家和分家无关。”

    然而廉也却遭到奈奈奈的目光凶狠的一瞪。

    “……没、没事。”

    “很好――好了，回忆也结束了，我们马上动身吧。出发！”

    “喂、喂喂！不要拉我啦！”

    情绪激昂的奈奈奈拉着廉也的手，往附近的车站走去。

    ★

    有两个人从校舍的阴影处眺望着廉也和奈奈奈这一连串的交谈。

    就是昴和莫迦奈。

    当然对话的内容是无法听见的。

    但是，昴的双眼看出去，廉也和奈奈奈似乎相处得非常融洽。

    “那两个人，很要好呢。”

    仿佛是在肯定昴的想法，一旁的莫迦奈微笑着说。

    “他们手牵手，接下来要去哪里呢？应该又是去搜查吧？或者是要来场只有两个人的约会呢？”

    “不可能。”

    昴用力摇头。

    “师父他……是只属于我一个人的师父。”

    不过，声音没有力气。

    从后方凑近无精打采的昴，莫迦奈在昴的耳边低语。

    “那么，我们一起去看一下情况吧。一定可以看到的，看到‘残酷的真相’。”

    ★

    搭电车晃了大概七分钟，在星罗町站下车。做为离学园最近的“游乐场所”，廉也也来过好几次。穿过等待碰面的人们聚集的站前广场，走过内有飞镖酒吧和网咖的出租大楼前面，踏入位于没有人烟的小巷道内的老旧杂居大楼。

    “第一线，好棒喔！”

    “这里应该不是第一线吧！”

    发出像是卡拉OK包厢味道的房间，冷气很强。铺着微脏地毯的地板，香烟油渍弄脏的墙壁上有贴过海报的痕迹。原本好像是电玩游乐场，角落摆着的游戏机和抓娃娃机，有好几台都布满了灰尘。

    房间的中央，不知道为什么回转寿司的输送带在转呀转的。上面转动的都是些炸虾手卷啦、海带军舰寿司啦、新鲜屋草莓牛奶等等邪门歪道。

    大概有二十个看起来绝非善类的人，坐在圆凳子上默默地吃着寿司。有的身穿学园制服，有的染了头发，有的身上刺青。几乎没有半个人在注意廉也和奈奈奈。

    输送带内，有个把手巾绑在头上，厨师打扮的可爱女孩，以漂亮的手法在捏着寿司。

    只有她不像是个混混。右手手腕戴着手镯，上面镶嵌的是正规的雷涅席库尔。

    奈奈奈叹了一口气。

    “喂，小鲔，你又跟这种人在一起？令尊会担心的。”

    “啧。那种不通情理的老顽固，我才不认识呢。”

    捏着寿司的手停了下来，女孩别过头去。

    “你朋友？”

    “她叫寿鲔，跟我们一样是二年级，排名现在大概是二十二名吧。寒舍受她家很多照顾，她可是老字号寿司店的千金喔。”

    “老字号寿司店？”

    就在疑惑地歪着头的廉也面前，切成章鱼造型的维也纳香肠手卷转了过去。

    有只从输送带另一边伸出来的手，轻轻拿起了那个盘子。

    “什么这种人，讲的真难听呀。天秤座的搜查官有何贵干？”

    以男人来说，这声音显得太高。

    廉也不经意地往声音来源看过去――然后，毛骨悚然。

    浅褐色的皮肤，还有像是黑人的辫子头。黑色牛仔裤，胸口画着红色骷髅的黑色背心，露出来的肩膀上有着心型图案的刺青。虽然脖子上挂着条有红色雷涅席库尔的项链，但右手也佩戴了正规的雷涅席库尔。体格跟廉也差不多，绝对不算是高大。然而，那副肉体却有如是钢条编织而成，肌肉绷得紧紧的。

    这家伙，一定很厉害。

    周围的混混们也带着一种明显不同的“强者”气质。

    “机津锐……你！你回来米卡霍希了？”

    名叫锐的男子，用长长的舌头舔起黏在手指上的饭粒。

    “是呀。我偶然听到了荧惑之乱的消息，就激动得坐立难安了。那种小角色嚣张妄为，可是有损我们的颜面。”

    奈奈奈的额头冒出冷汗，内心的不安显而易见。

    廉也碰了碰奈奈奈的肩膀。

    “他是谁？”

    “他叫机津锐，是米卡霍希三年级的学生，参宿四的现任老大。四月时他跟人斗殴遭到停学，所以排名榜把他除名了。”

    锐不耐烦地啧啧两声。

    “这是到上个月为止的事情。参宿四的老大，早就不是我了。”

    奈奈奈露出困惑的表情。

    “你、你别说谎！我没收到这样的消息。”

    “大概因为你是蠢蛋吧。当不成星柱就加入天秤座的家伙，会废成这样也是没办法的。既然如此要不要加入我们呀？我们很欢迎的。”

    混混们异口同声哈哈大笑。

    廉也看见奈奈奈用力咬着下嘴唇，用力到几乎都要渗血。

    奈奈奈压抑着怒火低声地说。

    “你知道雷涅席库尔抢案吧？如果你知道些什么，请告诉我。”

    “谁晓得？我不记得了。”

    “是这样吗？就算不是你干的，也应该是你的小弟们干的吧？因为他们不想要红色的冒牌货，想要真正的雷涅席库尔。”

    周围的气氛为之一变。

    混混们的眼神正在转变。有人停止吃寿司站了起来，开始包围住廉也和奈奈奈。

    惨了。

    廉也舔了舔干燥的嘴唇。如果只有一些小混混还有办法应付，但这个叫做锐的男子感觉着实诡异。现在的自己有实力跟他相抗吗？

    奈奈奈强硬的口气始终没有破绽。然而，太阳穴涔涔地浮现出汗珠。

    “就算是冒牌货，‘星星’就是‘星星’。”

    锐缓缓地起身。

    “舞波分家的大小姐，不会懂这些人的心情的。当然，我也不会让你代替他们发声。”

    这果决断然的口吻，让人感觉到锐特有的自尊。

    “我是不知道排名者有多伟大啦，不过连证明能力的雷涅席库尔戒指都被抢走，还想干么？还真是天大的蠢蛋。”

    “……你说什么？”

    奈奈奈握住军刀，用刀鞘包着的刀尖指着锐。

    制服底下的肩膀微微颤抖。

    “你冷静一点！我们应该不是来这里打架的吧？”

    廉也大喊，可是奈奈奈似乎没有听见。应该是觉得小夜子被人看不起吧，愤怒让奈奈奈忘了自己。

    有如火上加油，锐嘲笑地说。

    “你干么这么生气？比生命更重要的三颗星星都被人抢走的蠢蛋，终究也就是只有那么点本事的‘废星’吧？”

    “给我闭嘴――！”

    忽然，奈奈奈猛冲上去。

    军刀咻咻咻地划开空气，使出无数的刺击。虽然风格有点像是击剑，但看样子混杂了满多自成一派的使法。

    锐双手插在牛仔裤的口袋没拿出来只有脚步移动，轻轻松松闪过攻击。完全没有半点脚步声，呼吸也没有混乱。嘴上挂着从容的微笑，视线一直盯着廉也。

    “你不加入吗？”

    廉也咬着嘴唇。虽然他很想援助奈奈奈，却是一步也动不得。锐的动作宛如是不存在所谓的“破绽”。

    “真可惜。我觉得要是跟你打的话应该会是场愉快的战斗。我没看过你，是转学生吗？”

    “你看旁边干么！”

    一边毫无停歇地使出刺击，奈奈奈一边开始哼歌。是星降。攻击用的脚步开始加入星降的舞步。

    就在此时，锐打出右拳。

    好快！

    奈奈奈无法闪避也无法防御，眼看着拳头直朝着脸去。

    还以为可能会直接打垮奈奈奈，却非如此。

    锐轻轻地闪过去，温柔地抚摸着奈奈奈的脸颊。

    锐的雷涅席库尔，发出几乎可以照亮房间每个角落的强烈光芒。

    “睡吧！梦中没有残酷的真相，做什么都可以‘随心所欲’。”

    奈奈奈膝盖一软当场跪了下去。

    廉也赶紧抱住她。奈奈奈安稳地缓慢呼吸着，已经睡着了。

    “这就是我的排名者技能‘睡神之手’。能让碰触到的对手睡着，使其作梦――请问，我的技能是哪一型的？”

    又是问答题。

    “你说对的话，这次我放过你也无妨上

    廉也思考了一会儿后，说。

    “……本、本质型？”

    “你为什么这么认为？”

    “因为我没有像是意念型那种灌注个人意志的感觉。要说是专长型嘛，让人睡着算专长应该有人会说这算什么呀。还有我听说几乎没有几个人是超常型的，所以用消去法的话就是本质型。感觉最像是这种‘什么都有’的类型。”

    锐轻轻地耸了耸肩，寂寞地笑了。

    “虽然你挑出来的点是很好，但是你答错了。正确解答是专长型。”

    出乎意料的答案。

    “我有年纪很小的弟弟和妹妹，因为没有双亲所以我要照顾他们。煮饭给他们吃，陪他们玩游戏，还有每天晚上哄他们入睡，不知不觉中这就变成了专长。虽然再也派不上用场了。”

    “因、因为他们都完全长大了吗？”

    “不是，是因为他们两个人已经长眠了。”

    “……”

    “他们应该在永远不会醒来的梦中，跟先走一步的爸爸和妈妈一起过着幸福快乐的日子吧。”

    这个时候，混混之一走到锐的身边，边指着廉也边在锐的耳边低语。

    眼看着锐的脸上展露笑容。

    “原来如此，你就是那个‘香香背男’呀。今天真是好日子。喂，你就跟我打――”

    就在这个空档，廉也行动了。

    把奈奈奈抱在怀中，压低身体往前跑。撞倒挡住去路的混混们，踹破房门跑到夏季的蓝天底下。

    “别跑！香香背男逃跑神速，在星话中可是出了名的！”

    一边听着背后传来锐愉快的声音，廉也一边死命奔跑。一到站前广场，立刻迅速在吃惊伫立不动的购物顾客之间穿梭，逃入小巷子。勉强容两人通行的狭窄巷道，而且还是错综复杂有如迷宫。

    踢开饮食店后方摆放的塑胶水桶和纸箱等杂物，廉也拔腿狂奔。听得到很多人大喊“跑到这边了！”的声音和脚步声，快速回头一看，追兵的人数比刚才更多了。气喘吁吁的廉也努力寻找有没有哪里可以藏身，汗水流入眼中传来刺痛感，但抱着奈奈奈让他无法拭汗。

    脚往墙壁一蹬以三点跳法越过栏杆，跳到宽敞的灌溉水渠上。水淹到脚踝，一边小心翼翼地不让青苔绊住脚一边往前走。

    旁边看得到一座非常大的地下渠道。正好，就藏身在那里吧。

    “嗯、嗯……唔……”

    廉也靠在因为青苔而湿滑的墙壁上调整呼吸的时候，怀中的奈奈奈醒了过来。大概是作了个非常美好的梦，一脸满足。

    但是发现到眼前的情况后，表情马上变得很难看。

    “我、我我、我该不会睡着了？”

    “是呀，睡得很熟呢。”

    “那、那么是你救了我……咦！”

    奈奈奈的脸突然染成大红色。

    “为、为为、为什么你会抱着我？”

    “因为你睡着了我也没办法呀！喂！不、不要抓我啦！”

    好不容易把有如任性小孩乱闹一通的奈奈奈设法放下来。

    地下水渠的上方，传来一大群人的脚步声。“找到了吗？”、“那边有吗？”、“下面也要找！”等七嘴八舌交谈的声音。找到这边只是时间的问题。

    “香香背男，你自己一个人快逃吧！”

    一脸苦恼，奈奈奈仰望着渠道的天花板。应该是感受到了责任吧，僵硬的肩膀渗透出悲壮的决心。

    “我从这边出去，引开那些人的注意力。你就在一分钟过后从反方向的出口逃出去。听懂了吗？”

    “这样呀。我知道了。”

    廉也态度轻浮地举起右手。

    “那就拜托你好好担任诱饵，要尽力引诱多一点人，好让我能够顺利逃走喔。”

    “好、好好。”

    “那就这样，好好加油。”

    一边发出哗啦哗啦的水声，廉也一边往反方向的出口迈出脚步。

    走了三步，向右转。轻轻举起右手，利用离心力――

    “啧！我怎么可能这么做啦！”

    严厉地拍了一下奈奈奈的肩膀。

    奈奈奈一脸发愣，双眼睁得大大的动也不动。表情诉说着不知道发生了什么事。

    “没、没有啦，我只是想试试看模仿你用动作吐槽啦。是、是不是不太像？”

    “……”

    “好难喔。吐槽的时机很重要对吧？要在哪里翻转手掌才对……”

    “……笨蛋。”

    奈奈奈翻转手掌发出咻的锐利声音，朝着廉也的肩膀拍下去。原来如此，要这样呀。

    “笨蛋！笨蛋笨蛋！你这大笨蛋！”

    拍打，又拍又打，接连不断的拍打。

    “痛死了啦痛死了！再怎么说你也打太多下了吧！”

    “笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！笨蛋笨蛋！大笨蛋……”

    不知不觉中，奈奈奈哭了。

    泪湿的脸庞，挂着鼻水，一边拍打廉也，一边哭泣。

    渠道水中的青苔绊住脚，奈奈奈一个站不稳。没能成功拍打，倒进了廉也的胸膛。

    “对不起……”

    一边用颤抖的声音道歉，奈奈奈一边抬起脸。

    “对不起，我太蠢了。如果听队长的话就好了。我自己气昏头，连你都牵扯进来，真的很对不起。”

    廉也抱紧奈奈奈，像哄小孩一样摸着奈奈奈的背。

    然后，用力抓住奈奈奈的肩膀，把她拉开。

    “不可以放弃啦！”

    廉也以射穿人心般的视线注视着奈奈奈茫然的双眼。

    “胜败又还没分出来对吧？我们一起挣扎到最后一刻吧，好吗？”

    “找到了！”、“没错！”、“在这边！”之类的声音不断地回荡，混混们正指着这边在大叫。同伙接二连三聚集过来，人数逐渐增加。这边的出口还有另一侧的出口都一样。

    奈奈奈用手抹掉眼泪，“嘿嘿嘿”地笑了笑。

    “这样一来，刚刚想好的逃脱方案就不能用了。你不后悔吧？”

    廉也也笑了。

    “当然啦。因为我才不会说‘这里就交给我你先走吧’这种廉价的话。”

    “那么，你要说什么？”

    “这还用问吗？当然是‘我们一起战斗吧’！”

    眨眼之间就聚集了大约三十个人。当然机津锐也在其中，露出让人不舒服的诡异笑容。

    “听好了，我们两个人一起打倒那个叫做锐的家伙。不要分神去管其他的无名小卒。打爆老大之后他们就只是群鸟合之众，接着总有办法收拾的。”

    “我、我知道了。”

    不经意看了一眼，奈奈奈的左手在发抖。肩膀和身体也在发抖。

    廉也默默地握住奈奈奈发抖的手。

    奈奈奈不好意思地红了脸，猛使力想拉回自己的手。但是廉也握得更牢。然后奈奈奈就顺从地，犹豫地和廉也十指交握。

    就在这个时候――

    有个人影从地下渠道的土方跳下，狠狠地赏了廉也一个大耳光。

    “呜哇啊啊啊！”

    廉也一个脚步不稳引起巨大的水声，接着横倒在满是青苔的水渠之中。理所当然，握

    着手的奈奈奈也是生死与共一起跌倒。

    突袭？埋伏？

    这么想着抬头一看，站在眼前的竟然是l

    “瑞、瑞瑞、瑞瑞瑞瑞、瑞贵――？”

    沙良瑞贵。

    不把夏天的阳光当一回事，凛然而立。

    今天瑞贵穿着米卡霍希学园的制服。大概是瑞贵专用的订制款，一片鲜艳的赤红色。

    抱着胳臂，用指尖喀喀地敲打着右肘，同时以充满慈爱的微笑俯视着浑身湿透的廉也。

    “呵呵呵呵，你很有女人缘嘛，廉廉|

    啊！生、生生气了！

    “为、为为、为什么瑞贵你会在这里？”

    “你说呀，为什么呢？很不可思议对吧？不过每次我碰到你，你就跟不同的女生在一起，你不专情的程度更不可思议才对吧？嗯？”

    瑞贵猛踹廉也的背，一脚两脚三脚。

    “好痛，好痛啦，痛死人了啦！住脚快住脚！等一下啦瑞贵！”

    “你说我要等什么？如果是等你临死前念个佛号，这区区几秒等一下也无妨啦。”

    “现、现在不只是那样啦！有一大群混混在追我们！痛死了！”

    就在廉也遭猛踹的时候，约莫三十个混混已经团团团了上来。已经没救了。在这个节骨眼被包围，已经不是“打爆老大”之类等级的问题了。一定会被围殴到死。完了，全部都完了――

    还以为马上会有一大群人飞扑上来，然而参宿四的所有人，都成了立正不动的姿势。

    明明是混混竟然还腰杆打直站着，然后全体一起深深鞠躬。

    “大姊头，午安――！”

    ……咦？

    无视目瞪口呆的廉也和奈奈奈，瑞贵慵懒地举手。

    “大家好……你们是怎样？竟然在这种地方玩花俏的捉迷藏？”

    “闪边啦闪边啦”，锐说着的同时扳开混混们走到前面。刚刚的狰狞不知跑哪儿去了，有如瀑布地狂流眼泪，抱住瑞贵。

    “老、老老、老大――！这段时间你跑去哪里了啦@@！”

    “……真受不了。”

    瑞贵叹了一口气，随即以迅雷不及掩耳的神速朝着锐的头顶劈下去。完美的以动作吐槽。

    “我应该说过不准叫我老大吧？我不记得我有加入参宿四。”

    “可是，瑞贵打倒我们所有人了呀。最厉害的人就是最伟大的人，米卡霍希是这样，我们参宿四也是一样。没错吧？”

    “我讨厌结党聚群，看起来就很弱。”

    “可是老大！”

    咻！又是一记吐槽用的劈击。

    “瑞贵同学，这点小事就饶了他吧！锐同学的脑浆会变成蟹黄的。”

    悠哉追上来的寿鲔，笑咪咪地介入两人之间。

    “你在这里，手机都打不通呀。怎么了吗？”

    “没事啦，有点小麻烦而已，已经解决了。”

    锐身体前倾。

    “我都知道喔。你独自一个人去跟天秤座β队干架对吧？为什么不动员我们去帮忙啦！只要你叫我们去死，我们全部人就会――好痛！”

    第二次动作吐槽。锐眼泛泪光安静下来。鲔轻轻地抚摸着他那肿起来的额头，说着“好乖好乖不痛了喔”。

    “那么，现在这情况是怎样？为什么你们要追这两个人？”

    “这、这是因为……”

    瑞贵听着混混们的说明，频频点头。其间，廉也和奈奈奈已经站了起来。

    “原来如此。为了搜查上次的抢案，所以前来试探参宿四的秘密基地。应该是这样对吧？七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈。”

    不愧是瑞贵，“奈”多到前所未有。

    “没、没错沙良瑞贵！你也是嫌犯之一，这个案子不可能是单独犯下的。既然他们叫你老大，那主谋者应该也就是你吧？”

    也不拍掉沾到洋装上面的泥土，奈奈奈瞪着瑞贵。

    “那是所谓的误会，七曜奈。”

    “我说，你讲的奈太多了……咦！这次会不会太少？你刚刚一直点头嗯嗯嗯的，我岂会被你敷衍过去！我误会什么了你说呀！”

    “我就不用说了，参宿四也不可能会抢别人的雷涅席库尔。”

    “为什么你如此肯定？”

    “因为，我下了星之令。”

    “怎、怎样的命令？”

    “就是‘不准抢别人的雷涅席库尔’。锐，你有好好遵守吧？”

    锐用力点头。

    “当然有。就算我遭到停学也从排名榜上除名了，但是星之令我一定会遵守，也会让大家遵守――你们，有遵守吧？”

    混混们回答“有！”的闷热声音，在渠道内反弹。连寿鲔都开心地举手回答“有――！”，样子有点可爱。

    “可是，为什么你要下那样的命令？”

    “这还用说吗？因为雷涅席库尔对排名者来说，就是‘希望之星’。”

    瑞贵毫不在意地说。

    一边摸着自己左手上发光的雷涅席库尔，瑞贵说。

    “所谓的希望，是取稀少的愿望的两个字写成的，意思就是数量很少。所以千万不可放手自己的希望，也不可以抢夺别人的希望。就是这么回事。”

    这是，腐海女王说过的话。

    这番重要的话，就是让廉也成为昴师父的契机。

    “瑞贵，你也记得一清二楚嘛一

    过度的欣喜，使得廉也双眼含泪。

    瑞贵“哼”了一声，移开视线。

    “因为与其夺走别人的希望，不如连同那个希望彻底打垮对方，这才是我的作风。”

    “……咦――！”

    算了没差啦。只要知道瑞贵不是犯人，这就够了。

    “可、可是这样的话，那是谁做的？如果不是沙良瑞贵也不是参宿四，那到底是谁抢走雷涅席库尔？”

    奈奈奈完全陷入混乱，猛抓头发。

    “天秤座还没掌握到任何线索吗？应该早就缩小范围锁定特定人士了吧。不过，应该不会在情况很清楚的地方动手吧。”

    “什、什么意思？”

    远方传来警车的警笛声。这么一大群人在闹事，这也是理所当然的。

    瑞贵轻轻地“啧”了一声，朝着和警笛声反方向的水渠跑去。“老大！”、“大姊头！”，锐和混混们追了上去。

    “等一下！你到底知道些什么？”

    奈奈奈大叫，瑞贵只回头了一次。

    “最后我只能先给你这么个忠告，就是真相永远是残酷的。你要牢记这一点。”

    在开始染上橙色的阳光中溅起水花，瑞贵这次又消失无踪了。

    ★

    从头到尾，昴和莫迦奈都从长成了一座小山丘的矮树丛往下看。

    “怎么样？跟我说的一模一样吧？”

    昴用笼罩着薄雾的脑袋，望着位在水渠的廉也和奈奈奈。

    两道泪水流过脸颊。

    “你看到了吧？那两个人牵手牵得牢牢的吧。廉也同学还挺身保护奈奈奈，真是一个非常温柔的人呢。”

    莫迦奈说的一点都没错。

    虽然大家都说廉也是“不战斗的香香背男”或是“白色，偶尔是水珠”，但是只有昴知道，她的师父是个非常温柔的人。

    但是，现在，那样的温柔所投注的女孩，却不是自己。

    以轻抚脸颊一般的声音，莫迦奈说道。

    “昴同学|

    “我在听……”

    “廉也同学在劈腿。”

    “……”

    “加入‘爱慕师父教’的你，千万不可以原谅这件事。”

    “……我该怎么做？”

    “这还用说吗？你该做的就是战斗。将你的感情刻画在廉也同学的身体上，让他深刻体会到。”

    “……可是……”

    莫迦奈的手贴上昴的背。

    以跟先前截然不同，宛如是另一个人的声音，低低地说。

    “汪洋莫迦奈在此下令。我的气炎呀，赐予他人的信仰力量和自由。”

    精炼过的气炎，灌注到昴的体内。

    “哇！”

    昴像是触电一样全身痉挛。

    “深入，再多一点，深入。”

    伴随着低语声，气炎灌注进去。昴的身体再次跳起。

    “啊唔、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    头发颤抖地起了波浪之后，昴眼中的光芒消失了。

    取而代之的，是诡异地燃烧着的火焰。

    “……劈……腿……的……人！”

第二卷 中场休息

    星柱居住的“御神星柱殿”的地底下，矗立着一棵巨大的树。

    极星树。

    树干的直径约有三十公尺，总体高度达一百公尺。即使处于阴暗的地底下，依然夸耀着鲜绿枝叶的不可思议神木……不，应该说是星木。

    极星树，并非是靠着太阳光成长的。而是靠星之光――雷涅席库尔光芒的源头“星之力”所成长的。

    第一代星柱千阳院绮罗说过。

    “此乃连接天地之柱，御神星之基础。”

    “护之隐之，并献星降，切不可忘。”

    因此，历任的星柱都会在极星树面前跳星降之舞。将星之力注入极星树乃是必须完成的使命。知道这件事的，只有米卡霍希内极少数的几个人。普通的米卡霍希市民，甚至连这棵树的存在都不知道。

    七月二十一日，深夜。

    在周围燃起无数的篝火映照出来的极星树之前，第十六代星柱，千阳院未来舞出了星降。

    发色染上带着青色的白色，穿着白衣的全身上下，笼罩在洁白的光辉之中。

    星灵附身已经完成了。千阳院家的守护星，同时也是米卡霍希的主星“天狼之阿玛尔提欧”，是评等为一等星的最高位星灵。极为强大的“星之力”，以及具备毁灭恶星之力的特殊诗歌，还有据说练到完美必须花十年岁月的复杂舞蹈――据说只要这三者兼具就能首度召唤成功。现在的米卡霍希能让这个星灵降临的，就只有千阳院未来一个人。

    未来在星灵附身的状态下，还持续跳舞。一挥动手臂就切裂空气，一踢地面就铲去泥土，一让嘹亮的歌声在地底下回荡着。

    几名亲信和侍女静静地看着这远远超乎常人的激烈舞蹈。

    千阳院狼辉和昴的祖父舞波重藏，也低着头一动不动地站在亲信的后方。

    “未来大人，完成义务辛苦您了。”

    在跳完舞的未来面前，狼辉和重藏跪了下去。

    “本部长和副本部长聚在一起，到底有何贵干？”

    一边让两名侍女擦汗，未来一边说道。在那么激烈的舞蹈之后，呼吸却几乎没有紊乱。

    “在您这么辛苦的时候打扰很抱歉，实际上是有件紧急的案子想要请求您尽快决定，所以才前来拜访您。”

    “什么事？”

    “未来大人，是关于逮捕沙良瑞贵的事情。”

    狼辉一禀告，未来的眉头立刻有些扭曲。

    “事情发生在昨天。从以前就一直负责搜索的天秤座β队，找到了沙良瑞贵。虽然当时以逮捕为前提进行战斗，但……全军覆没。拿她一点办法都没有。”

    “我想也是。不论如何，她可是达到排名战巅峰的强者。β队的成员都是退下来的排名者，应该敌不过她吧。”

    重藏对着一脸若无其事的未来说。

    “可是，不能继续这样置之不理。因此我们想申请出动‘深远的彗星’的许可，特此来请教未来大人的意思。”

    未来一笑。

    “那个刺客集团呀。除了我的‘勺子’之外，他们确实是米卡霍希实力最厉害的一群人……但是，顶多就是抓一个小女孩，这样太夸张了。”

    狼辉点头。

    “您说的没错。这次的任务从头到尾都只是逮捕，这种事情要是连深远的彗星都出动，那将会留下不好的前例。恕我冒昧，这件事如果能交给我处理，我一定会顺利完成任务让您看的。”

    “喔？狼辉和重藏的意见不一样呢。教团的两大巨头意见相左的话，最高指导会议想必也是一团乱吧。所以你们才会到我这边来吗？”

    “正如您所言。”

    “您的明察秋毫，着实令人折服。”

    重藏和狼辉深深地低下头去。

    “我要反过来问你们两位。你们各自主张的意见是根据什么而成的？”

    狼辉立即回答。

    “并没有什么了不起的原因。只是我身为教团管理长的自尊罢了，与其让星辈白白地遭受危险，如果我能够主动出击深入险境，一定会更有效果。”

    “这样呀。那重藏呢？”

    “我的原因很简单。就是既然β队都输了，就不该吝惜增强兵力。”

    狼辉沉稳地插嘴提出意见。

    “这样的话，那就先让我派手下处理，万一失败了再派出彗星就好了吧。”

    “这话真不像是享有‘天狼不败’盛名的狼辉大人会说的话呀。战力逐次投入的做法是下下策，应当要永远都以最强的战力行动。”

    “不是这样吧，舞波老爷。”

    狼辉笑了。

    “老爷您在想的，并不是这么回事吧。您是打算以任务为藉口，让彗星收拾掉沙良瑞贵吧？为了让您那位有着可爱脸颊的孙女成为星柱。”

    “我从头到尾都只是在说兵法的常规而已，请您别再无聊瞎猜了。狼辉大人才有问题呢，不是有风声说您弃千阳院分家的甘河家不顾，找来沙良瑞贵当星柱候补吗？”

    只动了动双眼，重藏恶狠狠地瞪着狼辉。然而狼辉一脸若无其事。

    “你们两个，还不停吗？”

    未来一出声制止，两人立刻鞠躬道歉随即陷入沉默。

    “你们各自的主张我明白了。那么，这件事情让我裁决也无妨吗？”

    狼辉和重藏一起点头。

    “在那之前我要先确认一下。天秤座α队的现任队长，是真田鹰棋吗？”

    “正如您所言。”

    “真田去年应该曾在排名战中输给沙良瑞贵吧？”

    “是的。他是个以常胜为座右铭的现任排名者，不打赢不了的仗，自视甚高的男子。要是有机会再战，胜败大概很难说吧。”

    “我明白了。既然如此――”

    未来以宛如歌唱星降时的庄严声音说道。

    “我以千阳院之名下令。逮捕沙良瑞贵的任务，全权委托天秤座α。她是米卡霍希学园的一名学生，由同为学生组成的α队负责处理，应该是很符合以‘学生自治’为宗旨的米卡霍希学园的校风吧。”

    “了解。”

    “一切遵照您的指示。”

    未来觉得重藏的声音渗着些微的悔恨，狼辉的声音似乎混杂着欣喜。

    “但是，有一个条件。”

    跪着伏地行礼的两个人，抬起了脸。

    “未来大人，您说的是什么条件？”

    “没什么，只是个非常简单的条件。我刚刚应该也说过了吧，‘全权委托天秤座α’。就是你们一定要严格遵守这一点，不准让其他人干涉。”

    “呵……”

    狼辉面露微笑。

    “原来如此，我了解了。就照您说的办吧。”

    可能是感觉到两人话中有话，重藏皱起眉头，但没有多说什么。

    “我话说完了a

    踩着和严肃的口吻呈现对比的轻快脚步，未来往前走去。洁白的衣裳和美丽的头发翻飞，侍女们跟随其后。

    狼辉对着她的背部出声说道。

    “前几天，我见过连动廉也同学了。”

    忽然，未来停下了脚步，但没有回头。

    “连动？……喔，你说那个香香背男小伙子呀。”

    “是的。他和沙良瑞贵是同门，虽然持有雷涅席库尔却不参加排名战，是个奇怪的学生。”

    “不是应当禁止非排名者持有雷涅席库尔吗？”

    “是的。但是我听他说明过原委，决定这次就不追究了。”

    “原委？”

    “他说他的雷涅席库尔是从一位腐海流格斗技高手‘腐海女王’继承过来的。把重要胜过生命的雷涅席库尔托付给徒弟，这实在是美丽的师徒之情呀不是吗？”

    未来依然没有回头。

    “腐海流……汉字怎么写？”

    “据说是从腐烂的海洋来的。”

    “这名称跟我们千阳院使用的‘星海流’很像呢。虽然应该是凑巧的吧，不过有时也会出现这种趣事呢。”

    “是的。而且，据说腐海流的根源能量也是‘气炎’。”

    “……还真巧。不过气炎是我们这一族的秘密仪式，你不至于会饶恕这种事情吧？”

    至此，未来才第一次回头。

    她以散发着威严的表情，视线向下看着依然跪地的狼辉。

    “这是当然的。我已经先跟连动同学宣布了，在米卡霍希禁止他使用腐海流。”

    “你做得很好。以后你也要严格看管他。”

    留下这么一句话后，未来这次终于离开了。踩着的脚步比方才更添了几分粗鲁。

    重藏和亲信们也离开了，只剩下狼辉独自一人。

    他仰望篝火映照出来的极星树。眼神锐利地凝视着这棵在地底下的巨大洞穴内英勇地伸展枝干的星木，洋溢着星之力的模样。

    “打从以前开始你就很不擅长说谎呀，我亲爱的妹妹。”

    仿佛是看透一切，狼辉微笑。

    “你一说谎，就必须让那个谎言变成‘真实’不可。如果没有这样的心理准备，就不应该说谎――”

    把今天也拿在手上的巨剑举到与脸同高。

    右手的雷涅席库尔开始发出惊人的光芒。映照出比刚才未来跳星降之舞的时候，更大范围的黑暗。

    狼辉大大地张开嘴，有如啃食猎物的野狼一般，咬住锈成红色的刀刃。

    喀。

    喀。

    喀喀。

    仿佛是品尝滋味般细细地咀嚼着红锈，嘴巴四周沾满了红色的粉，眯着双眼说。

    “美味棒，最好吃的果然是明太子口味。”

第二卷 第四章

    第二天昴也没上学。

    简讯也没回。廉也试着打去她的手机，但没有开机。

    尝试向鬼毛老师询问昴的事。昨天好像有打电话到学校说要请假，不过今天没有消息。跷课？再试着传一次简讯过去，果然是杳无消息。

    “那个笨蛋，到底跑到那里闲逛了！”

    午休时间。在教室内一边瞪着手机一边啃着面包的廉也接到了电话，是从昴家打来的。

    “昴！你现在在哪里？”

    一接手机廉也就大叫，但打来的人是藤村婶。

    藤村婶说，昨天昴看起来身体不太舒服，所以让她请假在家休息，可是不知道什么时候人就不见了。昴一夜过去了也没回家，打电话回去说跟廉也在一起。

    “不好意思，我应该能够请老师您负起责任吧？您有信心带给昴小姐幸福吗？”

    “这结论也错得太离谱了！”

    拜托奇怪地偏离主题的藤村婶寻找有无线索后，廉也挂上电话。

    忐忑不安。

    廉也并不是没有“只是一个晚上没回家也太过担心了”这种感觉。说不定是留宿在某个朋友家中，朋友……朋友？奇怪，那家伙有朋友吗？干？不对，她应该不会在可说是青梅竹马的男生家中过夜才对。既然如此那是在谁家？

    “果然不对劲，一定有问题！”

    廉也坐立难安，面包配着牛奶吞下肚后离开座位。他想去借助干的力量。虽然干让他不耐烦，但干一定会愿意为了昴有所行动。

    就在即将走出教室的门边，他碰到冲进来的奈奈奈。

    “不、不不不、不好了！”

    “怎样啦！我也很不好！”

    “你这是什么态度！一定是我的比较严重！”

    “没这回事！一定是我的更严重！”

    两个人无意义地发挥好胜心，并桌在玩扑克牌的女学生们不快地望着他们。

    廉也暂且先把奈奈奈带回座位，让她坐在昴空出来的位置。

    “发生失踪案了！”

    廉也不由得心头一惊。

    “是、是谁？是谁失踪了？”

    “很多人都失踪了！”

    “你说很多，到底是谁啦！”

    “从昨天晚上到今天早晨，雷涅席库尔被抢走的被害人好像接二连三不见了。”

    “啊，原来是这样……”

    不是昴。忍不住松了一口气。

    但是，这样子也是很不得了的大事。廉也最挂念的就是。

    “在住院的鞠谷还好吗？”

    “她没事。我刚打电话去医院，目前好像没有异状。”

    “这、这样呀。太好了。”

    奈奈奈用力点头。似乎已经从昨天的打击当中恢复了。

    “今天来上学的四名被害者，目前正在本部由‘步兵’――小步们保护。其他人得到许可不用上第五节跟第六节，马上要出去搜索。”

    “那你呢？”

    “我等一下要去翠星医院，我打算寸步不离保护小夜。我已经取得队长的许可，希望你也能跟我一起去。”

    虽然坐在椅子上，但奈奈奈心神不宁地跺步个不停，应该很想马上飞奔到医院去吧。

    然而……

    “怎么了？”

    可能是觉得沉默不语的廉也不对劲，奈奈奈困惑地歪着头。

    “咦？这么说起来，这里是马桶昴的位置吧？她今天也没来上课吗？感冒了吗……应该不是吧，笨蛋是不会感冒的。”

    “……其实，她也失踪了。她没回家，打电话也找不到人。”

    “真、真的假的？这种紧急时刻，那家伙在搞什么呀！”

    廉也挤出声音。

    “所以，我不能陪你去医院。虽然我很担心鞠谷，也想助你一臂之力……可是确认昴安全与否，毕竟还是我最该做的。因为，我是她的师父。鞠谷有你这个好朋友，那家伙……昴她，就只有我这个师父了。”

    然后，用力地深深鞠躬。

    “我一找到昴揍她一顿之后，会马上赶过去支援你的！所以、所以……请你让我去找她！”

    回神过来，才发现午休的教室鸦雀无声。

    这才知道在吃便当或是聊天的同学们，全都好奇地往这边看。老实说，真的很丢脸。不过哪能说出这种真心话。

    “请你把脸抬起来。”

    听话地抬起脸后，看到的是奈奈奈微笑的表情。

    “你真傻，根本就用不着道歉呀。没关系啦，我都了解。”

    让人不禁看得入迷的笑容。从窗户照进来的阳光，让头发闪闪发光。不过，奈奈奈的笑容更加耀眼。

    廉也心想，自己果然觉得这人很可爱。奈奈奈和昴啦瑞贵的类型不同，是个能让周遭开朗，充满活力的女孩子。

    但是，她的可爱，果然是故意给人看的。

    “好好好、好痛！痛痛、痛死人了啦！”

    奈奈奈挂着微笑，脚正用力地踩在廉也的脚上转动。

    “请、请问，奈奈奈同学？”

    “叫我七曜搜查官~”

    “七、七曜搜查官大人，你、你的脚，好痛、痛死人了啦！”

    “就像我有身为天秤座α的使命，你也有身为马桶昴师父的使命吧。没关系，我都明白。”

    “所以我说我很痛呀！痛死了！哇啊啊啊啊！”

    靠着廉也的脚抒发压力完毕之后，奈奈奈哼了一声站了起来。

    “不要磨蹭了，快点去找人吧！”

    “喔、喔好……”

    损害严重，似乎有点不是能马上行动。

    “还有，你要认真接电话。”

    “咦，为什么？”

    “因为角同学跟我说，如果有马桶昴的消息就会告诉你。你不介意告诉我你的手机号码吧？”

    “当、当然不介意！”

    廉也忍不住紧握奈奈奈的手。

    “谢谢你！你真的是个大好人！”

    奈奈奈不好意思地垂下眼去，甩开廉也的手，用手指戳了戳廉也的肩膀。

    “不、不要讲这种恶心的话啦。可以了啦快点去找人吧笨蛋背男！”

    ★

    照例，干在学生餐厅由女生们陪侍用餐。

    他一看到廉也就立刻起身。

    “既然是昴的危机，那我也不能袖手旁观。尽管我能力有限但我一定会帮你。”

    “好快！我不是什么都还没说吗？”

    干呼了一口气，往上拢了拢浏海。

    “不要小看我的‘爱’呀。你以为我跟你互相挑毛病几年了？”

    “只有短短三个月吧！还有才不是互相挑毛病！你要说的应该是彼此认识吧！这词汇很重要拜托你不要弄错！”（注：互相挑毛病（Tsutsukiau）跟彼此认识（Tsukiau）的日文相差了一个音，算是谐音的词汇。）

    一面暴露在聚集在学生餐厅的女生们好奇的视线中，廉也一面哭天喊地。

    华丽地忽视这么要好的朋友，干环顾自己的粉丝们。

    “事情就是这样，你们有没有人知道舞波昴的消息？”

    然后，有个一年级的女生战战兢兢地举手。

    “真的吗？你看到她了？什么时候？在哪里？”

    面对激动的廉也有些畏缩的，一年级女生回答着。

    “应该是前天晚上吧，我在一家叫做‘仙王座’的咖啡厅看到她，就在翠星医院的附近。”

    说起前天晚上，也就是廉也和昴吵架后分开没多久的时候。

    “她跟千阳院莫迦奈在一起，两个人好像在认真讨论什么事情的样子。”

    廉也和干立即赶往莫迦奈的班上。但是，人不在。向同班同学一打听，才知道莫迦奈似乎昨天和今天都缺席。

    也就是说，情况和昴一样。

    “很难认为这只是凑巧。”

    抱着胳臂，干低声地说。

    “意思是莫迦奈绑架了昴？还是说她们一起被捉走了……”

    “目前这个阶段还下不了结论。但是，她以某种形式跟此事有关这一点八成没错。”

    廉也想起先前询问过干关于莫迦奈的事情。遭到消灭的教团的前教主，据说她就是煽动自杀炸弹恐怖攻击的主谋――

    “既然如此，那要不要去看看情况？”

    “去哪里看？”

    “千阳院家。从学园走过去不用十分钟。她父亲狼辉理事长可能不会在家，但应该会有谁在吧。”

    决定依照干的建议进行。

    听着午休结束的钟声，廉也和干一起走出校门。提心吊胆地想着该不会被发现吧，鬼毛老师不会从后面追上来吧。因为下午跷课而挨的骂，将来一定要跟昴狠狠地讨回来。

    经过往星流神社的公车站前没有停下来，一个劲地跑过将住宅区划分为棋盘状的道路。道路宽广，而且冷清。这个时间大人都去上班，小孩都在学校。跑了大概五分钟，却没有碰到任何人。

    “这个十字路口右转，然后很快就到了。”

    听干的话右转，一转过去立刻看到五个身穿米卡霍希学园制服的男女，分散成一列站在前面。

    “你、你们是怎么啦？”

    高个子男生、矮个子男生、不高不矮的男生、胖胖的男生，还有一个女生。看样子毫无疑问他们打算挡住廉也和干的去路，可是并非显露敌意的态度。五个人各自都是一脸茫然，只是站着不动而已。

    “你们找我有什么事？”

    五人无语。

    “你们说话呀！”

    然后五个人异口同声地说。

    “这个那个嘛！”

    “我没空陪你们演搞笑短剧！”

    干对口水乱喷的廉也耳语道。

    “连动，他们是抢案被害者，都是排名者。”

    “咦？可是，我听说他们失踪了。”

    视线往五人的手边一看，确实没有佩戴雷涅席库尔。

    “你们先前人在哪里？”

    “地球！”

    “……先前，在做什么？”

    “呼吸！”

    “气、气气死人了！我要宰了你们！”

    廉也爆出青筋想要冲上去，干说着“算了啦算了啦”加以安抚。

    “这里就交给我的‘爱’吧。”

    干往前跨出一步，对五人展露微笑。雷涅席库尔开始发光。原来如此，打算用排名者技能读出对方内心的想法。

    大约互相凝视十秒后，干回头说道。

    “连动。”

    “喔喔，结果如何？”

    “我被甩了|

    “啥？”

    干疑惑地歪着头。

    “根本就束手无策。不管我再怎么厉害，我没办法爱没有心的人。”

    就在廉也想要询问这话什么意思的时候，五个人接连开口了。

    “红如喷发的岩浆！我是米卡霍希红战士！”

    “蓝如清澈的海洋！我是米卡霍希蓝战士！”

    “绿如深邃的森林！我是米卡霍希绿战士！”

    “粉红如盛开的樱花！我是米卡霍希粉红战士！”

    “咖哩很好吃喔！我是米卡霍希黄战士！”

    五个人一起说道。

    “我们是美空战队米卡霍希战士！”

    后方没有爆炸效果简直是不可思议，五人摆出各自的要帅姿势。这是怎样啦，一把年纪了还在扮战队玩英雄游戏？根本没空陪着瞎搅和。

    高个子的蓝战士握紧拳头。

    “连动廉也！为了保护这片美丽的天空，我无法饶恕你！”

    矮个子的绿战士一边摇头一边说。

    “为何？为何我们要相遇！如果不相遇，也就用不着战斗了。”

    胖胖的黄战士指着廉也说。

    “咖哩很好吃喔！”

    所有人的表情都很空洞，唯有台词充满戏剧性非常帅气。不过，黄战士，你这家伙不行。

    “大家上！我们要保护米卡霍希的正义！”

    “遵命！”

    蓝战士和绿战士从左右过来，瞄准廉也的脸和肚子用力出拳。虽然廉也想办法巧妙化解了，但粉红战士立即飞踢过来。随着“呀啊”的可爱吆喝，腹背都遭到剧烈的踢击。踢过来的脚稍微擦到廉也的下颚。

    攻击不断的三个人背后，黄战士指着廉也说。

    “咖哩很好吃喔！”

    “你到底是来干么的――！”

    就在廉也忍受不了终于吐槽的破绽之际，脸遭到绿战士痛殴。蓝战士踢肚子，粉红战士踢左侧腹部，廉也踉跄了一下。

    “干什么啦！可恶！”

    用一记上勾拳回敬绿战士的下颚，接着抱住蓝战士踢过来的右脚，再扫过他的左脚让他倒在路上。扑上来的粉红战士的肚子，则手下留情地以手掌推打。站着不动的黄战士的脸，则是毫不客气赏了个灌注全身力气的右勾拳。

    然而四个人只有一瞬间脚步不稳，马上又继续攻击廉也。好像完全不会痛的样子，也没有畏缩的样子。

    嘴唇破了滴血下来也都不擦，绿战士大叫。

    “很行嘛，你这个水珠怪人！”

    “谁、谁是水珠怪人！”

    “让你瞧瞧我的必杀技！看招！”

    绿战士在胸口前比出抱球的手势，接着他的手开始隐隐发光。宛如雷涅席库尔一般。

    光的粒子聚集成球状，变成约有手球比赛用的球的大小。

    “这难道是排名者技能？”

    绿战士就像是打手球一样，把光球高举过头，瞄准廉也使劲丢过来。

    “怎么回事？明明没有雷涅席库尔，怎么能使用技能！”

    廉也用胸口接下了光球。他仿佛全身要被冲散一般，咬紧牙关好不容易才挺住。即使如此，还是被往后推了两公尺，鞋底甚至因为摩擦而发热。

    另一方面，干则面对红战士陷入苦战。红战士似乎拥有剑道的排名者技能，挥舞着以光形成的竹刀。因为无法徒手接下攻击，干只能移动身体闪避。尽管干的动作因为疲惫很快就变得迟钝，红战士却有如机器般保持着正确而固定的动作。

    暂时从米卡霍希战队取得机会，廉也和干气喘吁吁地背贴背站着。

    “可恶！这些家伙是怎样！为什么这么耐打？”

    “他们的内心空空如也，现在正受到某个人操纵。”

    的确，从这群人身上感觉不到像是“意志”的东西。如果他们只是傀儡，那么不管怎么踢怎么打，应该都感受不到疼痛。

    “但是，太奇怪了吧。为什么没有雷涅席库尔还能够使用排名者技能？”

    “我不知道。但是，跟原版的比起来，威力似乎差了一大截。”

    干指着绿战士。

    “举例来说，他是手球社的王牌，属于专长型排名者，排名六十。如果是他以本来的威力施展技能，你一定会因为手受损伤吞下败仗的。”

    “是因为受控于人吗？”

    “天晓得。这只能问控制他们的人了。”

    米卡霍希战队缩短距离步步进逼。

    “连动，你不能用你的腐海流，想办法处理一下这种情况吗？”

    “很可惜，我现在禁止使用腐海流。”

    “喔？所以你才从刚刚开始就陷入苦战呀。以你的实力，这种小角色应该算不了什么吧。”

    米卡霍希战队再次扑过来攻击，廉也和干又被逼得只能防御。他们的攻击猛然一看好像乱七八糟，但其实是经过缜密计算的团队合作。尽管耐打发挥了效果，得多费许多工夫，但他们绝对不会深入攻击。所以反击没机会打中他们。火辣的阳光底下，活动愈久精力就丧失愈多。廉也和干都已经精疲力尽了。

    就在心想无计可施完蛋了的时候――有个蓝色的东西掠过廉也渗入汗水的视野。

    那是水蓝色的毛巾被。膨胀成有如一个人的大小，宛如是史莱姆一般紧贴在地面上，从激烈进行的混战旁边轻飘飘地移动过去。

    那个样子，感觉很眼熟。

    虽然毛毯变成了毛巾被，但一定不会弄错。

    是那家伙。那家伙来了！

    “更、更级！喂――！更级毯子！喂――！”

    突然，毛巾被停止行动。像海蟑螂转换方向一样掉头。

    毛巾被的边缘微微拉起，缝隙中有双发困的眼睛在窥视。

    “……做什么？”

    “救、救命呀！我们碰到大麻烦了！”

    “我很忙没办法！”

    听到茧居族用“很忙”当回答，让人诡异地不能接受。

    “拜托你！我们相信你第十名的实力。拜托啦！”

    “我管你们。”

    轻飘飘地，毯子打算就此离开。廉也死命挽留。

    “对对、对了，你怎么会出来外面？应该有什么原因吧？”

    “因为擦肩而过啦。不是弄错看板是擦肩而过喔，就是‘勇者斗恶龙九’的擦肩而过通讯。”（注：“擦肩而过”和“弄错看板”两者的日文发音皆为Surechigai。）

    突然，毛巾被中伸出一只手，拿着粉红色的掌上型电玩。

    “是你以前提过的那个叫做‘雅之的地图’的东西吗？你还没拿到呀？”

    “你不要小看米卡霍希这个乡下地方。都市我是不清楚，但住在这种边疆地带的茧居族要拿到那张地图可是很辛苦的。”

    一边用腹肌承受着蓝战士打进肚子的拳头，廉也大叫。

    “我、我知道了！我帮你去找！”

    “嗯？”

    “那张地图，我会帮你拿到！然后送去你家！所以拜托你帮帮我们！”

    “……真的吗？”

    一边望着努力对抗密集如雨下的拳头的廉也，毯子一边轻轻地蠕动了起来。

    过了一会儿大大地叹了一口气。

    “真拿你没办法呀。我就不等到明天，现在就认真出手吧！”

    毛巾被在蓝天中翻扬，现身的是身穿粉红睡衣的毯子。蓬乱的头发，带着睡意的眼睛，纯白色的肌肤都是老样子。跟五月时碰到时不同之处，大概就只有额头上差了块退热贴。

    注意到毯子的红战士，用光之竹刀砍了过来。毯子举起毛巾被挡在额头前方接住攻击。然后，竹刀就像是打到蹦床一般地弹开，转了一圈改变方向，啪的一声猛力打中红战士的脸。

    “放马过来吧。”

    针对宛如斗牛士舞动着毛巾被的毯子，蓝战士、绿战士、粉红战士不停地而飞扑上去。然后同样的攻击都反弹回去本人。虽然马上又恢复得精力充沛，又飞扑上去，但果然是自寻死路。看样子就是单纯地受人操纵，丝毫不具备学习能力。

    即使感受不到疼痛，但只要是人类，就必定会有体力的极限。

    正义的战士们的动作每自寻死路一次就会变迟钝一些，不久就因气力用尽倒地动也不动了。

    唯一残存下来的黄战士边喊“年菜也不错可是咖哩也是呀！”边逃走了。真的……这家伙是在搞什么鬼？

    “呵呵呵，简直就像是物理反射加上魔法反射的状态……”

    让毛巾被像斗篷一样随风翻飞，获胜的毯子耀武扬威。看样子她好像不只喜欢勇者斗恶龙，也很爱女神转生。整天泡在游戏里面的茧居族竟然看起来如此可靠，今天实在是值得纪念的日子。

    “真的太感谢你了！你让我见识到茧居族的潜力无穷！”

    “无妨。再多称赞我一点吧！”

    在骄傲地翘起尾巴的毯子后方，干啪啪地打了打四个人的脸颊。

    “没用了，人都昏倒了。我本来想打听是谁在操纵他们的。”

    “那个人，就是这次抢案的幕后主谋吗？……嗯？”

    廉也心想“等一下”，为什么这些家伙要攻击他呢。现身就像是要挡住他们前往千阳院家的路，绝对不会是凑巧的吧？

    “果然是千阳院莫迦奈在操纵这些家伙吗？”

    “嗯，我认为不是。”

    毯子大声提出异议。

    “你真笨呀。这种感觉更接近所谓的‘洗脑’，类似放大对方的情感或是意志吧。像这些家伙，确实是不会感觉到‘我们受到别人操纵’。”

    “这么说起来，我记得你曾经跟莫迦奈打过排名战吧？”

    “是呀。因为是本小姐，所以最后平手结束……不过我难以置信她是一年级的。她那雷涅席库尔发光的方式可一点都不普通，可能还超过去年的沙良瑞贵。”

    在两人的旁边，干正在思索着什么。

    “其实我非常烦恼，不知道该不该说……”

    “先前暂降之仪快到的时候，你也这样说过。又是有什么坏消息吗？”

    “我想到一个能够做到跟这一样效果的技能……不，可是，要用来操纵排名者应该是……”

    很难得，干竟然含糊其辞。

    “不要装模作样了快告诉我！我们在这里拖拖拉拉的时候，说不定昴已经碰到危险了！”

    干对焦急得直跳脚的廉也说。

    “可以吗？真相是很残酷的喔。”

    ★

    放下唯一一扇窗户的百叶窗遮住阳光后，病房变得一片漆黑。

    奈奈奈按下日光灯的开关，在病床边放张折叠椅坐下。

    “今天我会住在这里保护你，所以你就好好安心休息吧。”

    面对看来有些担心的好友，奈奈奈自信地拍胸脯保证。

    “奈奈，你怎么没跟连动同学在一起？”

    “咦？啊，是、是呀。他好像有点事。”

    昴失踪了这话可不能说。这种时候，用不着故意让人担忧。

    住院生活了一个月后，原本冷清单调的病房也逐渐出现了人生活其中的感觉。吹风机和桌上镜是小夜子自己买的，插卡付费收看的电视上方排满了奈奈奈买来的糖果赠送的公仔。特别有小夜子风格的物品，就是架子上摆着发声练习的课、绕口令的书和喉咙保养喷剂等物品。小夜子说每天都瞒着护士，躲在棉被里小心不让外面听到声音，认真地练习绕口令。

    绝对不能让她的这些努力化为乌有！

    奈奈奈摸了摸腰际确认佩戴着的军刀还在。如果犯人入侵这里，用普通的方法应付不了的时候，她就要拔出这把刀。就算是肉搏战也要打倒对手。即使是要跳出舞波本家严禁的那个星降，也在所不惜。

    “我问你喔，奈奈。”

    突然听到声音，奈奈奈连忙挤出笑容。

    “怎、怎么了？”

    “连动同学，跟奈奈很相配呢。”

    不由得差点从椅子上滑下去。

    “你、你突然讲这什么话啦！”

    “因为你们很像呀。你们两个为人都很正直呢，应该是说你们都会朝着目标专心前进。”

    “……是、是这样吗？”

    奈奈奈低下头去，脸颊发烫，胸口有种怪怪的感觉。快点反驳，否则会遭人误会的。可是，每次想要说出“为什么我要跟那种家伙在一起！”的时候，脑海中就会浮现那家伙的脸……就像是着了魔。

    “奈奈，你看起来也并不讨厌他的样子呢。”

    小夜子嗤嗤地笑了，奈奈奈的脸颊变得更烫。

    “所以，情况如何？有没有什么进展？”

    “什、什么也没有啦！等、等一下，其实，他有握住我的手啦。”

    “哇！真的吗？怎么个握法？”

    “唔，呃，就是，在我发抖的时候，他、他的手指，像这样穿过我的手指，然后，我、我我也……哎呀。”

    奈奈奈双手掩面，双脚慌乱跺地。每当想起那个时候那家伙的侧面还有可靠的声音时，感觉自己就好像快要昏倒了。

    “还有呢？其他还有些什么发展吗？”

    在双眼发光的小夜子追问底下，奈奈奈说起廉也的事。

    “啊，其、其实我对他并没有兴趣喔。都都都是那家伙擅自迷上我的，算、算了为了搜查利用他一下也好啦。”

    “奈奈你真是个坏女人！”

    “是、是吗？无所谓啦，所谓手腕高的女人，有时候不是有必要这么做吗？必、必必须把恋爱什么的当成垫脚石利用。”

    说着说着，奈奈奈变得愈来愈开心。感觉自己好像变成恋爱专家了。当然她的恋爱经验是零，甚至连初恋都还没有过。

    咦？初恋？

    唔？哎呀，是这样吗？为什么我会这样？为什么七曜奈奈奈会这样？为、为为为，为什么我会对那个马桶昴的师父有意思？

    内心极为混乱，不过一旦兴头来了，舌头便停不下来。

    “是是、是呀，那家伙对我说过‘你真的是个大好人！’，虽然我觉得以追求的话语来说，是有点不够甜蜜啦，不过我也不能苛求他就是了。”

    小夜子听了不禁歪着头。

    “所谓的‘好人’，意思不就是‘我没把你当成恋爱的对象’吗？”

    本来奈奈奈有如常夏的阳光表情，一瞬间吹起了暴风雪。

    “………………是这样吗？”

    “嗯。该怎么说呢，最多就是朋友关系吧？”

    “这、这这这、这样我会很伤脑筋的！”

    不不不，不是这样不是这样的。快改口呀快改口。

    “那、那那那又怎样？那、那种家伙只要能拿来利用就好了！我的职责是具体实现米卡霍希的正义，要跟我往来的人必须比我更厉害！至少也要是排名前十名的人吧。”

    “我只有七十名喔。”

    “小、小夜另当别论！虽然你最近在排名战都没打赢，不过你有当声优这个梦想呀！”

    “……这样呀。”

    小夜子突然叹气，视线移向远方。

    “雷涅席库尔的光芒，应当是表示那个人的内心和资质吧。可是我的雷涅席库尔非常黯淡……跟你这位第二十名的高手一比，差距就像是一等星和废星。如果我拥有能成为声优的资质，那我的雷涅席库尔应该会更亮才对。”

    “可、可是，这是因为――”

    一时之间说不出话来。

    小夜子望着语塞的奈奈奈，说道。

    “老实说，我在考虑退出排名战。”

    “为、为什么这么突然？”

    “一点也不突然呀，从我住院那时候开始，我就在思考了。因为就算我的雷涅席库尔找回来了，我也不可能进入排名前段的。”

    “你不能放弃！”

    奈奈奈握住小夜子的手。

    昨天遭到参宿四包围的时候，廉也跟她这么说过。她不知道这句话能多么激励人心。

    所以，自己也要对小夜子说。

    “你不是要进入前段排名拿奖学金，好去上声优课程吗？如果你现在放弃，那你的梦想要怎么办？”

    小夜子连看都不看奈奈奈一眼。

    “不能放弃，是吗……”

    奈奈奈发觉小夜子的样子跟平常不一样。心情沮丧和态度软弱的表现，又更是不同。

    仿佛是彻底看开了，言谈之间散发着某种颓废的感觉。

    “那么，我想拜托奈奈一件事。可以吗？”

    “当、当然可以呀，什么都可以。”

    小夜子听了，笑容满面地说了句：“真的吗？”

    “奈奈的雷涅席库尔，可以送给我吗？”

    奈奈奈吓得到抽一口气。

    “……你、你在说什么呀？”

    小夜子双眼圆睁，似乎感到不可思议。

    “咦，你不肯送给我吗？”

    “你要我的雷涅席库尔做什么？”

    “你别管这么多，只要回答好或不好。要给？还是不给？”

    奈奈奈忍不住站了起来。

    “雷涅席库尔是排名者的一切，你这样毫无理由跟我要，我怎么可能给你！”

    “喔？”小夜子嗤之以鼻地笑了。这是嘲笑，是让人背脊发凉的笑。

    “那么，我就告诉你原因吧。因为，我――”

    门被踹破了。

    身穿米卡霍希制服的三名男子冲入病房。一个扑向奈奈奈的上半身，一个扑向下半身，企图推倒她。奈奈奈连拔刀的时间都没有，双手就被扭到背后，被制伏在地只能趴着动弹不得。

    “小夜，快逃！”

    在冰冷的地板上，奈奈奈边扭转身体边大喊。

    另一名男子靠近病床，拿掉悬吊小夜左脚的器具，用带来的短刀切开石膏。

    “住手！不要对小夜这么粗鲁！她骨折还没好！”

    看了一眼混杂着惨叫在呐喊的奈奈奈，小夜子嗤嗤窃笑了几声。然后，把应该是还没痊愈的骨折左脚炫耀般地放到地上，用自己的脚站了起来。

    “你知道，你刚刚跟我说了什么话吗？”

    冰冷得让人毛骨悚然的双眼往下看着奈奈奈。

    “其实，我真的对奈奈你感到非常――讨厌。”

    一头雾水的奈奈奈，只能茫然看着小夜子。

    旁边有如随从跪着的男人，长相很眼熟。在案件调查的照片看过好几次，实际上也曾经见过面交谈过。是雷涅席库尔抢案被害人中的一位。仔细一看，压制住自己的这两个人也是被害人。

    “当作是探病的礼物，我就告诉奈奈‘真相’吧。非常非常残酷的真相――雷涅席库尔抢案的真相。”

    细长如月牙的嘴唇上扬，小夜子开始娓娓道来。

    “这个案子的开端，就是狂言。是我精心策画的戏剧。荧惑之乱的时候，如果我没受伤，雷涅席库尔就不会被抢走。其他两个被害人的雷涅席库尔，是我拿走的。趁着他们输给火俱津派失去意识的时候，迅速偷走的。然后利用我的技能‘假借配音’操纵那两个人，让他们接连攻击其他的排名者。剩下的就很好懂了吧？被打倒的人又去偷袭别的排名者，抢夺雷涅席库尔，就这样变成一个倍数成长的游戏。”

    “你骗我！因为，你的‘假借配音’不是只能用于非生物，而且只能操纵单一个体吗。”

    “我就是有办法呀。虽然我一开始也觉得‘怎么可能’就是了。”

    小夜子解开右手缠了好几层的绷带。

    她那在白色绷带底下露出来的手，根本就没有受伤。仿佛是要盖住纤细的手指一般，戴满了戒指。

    是那些被害人的雷涅席库尔。

    奈奈奈还是第一次看到有人一只手就戴了这么多个雷涅席库尔。原本应该是尊贵的三颗星星，现在看来宛如是生长密集的鳞片一般弥漫不祥之感。

    “确实我的假借配音只能用于非生物，不能操纵排名者。但是，雷涅席库尔不是生物对吧？既然如此我只要对雷涅席库尔‘假借录音’就好了，透过雷涅席库尔就可以操纵排名者。例如――”

    小夜子把右手移到嘴边。

    “‘好了，正义的战士米卡霍希战队呀！把邪恶怪人的胳臂往上扭！’。”

    做出宛如邪恶女干部的音色，小夜子对着雷涅席库尔低语。

    然后，按着奈奈奈右手的排名者，狠狠地把奈奈奈的肩关节朝着反方向喀喀响地往上扭。

    “唔啊啊啊――！”

    看着发出痛苦惨叫的奈奈奈，小夜子激动得身体颤抖。

    “怎么样呀？你应该懂吧？而且如果是像专长型这种发动条件很简单的技能，就算效果微弱也还是可以让被我操纵的人使用排名者技能。我没想到竟然有这种使用方法。雷涅席库尔，说不定还隐藏着超出我们想像的更天大的神秘力量呢。”

    “你不要开玩笑了！雷涅席库尔是排名者的灵魂，你竟然抢夺别人的雷涅席库尔！”

    小夜子摇摇头。

    “你说教已经说太多了，什么‘加油呀加油’，完全就是个一成不变的死脑筋。”

    “因为，小夜你一直都很努力呀！因为你努力所以能成为排名者，还得到了勇敢战斗奖。”

    “所以呢？我到底要努力到什么时候才可以？打入前十名？还是要第一名？”

    小夜子充满恶意的口吻，让奈奈奈一瞬间说不出话，但终究还是开口。

    “直、直到你实现梦想为止！”

    “哈哈哈哈！我就知道奈奈会这样说――没错，如果是像奈奈你这种有才能的‘正直’的人，或许是努力就能实现梦想吧。但是，我这样的人已经不可能了，我到极限了，我没用了。我整个人都快崩溃了――！”

    从床边的置物抽屉拿出一叠信封，一股脑儿朝着奈奈奈丢过去。全部大概有二十封以上吧，全是声优补习班或技术学院公费生征选或比赛的落选通知。

    “都是奈奈害的。这一切，都是奈奈的错。”

    “是、是我害的？”

    “都是因为奈奈夸奖我！因为你说我‘好厉害好厉害’大肆吹捧，让我不知不觉就弄错了。我明明没有才能，明明是废星的！为什么？为什么你要那么肯定地夸奖我？为什么你不跟我说‘你不可能成为声优的，快点死心吧！’？我们明明是朋友，明明是朋友的呀――！”

    “……不是的，我是真的……”

    奈奈奈的声音和话语，都失去了力量。

    逐渐被小夜子的绝望压碎。

    “每次你鼓励我要加油，我就会变得更悲惨！我不努力就没有价值了吗？不能努力的时候我该怎么办？说到底你所谓的加油到底是什么意思？我已经努力到极点了呀！接下来还要怎么样努力才能超越？”

    小夜子的辫子解开后，披头散发得像是个鬼。平常的温柔表情，早已不见踪影。眼中燃烧诡异的火焰。

    “小夜……”

    奈奈奈只能低声说着好友的名字。还以为自己在作恶梦。没错，这种情况不可能会是真的。我是为了保护好朋友才来的，可是，为什么会这样？

    “如果你要唾弃我，那就唾弃吧。因为奈奈永远是对的，有错的人，靠不住的人，都是我。我很清楚，这点自知之明我还有。”

    但是，小夜子的恨，切实地在奈奈奈的耳中回荡。

    “不过呢，你不要忘了喔。让我变成‘即使努力也徒劳无功教’的教徒的――可是你这个天才！”

    啪擦，有什么东西断裂的声音。

    是思考的保险丝烧断的声音。脑袋拒绝继续思考，继续承受痛苦下去。

    制止奈奈奈大闹，两名男子依然把她压制在地上。

    “……你已经死心了吧？明明一天到晚跟别人说不可以放弃。”

    小夜子不屑地说。就在此时――

    开着没关的房门，有个像子弹的影子冲入病房。

    连动廉也。

    他踢飞压制奈奈奈的两个人，跟昨天一样抱起奈奈奈。

    “……香、香香背男？”

    “抓牢了！我们要逃命了！”

    以后踢将扑上来的另一个人踢飞，廉也随即逃出病房。

    明明闹得这么大，走廊却是鸦雀无声。其他的住院病患、职员和护士，没有半个人过来。

    无机的纯白墙壁，反弹发狂般的声音。

    “啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！想跑？逃跑的奈奈？很好，要逃就逃吧！可是，我一定会找你报仇的！天底下就你和沙良瑞贵两个人，我死也不会饶过！我要抢走你们的雷涅席库尔！抢走你们的希望――！”

    ★

    廉也帮助奈奈奈，回到了天秤座α本部。

    昨天抱起来很轻的奈奈奈，今天感觉格外沉重。仿佛是全身装满了沙子。眼眸也没有精气，脸颊残留着明显的泪痕。

    一路上，虽然廉也心想要说点什么而努力找话，但什么都想不出来。结果就是一句话也没交谈。本部大门面前的“我们到了”，就是说出口的第一句话。

    踏入本部的廉也，再次说不出话来。

    缓缓抬起脸的奈奈奈睁大了眼睛。

    “这是，怎么回事……”

    窗户破了，窗帘翻飞。桌椅翻倒，底下压着笔记型电脑和印表机。颠倒过来掉到地上的电视游乐器机壳遭到破坏，内部的电子装置裸露出来。文件散乱一地，上面满是鞋印。

    四散地面的碎玻璃，正由九名步兵少女用畚箕收拾。所有人都在抽泣。制服脏了，头发乱了，看来是刚格斗完毕不久。

    “啊，七曜学姊……”

    注意到站着动也不动的廉也和奈奈奈，步兵少女边用袖子擦脸边起身。

    “原本在这边受保护的四个被害人，突然同时大闹起来。”

    “队长，还有学长学姊，全都不见了。”

    “我们虽然努力奋战，还是让他们跑了……”

    “队长很宝贝的游戏、将棋盘等等，全都被破坏得乱七八糟，还有，这个也一样……”

    步兵少女递上来的，是奈奈奈爱用的猴子布偶装。

    耳朵被扯断，里面的棉花跑了出来。右眼和鼻子被拔掉，肚子也有无数道刀伤。

    奈奈奈紧抱着布偶装，背靠着门板跌坐在地。

    “你还好吗？打起精神来呀！”

    “笨蛋……”

    “咦？”

    “我真是……一个大笨蛋……”

    还以为奈奈奈的眼泪已经干涸，此时又流了下来。

    “我想要鼓励她，却一直在伤害她。都是我这个笨蛋害的，都是我太迟钝老是说‘你要加油要加油’害的。我就是，伤害她最深的人……”

    廉也蹲下去，摇晃奈奈奈的肩膀。

    “振作一点呀！现在事情又还没完！”

    “已经完了，什么都无法挽回了。”

    “还没有！你别放弃！”

    “你懂什么！”

    奈奈奈握紧拳头重捶地板。

    “想要保护重要的人却伤害了对方。想要跟对方在一起，想要陪在对方的身边，结果却毁了对方。这是闹剧呀闹剧，拿来搞笑不是正好？我真的，是一个无可救药的笨蛋。你敢说你懂我这种犯下无可挽回错误的笨蛋女生的心情吗？”

    在哭肿的泛红眼睛注视下，廉也缄口无言。

    一模一样，这家伙。

    现在的奈奈奈，就跟不久前的自己一样。

    因为自我厌恶和罪恶感，所以走投无路。害怕痛苦的内心，不断地往更深处逃。

    可是，正因为如此，所以不能丢下奈奈奈不管。

    廉也拿出手帕想包扎奈奈奈的拳头。

    “不要对我好。”

    把脸埋入膝盖，奈奈奈摇头拒绝廉也。

    “你不要再管我了。如果你跟我感情变好，连你也会变得跟小夜一样的。会让我给毁了。”

    即使如此，廉也还是牵起奈奈奈的手，替她包扎伤口。

    捡起猴子布偶装，站了起来。

    “我已经毁过一次了。我克服了，想办法活过来了。因为都在害怕，说不定又会再毁一次――不过，万一那样我会重新再站起来。”

    拜托步兵少女们照顾奈奈奈，询问出角同学的手机号码后，廉也走出了房间。

    寂静无声的走廊，奈奈奈细微的哭声流动着。

    从操场抬头仰望校舍的时钟，已经过了下午六点。

    夕阳正消失在西方天际，宛如薄面纱的黑暗缓缓覆盖而下。操场上已不见足球社或田径社的人影，只有在准备夏季甲子园大赛预赛的棒球社留下来追着白球跑。穿着运动服的篮球社女生，在社长室前面热闹地讨论着等一下要去哪里玩。

    一面往校门走去，廉也一面思考。

    昴的事，奈奈奈的事，小夜子的事，还有在后面忽隐忽现的、千阳院莫迦奈的事。怎么办？要怎么做才能突破眼前的僵局？绑在雷涅席库尔上面的线，禁止使用腐海流，这些到了现在都变成了沉重的担子压在身上。怎么办？

    有个靠在校门边的柱子站着、顶着鸡冠头身穿空手道服的男生，是荒木正儿。虽然姿势非常装模作样，表情倒是一脸茫然。

    看一眼就知道了，这家伙也被操纵了。

    看到廉也出现，正儿以肺活量充沛的声音说道。

    “连动廉也，我们的主人小夜子大人有话要告诉你！请你在今天之内联络沙良瑞贵，把这封信交给她。要不然的话，就不能保证舞波昴的性命安全！办不到的话也要想办法――呜噢！”

    用拳头招呼正儿的鼻梁让他闭嘴后，廉也抢过他手上的信。

    “沙良瑞贵。

    我要申请向你进行排名战。

    明天七月二十二日星期五，深夜二十四点，你一个人到美空东町的采石场来。

    去年吞下败仗，现在我要在此雪耻。

    鞠谷小夜子”

    “因为发现新的力量，所以想向瑞贵复仇吗？可是鞠谷，你呀，在重要的地方出纰漏了。”

    视线朝下看着失去意识倒在地上的正儿，廉也低声地说。

    “我呀，根本就无法联络到瑞贵。”

    ★

    “我们是守护米卡霍希天空的五名清洁战士，美空战队米卡霍希队！”

    架式十足的五名英雄的声音，响彻宿舍六张榻榻米大小的房间。

    一边重复播放跟奈奈奈借来的DVD当作背景音乐，廉也一边密密地动着缝衣针。感觉好像来到米卡霍希之后，老是在做这些琐碎的事情。

    转动疲惫的脖子，顺便望向墙上的时钟，深夜十一点五十分。最惨的七月二十二日要结束了，二十二日星期五要到了。但是即使日期换了，事情还是无法解决。昴依然下落不明，奈奈奈依然情绪低落。

    如果不行动q如果不下定决心，那就什么都改变不了。

    传来微弱的敲打声。把头转过去，角同学突然出现在床边的窗户，这模式感觉非常眼熟。顺带一提这里是二楼。

    “为什么你要从窗户进来？”

    “因为我想这样。”

    以淡泊的表情说着淡泊的事情，角同学穿过窗户下来到床铺上，有如座敷童正经地在床上跪坐。

    “你拜托我调查的事情，我查好了。”

    “效率真好！谢谢你。你那边应该也很忙吧。”

    “没关系。这也是天秤座α不可缺少的调查。你要听报告吗？”

    “当然要。”

    廉也把针刺入针插，面对角同学坐好。

    “我去翠星医院的医事课打听。鞠谷小夜子今天傍晚就出院了，有个自称是她亲戚的女子来接她的样子。”

    “先前明明说‘恢复不佳’才住院的，现在说出院就出院……”

    “鞠谷家是单亲家庭，因为父亲常出差，所以鞠谷小夜子住在学园的女生宿舍。可是她没有返回宿舍的迹象，飞子学姊已经跟女生宿舍的舍监确认过了。”

    “这是怎样？那个女性亲戚到底是什么人？”

    “应该是帮助鞠谷小夜子犯罪的同伙。还有，恐怕院方也在袒护她的犯行。”

    “我想也是。”

    小夜子的右手绷带底下没半点伤口，还可以自行站立。八成是打从一开始就没有受伤。小夜子应该是一边装成被害人，装成伤者逃过搜查，一边在医院这个隔离的环境中随心所欲地操纵排名者们。

    “医院为什么要串通鞠谷帮助她？”

    “经营医院的翠星会，是千阳院家中的一支宗族营运的医疗法人。”

    “原来如此。这样就接得上了，果然跟千阳院莫迦奈有关系吧。”

    角同学点头，眼镜的镜片反射日光灯而闪闪发亮。

    “我已经确认过了，千阳院莫迦奈去探望过鞠谷小夜子好几次，她们两个人的朋友关系，在五月的时候还没有确认。也就是说，千阳院是在鞠谷住院以后才跟她变成朋友的，这非常明显地很不自然。”

    “那么，只要能逮到莫迦奈侦讯就可以了。不对不对，这样倒不如明天一大早，就去医院强迫院方把病历交出来比较好吧？”

    “这是不可能的。”

    又一个从窗户突然现身的人，是真田鹰棋。

    “为什么连学长都要从窗户进来啦！”

    “因为我想要这样。”

    整个天秤座α组织，似乎都无视门的存在。

    鹰棋在角同学的身边，挺直腰杆跪坐下来。

    “一切都是从状况推测出来的，不能成为千阳院莫迦奈在暗中操纵的证据。要看病历必须有保安局发出的搜索票，不过一开始应该不会发吧。因为本来鞠谷同学的出院就是因为身体康复，根本没有任何问题。我们如果擅自行动，会挨上面骂的。最惨的情况，就是撤职做为处分。”

    “但是，至少可以侦讯莫迦奈吧？”

    “应该不可能。虽说她是养女，但她终究是千阳院本家的千金小姐。连动同学到米卡霍希来没多久，所以还不晓得御三家首位千阳院家的力量有多么厉害。”

    廉也起身，视线向下看着鹰棋。

    “就因为这样，你就打算不管那家伙吗？我这边可是牵涉到昴的性命呀！”

    “舞波同学的事，你要不要去报警？不过，只是两天没回家，要警方当成离家出走处理应该很难吧。”

    “你不要开玩笑了！”

    廉也一把揪起鹰棋的前襟。

    角同学稍微起身。如果你敢对队长怎么样我不会饶过你――眼镜深处的双眼，明确地这么说着。

    鹰棋面不改色。

    “运动同学，你知道为什么我会高居第三名吗？”

    “你这家伙……”

    “因为我不打不会赢的战斗。就算遭人指责我是胆小鬼，也比打了输掉好上一亿倍。所谓的败北，就是那么沉重的东西。去年败给沙良瑞贵的凄惨，我不打算重蹈覆辙。”

    一边怒瞪着鹰棋，廉也一边缓缓松开了手。

    鹰棋一脸若无其事的样子整理衣襟。角同学也重重地坐了回去。

    交谈告一段落的房间内，响彻米卡霍希红战士英勇的声音。

    “给我听清楚了！你这个废气怪人！这个世界邪恶是没有机会盛行的！正义必胜！世界的潮流就是如此神奇！”

    廉也用遥控器使劲关掉DVD的开关。

    “掌管学园善恶的‘天秤’，我听都听腻了！奈奈奈她是个比你更坦率正直的人。为了好友，为了正义，随时都在拚命。可是你居然没有一点点像她那样的热情！”

    “你真是幼稚呀。跟随着感情战斗，这是笨蛋干的事。”

    廉也长长地叹了一口气。

    “……够了。昴我自己会救她，不需要你们的帮忙。”

    “很好，请好好努力。我们走吧，角同学。”

    尽管角同学望着廉也的脸似乎想要说什么，但在鹰棋的催促下还是站了起来。

    “等一下。”

    廉也拿起放在桌上的白色信封，交给角同学。

    “我还想再拜托你最后一件事情。希望你把这个交给我的班导师毛利老师。”

    看到信封上写着的文字，角同学难得地变了表情看着廉也。

    鹰棋的表情也变了，眼神锐利地盯着廉也。

    “你到底有什么打算？”

    “什么打算也没有。就跟刚刚你说的一样。”

    看着绑在雷涅席库尔上的黄线，廉也说道。

    “因为我这个人，就是个大笨蛋。”

第二卷 第五章

    靠着手电筒的灯光，廉也往前走。

    破损的栏杆，生锈的铁丝网，铁皮屋顶的小仓库，覆盖着深绿色罩子的一大堆重机械。一幅让人想起那个“腐海”的景象。

    角同学告诉廉也，美空东町的采石场半年前就停工，即将变成废弃物处理场。廉也想像着，石头切割出去后形成洼地的这个宽敞空间，遭到大量破烂掩埋的光景。

    “米卡霍希的腐海是吗……”

    笼罩在昆虫和猫头鹰的合唱中，仰望夜空。没半朵云，也没有月亮。只有夏季的星座，在黑暗中愉快地散发光亮。

    来到作业员用来休息的组合屋面前，这里就是鞠谷指定的地方。夜间工作用的灯光打开了，隐隐约约映照出大小约有半个操场的洼地。

    廉也拿出手机确认时间，二十二点五十五分。

    “提早五分钟行动，真是了不起呀。”

    少女的声音，因为白色的岩石表面产生回音。

    鞠谷小夜子从停止不动的重机械另一侧现身。

    今天解开了辫子，眼中映着诡异的火焰，十七个排名者宛如私人军队一般跟随在她背后。那个时候逃走的米卡霍希黄战士也老奸巨猾地混在其中。

    隔着勉强可见彼此面孔约莫二十公尺的距离，面对面说话。

    “可是，我不记得我有约好要跟连动同学见面？”

    “瑞贵她不会来的。”

    小夜子的脸因为怒火而丑陋地扭曲。

    “你是想怎样？你不担心舞波昴吗？”

    “嘿，你有办法对昴怎么样吗？你不过就是被莫迦奈操纵的人偶罢了。”

    廉也瞪着小夜子。

    “我已经知道了喔，你的后台就是千阳院莫迦奈。那家伙的目的到底是什么？是要抓到瑞贵吗？”

    小夜子摇头。

    “千阳院家的意图或许是这样吧，不过莫迦奈同学不一样。她懂我的心，所以愿意帮助我。我的心没有任何人懂，就只有莫迦奈同学一个人懂而已。所以才会像这样，给我一个报仇的机会。”

    “报仇？报排名战中输给瑞贵的仇吗？”

    “没错。那个令人讨厌的嚣张女。那个一切得天独厚，什么都拥有的女生！我不能饶恕，竟然有这种像是‘神’一样的女生存在。那家伙真的要变成‘神’的话，我就更不能饶恕！所以我要阻碍她，我要抢走那个女生的雷涅席库尔。”

    “你太偏激了。”

    廉也不屑地说。

    “你懂瑞贵什么？她一切得天独厚？你明明什么都不知道，不准随便胡说八道！”

    小夜子露出嗤之以鼻的冷笑。

    “你说教说够了吧。还有，我想报仇的人还有另一个人。你看！”

    廉也回头往小夜子指着的方向看去――穿着天秤座制服的奈奈奈，动也不动地站在小屋的阴影处。眼皮红肿，脸颊看起来消瘦得不成样子。

    “你怎么会在这里？”

    “是我叫她来的。一次收拾两个人，应该比较省事吧？”

    小夜子声音肉麻地说。

    “太好了呀，幸好奈奈同学来了。要是只有连动同学一个人的话，我就等于白跑一趟了。”

    奈奈奈以充血的眼睛望着小夜子。

    “小夜，你为什么要这么做？你讨厌我的话，你恨我的话，你直接告诉我不就好了！不做到这么绝你不甘心是吗？告诉我为什么！”

    “奈奈，你真的是什么都不懂呀。”

    小夜子的声音变得更低了。

    左右手戴着的雷涅席库尔发光了。

    受到小夜子的技能“假借录音”的操纵，遭到灌入声音的排名者们，面无表情地异口同声地大叫。

    “这是我的天真吗？希望别人了解，这样就是天真？”

    “可是奈奈说过，说我是好朋友。”

    “既然如此，就算只有一点点也好，我还是希望奈奈可以了解我。”

    “现在已经太迟了。因为，所有的一切都毁了。”

    小夜子宛如指挥地挥动右手，排名者们立刻并排地开始前进。依照不同的排名者技能，手上各自拿着具体化后或是强化过后的擅长武器。弓或球，甚至有人拿着田径比赛使用的链球。

    “不要这样！小夜！你听我说，你听我说呀！”

    想要保护哭喊的奈奈奈，廉也走上前去。

    “你退下！这些家伙由我来对付。”

    “好帅呀，连动同学。可是，你的对手另有他人喔！”

    一边高声大笑，小夜子一边往旁边让开一步。

    还有一个少女，到目前为止始终隐藏在小夜子和十七个人背后的地方站着。个子矮矮的，绑成两个马尾的头发和制服裙子在夜风中翻飞。

    “这、这不是昴吗！”

    没错，正是下落不明的昴。

    她绷着脸不吭一声，大步朝廉也走来。

    “昴！你没事吗？”

    忍不住想要跑过去――廉也这才察觉有异。

    昴的眼眸映照着的，并不是平常那意志强烈的光芒。而是跟小夜子相同，微微燃烧着的诡异火焰。不同于遭到假借录音操纵的人，没有面无表情，反而充满了激烈的愤怒。

    这就是干和毯子都说过的，莫迦奈的“洗脑”吗？

    “师父……今天你也跟奈奈奈在一起……你这个偷吃鬼！”

    “振作一点，昴！快点清醒过来呀！”

    然而昴猛力摇头。

    “偷吃鬼、偷吃鬼、偷吃鬼――！”

    哒哒哒哒！随即当场踏起像是全力冲刺的脚步。双手握拳轮流朝着天空狂打，以低沉的声音开始唱歌。

    偷吃鬼~偷吃太郎~总是这么说~

    “是你擅自喜欢我的！”

    不行不行 这是不能饶恕的~就是不能饶恕 不、能、饶、恕、的！

    哭吧 喊吧 然后 去死吧

    哭吧 喊吧 然后 去死吧

    ※口说台词“没错 要尽量 呈现狠毒的感觉！”

    “……唉，事到如今再对星降的歌发牢骚也有点那个啦……”

    把至今为止的紧张气氛破坏殆尽，一首非常棒的歌。不愧是昴同学，笨蛋的样子一点都没有辜负期待。

    “那、那个星降是嫉妒的星灵纪尔塔因吗？”

    “雷、雷电你竟然知道？不对，是七曜搜查官！”

    “那个星话很有名呀。因为失去记忆的男朋友跟朋友私通，所以纪尔塔因就打死了那个变小三的朋友还有男朋友|

    “这听起来很像廉价谈话性节目题材的星话是怎样啦――！”

    转眼之间星灵附身已经完成，昴的头发染上深暗的红色。有如链球一般地挥舞右拳，大叫“偷吃鬼――！”后，朝着廉也的脸痛打过去。

    “呜哇！”

    廉也一边流出鼻血一边跌坐在地。昴立刻举起右脚准备朝着廉也两腿之间的重要部位狠狠踩下，廉也只靠着屁股死命往后退。哒、滋沙沙、哒、滋沙沙，制服裤子一下子就变得都是沙子。

    “偷吃鬼！只要是女的你就不挑对不对？偷吃鬼！你跟我只是玩玩的吗？偷吃鬼！”

    好像是很严重的指控。

    “我到底做了什么？为什么你一定要说得这么难听！”

    但是，廉也说的话全部都没效果。

    “如果你不能只属于我，那你就去死吧！笨蛋！”

    昂的猛踢命中了廉也的腹部。因为星灵附身而加倍的脚力非常惊人，廉也像个空罐子被踢飞，背部狠狠撞上组合屋的墙壁。

    “混、混帐……星灵这样子，也太不帅了吧。”

    边咳嗽个不停边用袖子擦拭鼻血，虽然星降很滑稽可笑，但力量超越了亚那黎和纳尔赛伊元。

    另一方面，奈奈奈也暴露在假借录音排名者群的激烈攻击之中。十七个人分成三人一组，轮流攻击奈奈奈。奈奈奈虽死命逃离挥舞链球的对手，却遭到手持长柄大刀的男生从远距离连续砍击。耐不住痛停下脚步，马上有光箭咻地飞了过来。奈奈奈用军刀打落那光箭，似乎就是竭尽所能了。

    寡不敌众也是莫可奈何，但依然要尽力防御。

    如果是平常的奈奈奈，应该会做好挨个两、三次攻击的心理准备，勇敢地冲锋陷阵才对。

    “那家伙在搞什么鬼啦！”

    趁着廉也注意力转向奈奈奈的破绽，昴的右直拳打中了廉也的右脸颊。“咕哇！”一声，吐血出来，忍受着痛苦的廉也抓住昴的手臂，大喊一声“飞吧！”同时以过肩摔的要领将昴朝着小夜子所在的区域投掷过去。

    再次回头，奈奈奈已经一屁股跌坐在地，军刀也掉到地上。可能是被击中了，右脸颊上留着明显的足球痕迹。

    “振作一点！你这样也算是天秤座的搜查官吗？你平常的强悍跑哪儿去了？”

    廉也跑上前去，回旋踢踢中飞扑而来的相扑社排名者胖嘟嘟的身体。尽管对方“咕呜”地呻吟着却没有倒下，而是直接往后退。

    其他排名者也暂时退下，开始围住廉也和奈奈奈做出两层包围网。一种“绝对不会让你们跑了”的阵式。顺带一提，在远离这包围网的地方，从方才开始就没有战斗的米卡霍希黄战士大叫着“正雄！这是J联盟咖哩喔！”，但廉也漂亮地忽视他。

    “我来争取时间，你趁机跳星降之舞！你听到了吗？”

    廉也捡起军刀想让奈奈奈握在手中。但是，奈奈奈没有使力，军刀再度掉落地面。

    “我已经，无法战斗了……”

    “你这笨蛋！你不是要帮鞠谷吗？”

    奈奈奈双手掩面。

    “因为，害小夜变成那样的人就是我呀！我愈努力，就把小夜逼得愈走投无路，最后变成了这样……我受够了！我不想战斗！”

    奈奈奈宛如任性孩子直摇头的模样，廉也有种看到当初的自己的感觉。

    没错，直到一个月前的自己就是如此。

    “好呀，她想要这种东西的话，我就给她好了――”

    廉也紧紧握住奈奈奈想要拔掉雷涅席库尔的手。

    “你不能这么做。不论是怎么样的危机，雷涅席库尔……也就是‘希望’，千万不能舍弃。”

    “你不要讲得冠冕堂皇！这样的话，你说我要怎么办？”

    “这……”

    没有自信能把这种心情顺利地转成话语说出口。

    但是，廉也不能丢下奈奈奈不管。

    因为，奈奈奈就是他自己。得到舞波昴和干鸣拯救之前的，那个自己。

    所以，这次轮到我拯救别人了。

    “好，我就告诉你。”

    十七人的双层包围网逐渐缩小，小夜子的嘲笑回荡署。她的旁边，昴像野狗一样低吼着“偷吃鬼――！”

    只论人数，前几天的参宿四虽然比较多，但今天所有对手都是排名者。战力可是混混形成的乌合之众所不能相提并论的。

    “我的师父教过我一句银河系最强的话语，就是只有当一个人说‘已经束手无策了’的时候，那个人才能够真正发挥出力量。”

    抽泣着的奈奈奈，抬起了脸。

    “听好了，七曜奈奈奈！给我竖起耳朵听个仔细！”

    呐喊的同时，廉也往地面一蹬，朝着成群的敌人发动突袭。

    “啊哈哈哈！你自暴自弃了吗？连动同学自暴自弃了呀！真无聊真无聊！给我多一点乐趣嘛！让我多欺负你一下嘛！”

    伴随着小夜子的大笑，相扑社的排名者对着廉也的右耳赏了个大巴掌。发出很大的一声“啪”，但随后立刻陷入安静。恐怕右耳的鼓膜遭到破坏了。

    “那又，怎样！”

    一边笑着，廉也一边回以巴掌。威力大到重量级的相扑社排名者脚步不稳。

    接下来是保龄球的球重击脸部。血腥味在口中扩散，还传出“喀”的可怕声音。牙齿断了好几颗，其中几颗刺入口腔内侧，痛得要人命。

    “所以，怎样啦！”

    廉也捡起保龄球的球，狠狠丢了回去。完美的全倒，除了保龄球社的排名者之外，后面足球社的和田径社的也一起遭受池鱼之殃倒地。

    “来呀来呀，下一个是谁？”

    这么大喊的瞬间，无数的光箭刺向廉也的身体。两肩、右侧腹、左膝，合计四根箭刺入四处。伤口疼痛如火烧，滴落地面的鲜血，像雨水一般发出滴滴答答的声音。

    “快住手――！”

    “那又怎样呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！”

    不愿输给奈奈奈的哭喊声，廉也扯开嗓门大叫。鲜血与汗水渗入的视野，看得到还要冲上来攻击的五名排名者的身影。这次一定……撑不下去了吧。或许不是受伤就能了事的，就算被杀，也没什么好奇怪。

    “……那又，怎样呀？”

    廉也，

    深深地，吸了一口气。

    将吸入的空气下沉到丹田，锻炼出气炎。

    整个身体的细胞相隔许久逐渐清醒。

    就是这个！

    就是这种感觉。我终究，就只有这个。

    “在运动廉也之名下，我下令！”

    熟悉的开场白。清楚地感觉到在严厉修练的最后刻入肉体的暗示觉醒了，发出欣喜的声音。

    绑在雷涅席库尔上的黄线，对气炎产生反应烧了起来。在火焰中丑陋地扭曲变形，最后化为黑炭随着夜风消逝。活该！心中鼓掌叫好。

    “绝对呀来到我的双手吧，无敌呀来到我的双脚吧，元气呀附着到我的身体吧，爆发呀附着到我的内心吧！面对挡在眼前的壁垒，我，要吼出热血最强的言灵！”（注注：绝对无敌、元气爆发、热血最强是日本日升公司在一九九一年至一九九四年推出的三部机器人动画，共通点是三部都有一个相同的角色光之战士将巨大机器人托付给小学生，请小学生对抗侵略者保护地球。而言灵是日本自古以来就认为语言具有神奇的力量，话说出口就能产生相对应的效果。

    靠着流转全身而壮大的气炎，逐渐集中在头顶上合而为一的两个拳头。气炎的燃烧让廉也的拳头变成太阳，大放光明的程度是采石场的电灯无法相提并论的，照得洼地的白色岩石表面红通通的。

    “腐海流奥义……”

    交叠的拳头往下挥动，朝着前方打出去。

    “‘那又――怎样呀呀呀呀呀呀呀呀――！’”

    集中到廉也拳头的气炎，化为巨大的光拳射了出去。

    光拳把企图从正面飞扑上来的五侗排名者推回去，甚至连跟在后面另外五个人都跟着遭殃，因为光拳造成的巨大气压被吹飞――总计十个人一起重重摔到岩石表面，发出“啪叽咿咿咿――”的声音。

    但是，并不是就此结束。

    刚刚的痛苦，要万倍奉还！

    “那又怎样那又怎样那又怎样那又怎样那又怎样那又怎样那又怎样呀呀呀――！”

    重摔到岩石表面，眼看就要直接滚落下来的十个排名者，接连遭到“巨大拳头”的袭击。由能源团块所形成的，光之拳，宛如机关枪一般连续猛击，打到岩石表面，当当哒哒地击垮了一干人。特别仔细地赏了米卡霍希黄战士一顿痛快。

    廉也的声音停止的时候，岩石表面留下了好几个巨大拳头的痕迹。

    遭到痛殴的排名者们，伤痕累累地滑落到地面，动也不动。

    “怎样？看到了吧！这就是腐海流奥义‘那又怎样’的厉害！”

    廉也以优美的笑容回过头去。

    奈奈奈瞠目结舌，下巴都掉了，嘴巴张得大大的。廉也心想自己的拳头现在大概可以塞进去她的嘴巴。

    不久，奈奈奈的肩膀开始发抖。突然起身，用力高举右手过头――

    “你、你、你、你那是在搞什么――？”

    对着廉也的头顶用力敲了个完美的发怒吐槽。

    “什么叫做‘那又怎样’？又不是小孩子在拌嘴！不过所谓的奥义就是这样？你的师父到底是何方神圣呀？”

    廉也泪眼汪汪摸着挨打的头。

    “可、可是，你不是因此恢复精神了吗？”

    “咦？”

    奈奈奈一瞬间愣住了，然后看了看自己的脚边。这才第一次发现自己已经站了起来，泪水也止住了。最重要的是，讲话也恢复了平常的活力。

    “你、你这个呆子是怎样……为什么，要说那种跟笨蛋一样的话？”

    “有什么关系？呆子也好笨蛋也好，只要能打起精神就好。”

    面对露出难以置信的表情的奈奈奈，廉也说道。

    “因为我们是朋友呀。要我当呆子还是当笨蛋都行，只要你能因此打起精神，这样就够了。”

    “这样好吗？连动同学。”

    声音中压抑着怒火，小夜子说道。

    “我听莫迦奈同学说过了喔，只要你使用那个叫做腐海流的技术，你就会被退学对吧？”

    “咦……”

    奈奈奈诧异地看着廉也。应该遭到洗脑的昴，也露出同样的表情站着不动。

    “我已经有心理准备了。我也先把退学申请书交给天秤座α的角同学了。”

    “你、你是认真的吗？你打算为了这种事情赔上你的一辈子？”

    然而，廉也只是嗤之以鼻。

    “不要让我一讲再讲同样的话啦！”

    吼叫。

    “那又，怎――样――了――啦――！”

    廉也放出的气炎之拳，把小夜子站立着的地面挖掉了一大块。“可恶！”廉也大喊一声，没打中目标。他本来想把小夜子右手的雷涅席库尔击碎的。

    “我、我不能陪你这个笨蛋穷耗！”

    小夜子一藏身到重机械的阴影处后，随即再度发动技能。受到奥义攻击的十个人虽然动也不动，但剩下的七个人还毫发无伤，再次开始包围廉也和奈奈奈。

    “你那种像笨蛋一样的蛮力技能，总不能连续使用吧？这次我一定不会再让你唤醒奇迹的！”

    “嘿，奇迹我要几次就可以有几次！”

    尽管廉也强硬地回嘴，不过其实小夜子说中了。他现在精疲力尽，因为将全身的气炎聚集起来施放出去的缘故。虽然马上就重新精炼气炎，但必须转为恢复他的伤势使用。也就是说，目前处于气炎耗尽的状态。女王称此为“贤者模式”，说变成这样的话那就去吃饭洗澡睡觉吧。

    “抱歉师父，我不能遵守您的吩咐了。”

    面对着边提高警觉边步步进逼缩小包围圈的排名者们，廉也露出无所畏惧的笑容。拍打因疲劳而发抖的膝盖，硬是鼓起了劲。

    就在此时，有四道影子像是要保护廉也一样包围了他。头发染上橙色的四颗头颅一个挨着一个。原来是在不知不觉中舞好的，让纳尔赛伊元降临的奈奈奈A、B、C、D。

    “只有现在，就只有现在，我就让你骗一下吧。”

    “总而言之，我们必须逃离这个地方。”

    “我就等以后再跟小夜谈了。”

    “拜托你想办法帮帮马桶昴！”

    恢复平常的精神，四个奈奈奈攻击排名者军团。七对四，一般都会认为是压倒性的不利，不过奈奈奈不知道为什么，能和对手打得势均力敌。高明地运用军刀保持距离，让对手无法靠近。

    廉也心想奈奈奈已经没事了。剩下的就只有――

    “喂！昂！”

    对着愣愣站立不动的笨蛋徒弟，廉也大声怒斥。

    “洗脑已经解开了吧？要是还没解开，你就快点给我清醒过来！”

    昴的肩膀缩了一下，大大的眼睛因为泪水而湿润。

    “师、师师父，呜呜。”

    “昴，你……”

    似乎终于恢复清醒，欣喜一涌而出。

    “师父――！”

    “昂――！”

    眼泪鼻水齐流着跑过来的昴，廉也张开双臂要以闪亮亮的笑容拥她入怀。

    “来吧，投入我的怀抱吧！”

    毫无防备的廉也的腹部，遭到昴的狠狠痛踢。

    “偷、偷偷偷、偷吃鬼――！退学――！”

    莫名其妙。

    “这、这跟偷吃无关吧！这么说起来，你不是早就恢复正常了吗？”

    “因、因为，我的身体擅自就动了起来嘛。一看到师父的脸，就是会有一种火上心头的感觉……你、你你、你这个偷吃鬼！”

    任性孩子乱闹一般地挥舞着双手，昴追了过来。

    一面拖着由于疲劳而沉重不已的身体到处奔逃，廉也一边大喊。

    “昴加油！打破这种小意思的洗脑给我看！”

    “我、我没办法！这、这种东西就算努力也不能怎么样呀偷吃鬼！”

    “别说这么多努力就是了！给我想想办法呀！加油！”

    “我要怎样加油才好？”

    “我哪知道！”

    “为什么撇得这么干净！你这个笨师父！偷吃鬼！偷吃鬼――！”

    “即使如此，我还是希望你能加油！”

    “……为什么？”

    “因为，我喜欢努力不懈的你！”

    昴的动作停止了，双眼一亮，闪闪发光。

    “喜喜喜、喜欢？真的吗？是真的吗？”

    扭扭捏捏地扭动着身体，视线往上望着廉巴。

    “胜过奈奈奈吗？”

    “是呀！”

    “胜过阿吗？”

    “当然啦！”

    “胜过沙良瑞贵吗？”

    “…………”

    “为、为什么要移开视线？”

    廉也汗涔涔地死命辩解。

    “总、总总、总而言之，我喜欢的是努力奋斗中的你！因为是最耀眼的！”

    “真的吗？我是吗？我是最可爱的吗？”

    啊。这家伙把“耀眼”偷偷换成“可爱”了。真奸诈。

    不过，已经，觉得这里就是靠气势了！

    廉也用力竖起右手的大拇指。

    “没错！你可爱得不得了！萌死人了！”

    然后昴做出高呼万岁的动作。

    “我获得，师父的，回答了――！”

    昴的雷涅席库尔发出惊人的光芒，明亮眩目到让人忍不住闭上眼睛。

    光辉减弱，廉也睁开眼睛之时，昴眼中的诡异火焰已经消失了。

    洗脑解开了。

    “这、这样是很好啦……”

    廉也傻了。什么叫做获得回答了？刚刚的话变成了上次表白的回答了吗？等一下啦这什么！我一点都没有这种意思呀！

    “师父，我会努力的！我会努力努力努力――！”

    昴的眼睛闪闪发亮，呼吸也紊乱得超乎寻常。

    如果现在订正，铁定会被杀死的。

    没办法了，只能利用眼前的情况顺势而为了！

    “很、很好快上吧笨蛋徒弟！去帮助死对头让人家欠人情吧！”

    “了解！笨蛋师父！”

    啊扭啊扭酿~ 跳了星降让亚那梨附身。樱粉色的头发随风飘动轻巧跳跃，赏了试图从奈奈奈背后偷袭的排名者一个膝盖飞踢。

    解除星灵附身变回一个人的奈奈奈，“哼”的一声好强地笑了笑。

    “你可终于清醒了呀，你这个臭马桶昴！”

    “你才是咧，总算打起精神了吗？奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈。”

    “奈太多了啦――！”

    还是老样子感情不睦。虽然不睦……呼吸倒是相合。昴扛起敌人把对方摔到地上趴着，奈奈奈接着以军刀的刀柄给予最后一击。奈奈奈以回旋踢让敌人脚步踉跄，昴就从后方施展延髓金臂勾。靠着搭档合作，对数量上取胜的排名者们取得压倒性的胜利。

    “你忘了你讨厌吃营养午餐的蜜柑，都是我帮你吃掉的吗？”

    “我才要提醒你咧，你讨厌的软面，都是我帮你吃掉的！”

    “我才没有讨厌软面！应该是说那是我的最爱！我、我我、我总是在想‘为什么小奈奈的软面不见了？’，原来是你吃掉了！”

    星柱候补之间的内哄，要是星辈看见了，一定会忧虑米卡霍希的未来吧。两人一边产开丑陋的争执，一边不知不觉中已经打倒全部的排名者了。

    “各、各位你们怎么了？快站起来呀，快呀！”

    即使小夜子死命地呼唤，把雷涅席库尔拿上去，排名者们还是毫无反应。就像是断了线的傀儡一样倒地不起。

    在昴的搀扶之下，廉也走近。

    “没用的。不论你再怎样操纵，他们基本上都是人类，体力原本就有极限。”

    “不、不可能会这样！我的技能是……”

    奈奈奈摇头。

    “小夜的技能本来是用在非生物之上的。而且，小夜的梦想……应该是声优吧？大家都说声优是一种替角色注入生命的职业。像这种硬要操纵人类的技能使用方式，根本就不能够发挥力量。”

    “奈奈你在说什么？我可是在操纵这么一大群的排名者喔？我可以让排名高过我的人跟我的奴隶没两样喔！但是你说我不能够发挥力量，到底是什么意思？”

    无话可说，廉也等人只能陷入沉默。

    只有小夜子的剧烈呼吸，回荡在寂静之中。

    “不要看我。”

    一面往后退，小夜子一面喘气。

    “快停止！不要用那种眼神看我！为什么？我讨厌这样！我连这些事情都做了，还做得如此心狠手辣，为什么还是赢不了？”

    就在此时，出现了异变。

    廉也目不转睛注视着小夜子的手边。

    十八个雷涅席库尔再发光。这虽然是没什么好惊讶的……但情况不对劲。

    发出来的光是黑色的。

    “黑色”和“发光”，真是互相矛盾的词汇。不过就只能这么形容了。黑色的光辉把电灯和星星的光亮吸了进去，小夜子手边的空间变成像是开了个大洞一般。

    昴与奈奈奈似乎也是第一次看见这种情况，两人一脸困惑地互看。

    “啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    小夜子跪地并痛苦地乱抓头发，洁白的胳臂上浮现出粗粗的血管。“小夜！”奈奈奈跑上前去，摇晃小夜子的肩膀呼喊着。“振作一点！”，廉也和昴也一起喊。然而，小夜子却只是发出痛苦的声音。

    “小夜，你怎么了？振作一点呀！喂！”

    黑色的光辉开始急速扩张。宛如是怪物张大了嘴，想要吞没一切。

    连闪避的时间都没有，廉也等人遭到这股黑暗弹飞出去。

    “唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    体会像是坠入无止尽的黑暗深渊般的恐惧，廉也惨叫。

    受到恐惧支配的脑，有声音――鞠谷小夜子的声音流了进来。

    *

    奈奈，称赞我了。

    一开始，就只是如此而已。国小五年级时的国语课，老师点名我起来朗读小说，奈奈过来称赞我。

    “好美的声音！跟你平常讲话的时候完全不一样呢！”

    “小夜一定可以成为声优之类的人的！”

    起先没能马上明白这些话。畏首畏尾，总是战战兢兢的我，觉得自己要演出什么是根本不可能的。

    可是国一的时候，奈奈找我加入广播社，大家制作广播短剧的时候，我才知道自己错了。

    因为我畏首畏尾，因为我总是战战兢兢。

    正因为我是这样的人，正因为我是比任何人都向往“不是这样的自己”的人，正因为我是想要变成“另一个自己”的人，所以我才能够把声优当成目标。

    然而，父亲并不同意。

    “声优这种职业，是只有具备特殊才能的人才做得来的。”

    “你冷静下来扪心自问吧，你认为自己是上天选中的天才吗？”

    我不认为自己是天才。

    因为，我的身边，有奈奈在。

    七曜奈奈奈，生于米卡霍希名门的千金大小姐。非常可爱，又有才能，个性耿直的一个人。虽然常常跌倒碰壁，但是都能马上站起来继续往前迈进。

    和我相比，彻头彻尾不一样的人。

    待在奈奈的身边，就会让我深刻体悟到。

    体会到自己多么平凡，多么没有天赋，多么没有毅力，多么充满杂念。

    但是，奈奈总是随时鼓励我，拉着我前进。

    “听我说，小夜。如果你还没决定志愿，要不要跟我一起去念米卡霍希学园？”

    “奈奈要成为排名者自然是要去那个学园……可是我这种人也能去吗？”

    “嗯。小夜要不要也报名看看？排名者考试。”

    “我哪考得过呀。我这种人哪有办法让雷涅席库尔绽放光芒呢？”

    “你又来了，为什么马上就死心了？不去试试看怎么知道结果如何！”

    米卡霍希的前段排名者可以获得奖学金，这事我也知道。如果，如果我可以成为排名者取得好成绩……或许父亲就会认同我是个有特别才能的人了。或许我就能用自己的钱去东京，去上声优学校。

    我，非常努力。

    我听奈奈的话，拚命加油。

    一开始，我认为我的努力见到了成果。我考过排名者考试，发现技能“假借录音”的时候，真的开心到流泪。

    我，是个能让雷涅席库尔发光的人。

    我是获得星星选中的，特别的人。

    我具备，才能。

    我要更加更加努力。我相信只要努力，就能获得回报。甚至还得到了勇敢战斗奖，我认真地相信起了梦想。

    “小夜你好厉害！我就知道我不会看走眼！”

    “因为我是分家的人，一定没指望成为星柱了。所以，你要实现梦想，连我的分也算在内喔。”

    我很自豪。

    能成为奈奈的“梦想”，我自豪得不得了。

    不过，那样的幸福，并未持续多久。

    沙良，瑞贵。

    为什么，为什么世界上存在那样子的人呢？显而易见，显而易见的天差地远，跟我相比的话。

    她，并不是获得星星选中的人。而是让星星选择的人。

    那是货真价实的特权阶级。也就是，所谓的“天才”。

    “真寒酸。”

    排名战之后，她对因为败阵而大受打击的我，这么说道。

    “我听说你是个使用罕见技能的排名者还很期待的……看样子是大家对你评价过高了。”

    “雷涅席库尔，会显示出整个使用者。投注在梦想上的心愿，或是才能和热情等等，所有的一切。”

    “你的那么点光亮，真的能够成为声优什么的吗？”

    从那以后，我的排名就逐渐下滑。

    雷涅席库尔，变得不再像以前那么亮了。

    因为，我已经了解到，真正的光芒是什么样子。

    因为已经了解到自己并非一等星，而是会遭到城镇灯火抹去的“废星”。

    如此的我――依然受到了奈奈的鼓励。

    “小夜，你有看米卡霍希电视台吗？沙良瑞贵向未来大人宣战了。”

    “这是个好机会！向沙良瑞贵复仇雪耻的好机会！我会杀出一条通往本殿的血路，小夜你就直接去找沙良瑞贵报仇。”

    我奋不顾身，进入了柱殿。

    说不定，在这阵混乱之中，我能够打倒沙良瑞贵。正面交锋的话，我没有指望获胜。就算是偷袭，还是其他什么手段都好，只要能打倒她――我就能从这种痛苦中获得解放！

    本殿之中，我到处寻找沙良瑞贵。好不容易终于找到她，而且她正好一个人，背对着我。我心想这个时候，我一定能打倒她。我要尽量找具有重量的物体用假借录音操纵，然后从背后袭击她。这样我就能赢，就能赢，就能赢了――！

    我明明这么想，我的双脚却僵硬到动弹不得。

    我在害怕。

    我害怕沙良瑞贵那喷发着红莲之炎的背影。

    “你在干么！”

    从后面喊住我的，是舞波刀学长。我一瞬间就被拉倒在地。

    沙良瑞贵察觉到情况不对，往我这边走了过来。

    “你是谁？”

    她根本毫无印象。

    对我来说，那场败仗可说是几乎改变了人生。但是让我吞败的当事人，却忘得干干净净。

    “我记得，她是鞠谷小夜子，是二年级的。去年第一学期时获颁勇敢奋斗奖。”

    “勇敢奋斗奖？哼，不过就是所谓的‘安慰奖’嘛。”

    仿佛是嘲笑一般，她这么说道。

    “你加油吧。那种东西，只是必要的最低条件而已。加油就能打赢，努力就能实现梦想什么的，有够蠢的。这些不过就是天真罢了。一种我这么努力所以要让我赢当作补偿的想法，应该要唾弃的无用想法。”

    这番话，让我的内心承受无上的刀割剧痛。

    我想，一定是因为她说中了。

    尽管心想并非努力就能实现任何愿望，但内心深处的某个地方还是相信，相信“努力以后没有获得回报太奇怪了”。努力后没有回报是没道理的。

    以前相信到现在的理想，被直接舍弃成“天真”……太让人痛苦、悲伤、凄惨了。

    “瑞贵大人，请问要如何处理她？”

    “不用管她。你看，她不是在发抖吗？我的目标就只有千阳院未来――走吧。”

    脚步声远去。

    结果，直到最后，沙良瑞贵都没喊过我的名字。

    “那么，怎么办？我该奉献什么才好？”

    我竭尽所能大喊。

    “我奉献了努力！奉献了时间！奉献了热情！除了这些，我还要提供什么才能够发光？要提供什么，才能实现梦想？”

    察觉我如此呐喊的人，不是奈奈，也不是沙良瑞贵。

    “这还用说吗？”

    千阳院莫迦奈。

    伴随着黄色雨衣的摩擦声出现的少女。

    “当然是‘朋友’。你要奉献出鼓励你、引导你走到这里的朋友。”

    莫迦奈同学洁白的手指，抚摸着不知道何时落泪的我的脸颊。

    “我从一年前开始，就一直专注地看着你到现在。”

    “看着我？”

    “不流眼泪可是看不下去的呀。看不下去那个始终持续在‘白费努力’的你。相信总有一天可以大放光明而努力不懈的废星，实在可怜得不得了。”

    “废星……”

    明明是听到残酷的话语，很神奇地我却不这么想。

    也许，我就是想要有人跟我把话说得清清楚楚。

    告诉我“你不可能办到”。

    “我很同情你，而且痛恨你的朋友。就是那个引你进入‘努力就能实现梦想教’的七曜奈奈奈。”

    “但是，奈奈她……”

    “我知道你想袒护朋友。可是，只要你一天没发觉真相，你的痛苦就会永远持续下去。因为，努力是没有尽头的。她一定会要你努力直到你死，不停地跟你说‘加油’、‘加油’之类的。”

    “啊――”

    我不由得尖叫。

    这样的想像，真的，真的，让我的视野一片漆黑。

    “不要紧的。”

    莫迦奈同学的声音，非常温柔。

    “你只要重生变成‘努力也没用教’的教徒就行了。在崭新的信仰之下，再去向七曜奈奈奈和沙良瑞贵报仇吧。什么都不用担心，只要照我说的做，一定能够万事顺利。”

    莫迦奈同学的手，抚摸着我的背部。

    好温暖。

    “我、我我、我要、我要――唔啊！”

    “来吧，深深地。更深一点。”

    然后，我就重生了。

    *

    影像的急流，到这里结束。

    脸颊感觉到地面的冰冷，廉也突然惊醒过来。好像不知不觉中遭人打倒。消失不见的上下方向感，逐渐恢复过来。

    “果然是千阳院莫迦奈干的好事！”

    廉也紧咬住沾了沙子的嘴唇。

    昴蹲着不动，眼眶泛泪。她也是努力又努力一路爬上来的，或许有什么特别的感触吧。

    奈奈奈像是把脸埋入地面一般地抽泣着。

    “对不起，小夜。原来你那么难受，我都不知道。对不起，我真的很抱歉……”

    小夜子乱抓胸口一阵，痛苦依然持续未消。雷涅席库尔在采石场扩散着那愈发狂暴的，诡异不祥的黑暗。

    “你又要发动假借录音吗？”

    廉也看着倒地不起的排名者们。然而他们没有要起身的样子，所有人都像是死了一样躺着不动。

    行动的，是雷涅席库尔。

    小夜子持有的十八个雷涅席库尔，自行动了起来，离开了各个排名者的手指。无视地心引力浮到空中，开始以小夜子为中心骨碌骨碌地转了起来。

    “你要让遭到假借录音的雷涅席库尔失控吗！”

    三颗黑色星星朝着想要站起来的廉也飞过来，各自命中了双肩和右膝。响起“啵啵啵”这种人肉遭到射穿的可怕声音。

    “咕、唔……”

    廉也口吐鲜血倒在地上。全身的伤口发出惨叫，非常严重的伤势。昴与奈奈奈也受了同样的伤，衣服裂开，鲜血直流。

    “可、可恶！”

    风卷起漩涡的声音从头顶上传来。本来觉得随时都有可能受到最后致命的一击，不过小夜子应该是在说“我要贯穿最痛苦的地方让你死”吧。至少，至少必须保护昴和奈奈奈。廉也死命地试图爬行，却使不上力只是在扒沙子而已。

    “好没出息的姿势呀，你这个敢对我口出狂言的人，到底要去哪里？”

    沉稳的声音响彻采石场。从洼地上方的高台传来的。

    廉也抬起还能动的头往上看声音的来源，高台上聚集了天秤座a的二十名队员，日本刀长枪弓箭，各自手持着宛如战国武士使用的武器。

    站在完全武装的少女们前方的，是身穿绣有家徽的和服裤裙的矮个子少年。

    “远者听吾声，近者见吾身！我是米卡霍希学园三年一班，真田鹰棋。目前排名第三，技能是――赌上我人生一切定出胜败的，这个游戏！”

    真田鹰棋高举“王将”指挥扇的同时，雷涅席库尔发出强烈的光芒。一群部下的雷涅席库尔也接连开始发亮。宛如灯火接二连三传承下去。（注：王将是将棋中的一颗棋子，相当于象棋中的将或帅，将棋中一方使用王将，另一方则使用玉将，两者等级相同，遭击败就输掉棋局。）

    不是普通的光芒。

    不愧是排名前三的排名者，光亮足以映照出三更半夜的漆黑。

    二十颗星星有如星云相连，绽放光明。

    “5五角。2三飞！”（注:将棋的棋盘是九行乘九列，行由右到左以阿拉伯数字标明各行，列由上到下以汉字数字标明各列。5五角就是“角行”（简称角）的棋子走到第五行第五列的位置；2三飞则是“飞车”（简称飞）的棋子走到第二行第三列的位置。)

    伴随着鹰棋的号令，竖起巨大盾牌的角同学和拿着巨大刀剑的飞子立刻突袭，仿佛是光芒包围着的子弹。不断地抵挡倾盆而下的黑色星星，迅速砍除。

    “嘿，廉也小弟你还活着呀？”

    “……是呀。千疮百孔而已啦。”

    她们来到廉也身边扶起廉也，奈奈奈与昴则是由银将的两位负责照顾。

    “谢谢你们！可、可是这样好吗？干扰千阳院莫迦奈的话，不是很不妙的事情吗？”

    然后角同学用力竖起大拇指，飞子眨了眨眼睛，异口同声地说。

    “那又，怎――样！”

    “你、你们全部都从一开始就在看了吗？”

    廉也混杂着尴尬地吐槽，遭到鹰棋的号令覆盖过去。

    “步，渐次前进敌阵！”

    伴随着“遵命！”这样可爱的九个声音，步兵军团变成一横列向前进军出看招！”；“为了我们的王将鹰棋大人奋战！”；“我们要帮助七曜学姊！”。先前落泪哭泣的女孩子们，英勇得让人料想不到。她们想用长枪把在空中飞来飞去的黑色星星打下来。

    “7三桂，接着是3三桂！”

    桂马少女二人组轻快地跳起。“轮到我们出场了~”、“出场了喔~”。展现出宛如位于月球表面一般的跳跃力，以弓箭将步兵少女们漏打的星星击落。

    “好、好厉害……”

    一边接受伤口的紧急治疗，廉也一边看将棋少女们的战斗看得出神。那般神速，那般轻盈，井然有序的团队合作，并不是简单的事情。应该是藉着鹰棋的技能得到加强，和假借录音的排名者们的行动明显地等级不同。

    “天秤座α这个组织，成员该不会几乎都是前段班的排名者吧？”

    “并不是这样喔。我们虽然因为任务需要而获得雷涅席库尔，但实际上我们并非排名者。”

    “我们并不是靠自己让雷涅席库尔发光的。让我们绽放光芒，给予我们力量的是――”

    角同学指着在高台上指挥着的鹰棋的雷涅席库尔。

    “那、那么这里的十九个人的雷涅席库尔，全部都是因为真田队长的技能才发光的吗？”

    “没错。不是硬要操纵，也不是洗脑。是我们的忠诚和信赖所成就的技能。”

    飞子当然不用说了，连平常总是面无表情无动于哀的角同学的脸颊，也都泛红了。

    “所以，我们――不会输给任何人！”（吐槽：超越主角的后宫之主！）

    廉也的左右两侧，拿着长枪代表香车的小香二人组发动奇袭。“看招看招看招――！”、“坠地坠地坠地――！”。对付着四处飞散的星星，挥舞长枪演出漂亮的武打场面。

    其他的三颗星星排成一直线，做出一把锐利刀刃的形状。划开空气瞄准鹰棋飞了过去。“这招”，“没用！”，金将二人组立刻用盾牌严密地阻挡。鹰棋纹风不动，表情也没有变化。角同学说的没错，他看来百分之百信赖部下。

    然而，黑色的星星也十分顽强，不论打掉几次，都是过了一会儿又复活，再度开始到处飞。那个时候步兵少女们就必须被迫迎击，所以无法靠近小夜子。

    “啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    小夜子持续发出郁闷的声音。因为力量遭到雷涅席库尔吸收而痛苦不堪――看起来是如此。要是这样下去，或许连人命都会让那些黑色星星吸干。

    廉也着急起来，就在这个时候――

    “香香背男、马桶昴、队长还有各位，真的很感谢你们――”

    因为具备治疗技能的银将二人组的照顾，奈奈奈已经可以起身。

    “可是，最后必须由我来收拾。”

    她从刀鞘猛然拔出军刀。

    左手开始发光的雷涅席库尔的光芒照耀之下，刀刃白晃晃的。

    “伤害小夜的人是我，所以，我必须做个了结。就算非得要用我这条命去换也无所谓！”

    奈奈奈以高亢的声音开始唱歌。歌词以短句子分段，仿佛是用词汇在刻划一般的歌唱方式。配合歌曲的节奏，军刀划开了空气。只以直线构成的锐利之舞，在空中描绘出剑的形状。

    剑之舞。不是基尔赛伊拉也不是纳尔赛伊元，而是首度见到的星降。

    “奈奈奈，不行呀！”

    昴脸色大变。尽管想阻止奈奈奈的舞蹈，可是军刀发出咻咻的呼啸，无法接近。

    “千万不可召唤由基斯托罗！爷爷不是也告诉过你了吗？那是星柱发狂才能用的最后王牌！光是其存在本身就是一种抑制的力量了！”

    “是怎样的星降？很厉害吗？”

    昴神色激动地点头。

    “剑星由基斯托罗，和火俱津姬、香香背男一样，都属于‘游星’的银之星灵。拥有能让所有星之力失效的剑。星灵附身和排名者技能也一样，只要是由基斯托罗就能够加以解除。”

    “那不就正适合现在的情况吗？为什么不能跳？”

    昴一边在胸前双手合十，一边望着奈奈奈。

    “因为由基斯托罗会连舞者的性命也吞食――k是‘星食’的星灵。”

    雷涅席库尔的光辉迅速增强，变成带着银色的光。但是，奈奈奈的动作跟着迟钝下来，仿佛是生气被吸走了一般。脸色先是铁青，后来变得像雪一样白。

    即使如此，奈奈奈依然跳着舞，开始哼起别的歌曲。

    “这不是由基斯托罗的歌？这是什么？”

    昴疑惑地歪着头，但廉也已经知道了。

    这是“美空战队米卡霍希队”的主题曲。

    正义啦爱啦友情啦，这些离开这个年纪后谁也不会再说的幼稚词汇，奈奈奈正在死命地引吭高歌。

    “真正的朋友……是吗？”

    廉也想起奈奈奈借DVD给他时所说的话。

    假设，奈奈奈会死在这里，他也不能阻止。

    现在自己该做的事，并不是这种事。

    现在，能做的，就是让朋友恢复元气。

    所以，廉也开始唱歌，和奈奈奈一起唱。米卡霍希队。歌词记得不是很清楚，所以奇怪的地方就用哼的蒙混过去。

    奈奈奈突然把脸转过来。

    “……谢谢。DVD你看过了呢。”

    “我当然看了。”

    “小夜很厉害对吧？她一定有才能的吧？她才不是什么……废星对吧？”

    廉也一回以笑容，奈奈奈的双眼立刻泛出泪水。

    同时舞蹈完成，歌曲也唱完了――奈奈奈倒了下去。雷涅席库尔的光芒消失了，头发的颜色没有改变，也没有星灵附身特有的包覆全身的气场。

    “失败了……”

    昴不禁叹了一口气。但，随即察觉到情况有异，睁大了眼睛。

    廉也的雷涅席库尔正在发出银色的光芒。

    头发也染上了银色。

    全身仿佛是化为剑的本身，皎洁的白刃气息包覆着身体。

    “和香香背男那时候一样……”

    声音中带着激动，昴低语。

    “果然，果然这就是师父的排名者技能呀。接收别人的情感，让星灵降临到自己身上……”

    廉也把右手水平地伸出去，银色的气息立刻形成了一把剑，一把长剑。足足有十公尺，体积也很庞大。划开夜晚的银色光芒，看起来宛如出现在地面上的天河。

    “全体，退避！”

    鹰棋的号令响彻四方。步兵少女们抱起昏迷的排名者，到高台上避难。昴也抱着奈奈奈，带奈奈奈离开。

    失去目标的星星，似乎会锁定最亮的对象。瞄准化为巨大的银色恒星的廉也，十八颗黑色的流星划破空气飞射过来。

    廉也沉稳地对小夜子说道。

    “鞠谷，我想再跟你多说一些话。该怎么说呢，我认为不管哪种做法都太偏激了。努力不可能让任何愿望都成真，但是也用不着全部否定。因为，你毕竟还是喜欢奈奈奈吧？因为喜欢她，所以希望她了解你；因为喜欢她，所以希望她不要辜负你的期待……你很痛苦吧。”

    小夜子如同暴风雪肆虐持续的呐喊，突然在此停止。

    “也许莫迦奈确实跟你说了你想听的话，但是，请让我再跟你说一句话。我的师父，总是说‘累了就休息’，或是‘态度坚决，保有勇气，去休息吧’。或许你是因为没有会对你说‘去休息’或是‘可以休息了’的人……也是所谓的‘师父’吧。既然如此――”

    挥舞巨剑的同时，廉也大喊。

    “在连动廉也之名下我下令！鞠谷小夜子，你可以休息休个痛快了――！”

    银色的剑，在夜空中描绘出美丽的轨迹。

    巨大的银河在夜空中波浪起伏，仿佛正在狂舞。遭到银色急流卷入的雷涅席库尔，接二连三失去了黑色的光芒，变回原本的琥珀色后坠落到地面上。

    可真的是“星食”。

    剑星一挥，便让黑色的绝望之星染上银色光辉。

    所有的星星都击落的同时，小夜子的身体也剧烈摇晃。

    廉也赶忙冲上去抱住差点就要直接倒地的小夜子。

    “谢谢你。”

    小夜子的神志恢复了正常。浮现出就跟廉也第一次在病房见到她时相同的、感觉能够让人安心下来的微笑。

    她的脸颊，流下了一条银色的水流。

    “谢谢你连动同学。是呀……我，有点累了……”

第二卷 第六章

    就这样，雷涅席库尔抢案算是解决了。

    七曜奈奈奈沉睡一整天后，平安地醒了过来。没让由基斯托罗吃掉性命，大概是因为廉也让星灵附身到自己身上当了“替死鬼”的缘故吧――专程来探病的昴的祖父这么说。

    尽管保安局斥责天秤座α在采石场独断专行，但立功也是事实，所以只有口头告诚就了事。不过，由于要求难缠的真田鹰棋写悔过书，他的部下们似乎非常辛苦。

    结果，搜查根本就碰触不到千阳院莫迦奈。因为昴和她碰面的记忆完全都脱落了，就跟抢案被害人的排名者们不记得案发过后随即发生的事情一样。莫迦奈的“洗脑”，似乎连消除记忆都可以办得到。没有物证，而且也获得千阳院家的养女这个立场保护，事情在她这个幕后主谋依然隐身的情况下落幕了。

    鞠谷小夜子则遭到保安局拘留。

    解除洗脑的小夜子，就像是附身的妖魔鬼怪离开了一般。能够倾吐出内心真正想法，应该也发挥了正面效果吧。她坦率地认罪并且向被害人赔罪，供述一切都是自己的罪行。和昴不同，小夜子似乎还留有和莫迦奈交流的记忆，但坚称莫迦奈没有参与其中。“某种意义来说，或许她很感谢千阳院莫迦奈，想要还人情吧”，列席侦讯的角同学这么说。

    由于廉也、昴和天秤座α全员的恳求，还有所有被害人遭到操纵时都失去了记忆，于是把小夜子交给市警，以及将此事视为足以称为刑事案件的处理都遭到搁置了。“这种离奇古怪的案子，脑袋顽固的警方光是思考要怎么说明得一清二楚，感觉就要哀号了。”飞子如此说道。

    然后，学员决定处分小夜子退学。

    五人亚里亚透过三星会发出通知，也决定要将她从排名榜上除名，并且收回雷涅席库尔。每个处分都是第一学期最后一天生效。

    然而――

    “最后，我有个心愿。”

    “对手是谁都没关系，最后请让我再打一场排名战|

    小夜子出乎意料的话语，让三星会议论纷纷。过去虽有将排名者除名的例子，但小夜子这样的恳求没有前例可循，是个让人摸不着头绪的要求。就算打赢了，除名的处分依然不会改变，那么为什么要这样？目的是在星之令吗？

    不过，小夜子否定了这一点。

    “结果，我还是在逃避。逃避面对自己的软弱和败仗。如果就这样遭到退学，只会留下我就是在逃避这样的事实而已。”

    “所以，最后请给我一次机会，让我勇敢对抗的机会！”

    小夜子的心愿，有人听见了。

    出现了一个人向她提出对战申请。

    “正好，我们也在找复出战的对手。对吧，昴？”

    “我总觉得心里闷闷的，我想鞠谷同学一定也一样。如果可以藉着战斗扫除这种不舒服，那我就要战斗。”

    就这样，七月二十七日的晚上。

    即将举行鞠谷小夜子对舞波昴的排名战。

    ★

    随着比赛时间接近，会场的气氛愈发热烈。

    空调应该是非常完备的米卡霍希武道馆，却看到很多观众拿着扇子在扇。零星可见穿着浴衣的女子或带着小孩的女子，宛如是夏天热闹的祭典。廉也深刻地感受到，米卡霍希排名战就是“祭典”。

    送昴上了做为战场的舞台后，廉也没有坐到指导员的位置，而只管在场内四处走动。明明不是假日夜晚，却几乎客满。干说“以后段班排名者对决来说，这可以算是纳入特别的人物了”。因为想要看雷涅席库尔抢案犯人的战斗这种看热闹的人蜂拥而来。

    必须在这一万名观众之中，找出那家伙不可。

    “可恶，她关机了。”

    没办法，廉也只能依序一个接一个确认座位，到处走动。

    找完舞台南侧，接着走过西侧区块的时候，场内切换到昏暗的间接照明。观众吹口哨、鼓掌、大声叫好。气氛更加热烈，让人感受到温度仿佛一口气上升了好几度。

    “可恶，已经要开始了呀！”

    无视于不满地“啧”了一声的廉也，负责主持的结城优的声音响彻场内。

    “现在开始举行米卡霍希官方排名战。首先介绍选手。东侧是高中部二年一班，目前排名八十名的，舞波昴！”

    聚光灯打下来，映照出穿着水手服的昴。尽管连廉也都看得出来她有些紧张导致肩膀僵硬，但已经没有复出战那时那么严重了，应该不会影响战斗吧。

    “她打赢前几天的排名战后，现在打算趁胜追击，是个生气勃勃的排名者。前几天的雷涅席库尔抢案得以解决，据说她也有功劳。今天的战斗也让人万分期待！”

    昴面对观众席鞠躬行礼，四处响起加油声，比上次更盛大。廉也深刻感受到昴扎实地正在成长，并且获得人们的支持。

    “然后西侧是高中部二年二班，目前排名第七十名的，鞠谷小夜子。”

    激烈的嘘声四起。“死小偷！”、“卑鄙烂人！”、“排名者的脸都给你丢光了！”。毫不留情的奚落，扔向站在舞台西侧的单薄背影。声音大到甚至令人听不见优宣读的介绍内容。

    小夜子一边紧抱自己的身体，一边微微颤抖。看起来是在害怕，但没有低头也没有转身的举动。

    那家伙，也是打算接受惩罚吧。

    廉也心想，小夜子就跟那个时候的奈奈奈一样。跟过去的自己，一模一样。忍受不了自己犯下的罪，所以想要让自己背负伤痛当作代广。

    不过，这么做不行的。

    只有这么做，是无法前进的。

    “那么开战吧！希望两位在星之道上，发出极限的光芒！”

    战斗开始了。昴立刻开始舞起星降。啊扭啊扭嗯~的歌曲让场内欢声雷动，甚至还有人配合节奏拍起手来，气氛简直像是偶像的演唱会一样的热烈。另一方面，也有专心低声念着“亚那梨大人”双手合十拜着的老爷爷，形成一个非常混沌的空间。

    小夜子试图以假借录音操纵她带上舞台的“汉堡店的红色爆炸头人偶”。“啦、蓝蓝路――！蓝蓝路――！”。但是，最重要的雷涅席库尔没有发光。和即使处于聚光灯底下依然清晰可见的昴的光辉，呈现明显的对比，只是空虚地反射出灯光而已。

    安装在舞台上的收音麦克风，收到了小夜子的哭腔。

    “果然已经，不行了。只要坏掉一次，就没办法了。不能发光了……”

    这个时候，廉也发现有个可疑人影伫立在西侧C通道。

    明明是盛夏，却闷热地穿着宽松的白西装。姑且不论这一点，戴着派对用的夹鼻眼镜到底是做何打算？举止也很可疑，一边坐立难安的跺步，一边又目不转睛地凝视着舞台。

    “喂，七曜搜查官。”

    靠近一喊，白色西装人慌张地别过脸去。

    “有、有什么事吗？我我我、我不会，说日语。”

    “会说的话要怎么办？”

    从手忙脚乱胡闹的外国人脸上拔掉夹鼻眼镜后，露出一张快要哭出来的脸。

    “怎、怎样啦香香背男……你想做什么啦？”

    “问题不是我想做什么吧。你快坐到鞠谷的指导员位置上去吧。那件事情过后，你们不是都没碰面吗？”

    “可是，我不知道该跟她说些什么才好。”

    奈奈奈呜呜咽咽抽着鼻子。廉也没想到她是个爱掉眼泪的人。

    这几天，奈奈奈给人的印象变幻无常。一开始是英姿焕发的美少女，后来是怀疑瑞贵的讨厌鬼，接着又变成了替朋友着想的正直好人。

    然后，现在是……

    “这样好吗？鞠谷接着就要离开学校了，也许你再也没有机会见到她。”

    “没、没关系。我马上就必须去参加一个派对了！喂，夹鼻眼镜还给我啦！”

    奈奈奈的脸没有转过来，只有手往这边伸过来。廉也把那个东西递给她。

    “真是的，多管闲事也该适可而止吧……啊，不过你可以帮我穿一下吗？对，帮我拉背后的拉链，因为我一个人拉不起来。可以顺便帮我把头部拿过来吗？手套进去，前面也套上，装上尾巴……嗯，准备好了~”

    就在周围的观众目瞪口呆中，一只猴子开朗地跳起舞来。

    孟唧唧唧―― 孟唧唧唧――

    孟唧唧唧―― 孟唧唧唧――

    “拜托你模仿一下安西教练。”

    “香香背男同学，如果你现在放弃，那孟唧唧就结束了喔。”

    “模仿一下弗利札。”

    “呵呵呵，孟唧唧的战斗力有五十二万孟唧唧。单手就可以孟唧唧――孟唧唧――唧――了了啊啊啊啊啊！你这个白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    勃然大怒的奈奈奈勒住廉也的脖子。

    廉也一面拚命跺步，一面说。

    “这、这不是很好吗？模仿得这么棒。”

    “莫名其妙！什么叫做孟唧唧就结束了？如果有那种运动，那你说个规则来听听呀混帐！”

    想要痛殴廉也的奈奈奈，突然停止了出拳。

    “奇怪？布偶装，已经修好了……”

    本来应该是遭到假借录音排名者们破坏得稀烂的布偶装，廉也已经修理得十分牢固了。用新布料缝补上去，虽然有的地方看得到缝线的痕迹，但只要不太靠近看，应该是看不出来的。

    “我把它补好了。”（吐槽：你这货的技能其实是裁缝吧！）

    廉也笑着说。

    “就算坏了，也要修好，不管要几次。”

    奈奈奈的手离开了廉也的脖子，望着舞台。

    小夜子的雷涅席库尔还是没有发亮。观众的奚落愈发激烈，甚至到了让人想捂住耳朵的地步。已经完成星灵附身的昴，踌躇着要不要攻击。“弃权啦！”、“出现在马上滚出去！”。廉也和奈奈奈所在位置的附近，也有人不满地叫嚣。

    “你不是跟鞠谷说过‘连我的梦想一起实现’吗？”

    “……”

    “既然如此，你就去成为她的剑吧，七曜奈奈奈。”

    奈奈奈的眼眸，露出下定决心的神色。

    脱掉要廉也帮忙穿上的布偶装，再把穿在制服上面的西装脱掉。

    “这个，让我再借放你那边一次！”

    “没问题，交给我吧！”

    奈奈奈一口气跑过通道，背影眼看着愈变愈小，最后消失在阶梯底下――再看到的时候，已经是朝着舞台跳跃上去了。

    她一跑出去，抵达昴和小夜子中间的位置，马上就向观众席狠狠大吼。

    “你们这些人吵死了――！拜托闭嘴啦――！”

    叫嚣的观众们瞬间陷入沉默。接着到处都传出了窃窃私语，“七曜？”、“奈奈奈”、“是分家的星柱候补吗？”、“中途闯入是想要挑战脸颊妹吗？”、“真的假的？要以下犯上挑战本家？”、“不对，应该是要发表新的搞笑段子吧”。各种各样的杂音传了过来。

    奈奈奈无视一切，再度面对睁大眼睛的小夜子。

    “……唔。”

    霎时，大概是尴尬使然，她又差点移开视线。

    不只是她。小夜子也想要这么做。

    不过结果，两个人还是凝视了彼此。

    “小夜，请你听我说一件事。”

    嘈杂依然的会场中，响彻着奈奈奈洪亮的声音。

    “你现在已经觉得声优什么的都无所谓了是吗？你认为那是无聊的梦想，是不会实现的梦想吗？”

    一说完，小夜子的双眼便溢出泪水。

    沾湿脸颊，沾湿制服，沾湿地板。

    廉也不知道她们两个人的交情到底有多深。他想当中应当有嫉妒有羡慕，各种各样的感情在吧。就算是小夜子，他也不了解。小夜子曾经多么努力，曾经多么受挫，曾经尝到多么痛苦的悔恨。

    不过，眼泪一次就把这些洗涤得干干净净了。

    全部都清洗掉后，最后留下来的是――

    “没有这回事！因为这是我唯一的梦想！”

    感情彻底流露到简直让人想不到是那个老实的小夜子。

    “声优真的是最棒的梦想。可以变男生，可以变老婆婆。妖精也好，机器人也好，不管是什么都可以化身。再也没有其他的工作像这个这么棒了！声优很好呀！我想起参加米卡霍希战队的时候。我想要一直走这条路下去，我就只有这个梦想了！”

    奈奈奈笑咪咪的，拔掉自己手指上的雷涅席库尔。

    “我就是，想听你说这些话！”

    她将雷涅席库尔丢给小夜子。

    场内笼罩在一片闹哄哄中“怎么回事？”、“她把雷涅席库尔交给抢犯了”、“一为什么为什么？那个女生不也是排名者吗？”，各种疑惑的声音愈来愈大。

    廉也想起舞波邸内狼辉说过的话。

    将雷涅席库尔托付给一个人，是多么特别的事情。

    “小夜！我把我的一切，都托付给你了！让我们……‘一起战斗吧！’”

    “我明白了，奈奈！”

    小夜子擦去眼泪，将奈奈奈的雷涅席库尔套上手指。只有一个的时候完全不发光的雷涅席库尔，变成两个之后开始大放光明。

    “舞波昴，鞠谷小夜子这样的举动，你能接受吗？”

    同时也兼任裁判的优一问，昴立刻用力点头。

    “当然可以！唯有彻底接受对手所有的力量，然后完全赢过对手，这样才有成为星柱的资格。”

    “你这是抄袭瑞贵呀！”

    跑回指导员位置的廉也，立刻吐槽。不过已经做好心理准备了。

    “了解，战斗继续！”

    将亚那黎附身而获得的脚力发挥到极限，昴一边踩着不规则的步伐一边逐渐靠近。

    “放马过来吧，臭马桶昴！”

    小夜子用奈奈奈的声调大喊。音质当然不同，但将奈奈奈的声音特征清楚地呈现出来。小夜子摆出拿军刀的姿势，似乎彻底同步的奈奈奈也连着刀鞘拿起了军刀。施加假借录音后，她似乎就会照着小夜子的意志行动。

    “在天秤座一路受磨练过来的本小姐，怎么可能输给你这个在本家安逸度日的家伙！

    现在就让你见识见识，在第一线培养出来的打架剑术！”

    昴的出拳猛攻，奈奈奈以将军刀插在地上的倒立闪过。一着地落到昴的背后，马上企图以肘击痛打昴的后脑杓。尽管昴身体前倾踉跄了几步，但随即操纵气流调整姿势。但是奈奈奈的动作快过风，迅速绕到昴的面前，用军刀痛击昴的肩膀。

    和平常奈奈奈的行动天差地远。即使是廉也来看，也几乎毫无破绽。甚至比基尔赛伊拉附身的时候更快。

    “多么惊人的厉害能力。”

    不知不觉中来到廉也身边的干鸣低声地说。

    “我不曾看过如此强大的操纵型技能。竟然还超越了星灵附身……鞠谷小夜子有这么厉害吗？”

    “她以前不厉害，现在则是变得愈来愈厉害了。”

    小夜子以扮演奈奈奈的声音呐喊，回荡在整个会场。

    “米卡霍希战队，踢――腿！”

    漂亮的回旋踢，重重在昴的背上引爆。小小的身体轻松就被打飞，直接掉到舞台下方。

    “昴！”

    廉也大叫，优跑到舞台的边缘。排名者出到场外并不算输，但在那一踢造成的坠落伤害中，昴究竟能不能回到舞台上？

    这担心最后只是杞人忧天。

    舞台下方，传来冰冷透明的歌声。“怎么回事？”干难得地显露惊讶神情，观众也目瞪口呆。似乎正在感受着踢击造成的反弹力道的奈奈奈，也站着动也不动。

    只有一个人，也就是廉也在笑着。

    这是那个自称“最可爱”的笨蛋徒弟的最后王牌星灵，也就是――

    “淡雪涅西莉慕！”

    头发变成纯白色的昴，有如天鹅振翅高飞一般跳跃回到舞台。观众哄然沸腾。狂热和大声欢呼，胜过夏季空气的厚重热气卷起了漩涡。

    “很好――！”

    奈奈奈用小夜子的声音大喊，军刀抵在腰际摆好架式往这边攻击过来。

    昴伸出双手重叠在一起，提起干劲“吓啊啊――！”的一喊。卷起带着冰珠的龙卷风――暴风雪，吹打着正要冲过来的奈奈奈。

    遭到暴风雪推挤，奈奈奈的冲劲眼看着逐渐衰败。长发和睫毛都沾上了白雪，连军刀和制服都慢慢地覆盖在冰珠底下。冻伤的手指看起来正在变白。

    即使如此，奈奈奈依然没有停止前进。

    “小夜，对不起。”

    一边逆着暴风雪前进，奈奈奈一边说道。

    “因为是分家不能成为星柱，所以才替小夜加油，才忍不住说‘我把梦想托付给你’之类的话。我一点都没察觉到，这样会对你造成多么大的负担。不停把沉重的行李放到小夜那累到几乎要磨破皮的背上，我就能因此轻松多了――我这样，真的很卑鄙。”

    她的声音因为泪水而沙哑。

    “但是，但是呀，请相信我。我是真的，希望小夜可以成为声优的――我希望小夜实现梦想。不用是为了我也没关系。不必为了任何人，就为了小夜自己。”

    “奈奈……”

    奈奈奈的脚边已经结冻，前进早就受阻停止了。尽管如此，无情的暴风雪愈发狂烈，

    仿佛是要重击不肯屈服的奈奈奈的身体。

    “已经够了！快住手！”

    忍受不下去，小夜子大叫。

    “够了！算我输就好！继续下去的话，奈奈会完蛋的！这样千万不行！”

    “开什么玩笑！”

    在视线依然面对昴的情况下，奈奈奈大吼。

    “你敢弃权的话试看看！到时候我就会真的跟你绝交！你要让我这个这么厉害的七曜奈奈奈的好朋友，最后一场排名战以败仗结束吗――？”

    奈奈奈教人毛骨悚然的气魄，让昴害怕。不禁往后退了一步，暴风雪的气势也减弱了。

    “昂，不要怕！”

    从舞台两侧的指导员位置，廉也大喊。

    “如果你手下留情，我就把你逐出师门！”

    “师、师父？”

    “因为直到你实现自己的梦想，你一路就是必须像这样狠狠破坏很多人的梦想和希望走下去！”

    昴咬紧牙关。

    然后用力点头，再次往前一步。

    “母亲大人，请赐给我坚强的内心――！”

    涅西莉慕的暴风雪呼啸得愈来愈强。

    刚刚毫不留情奚落小夜子的观众，如今陷入了沉默。完全震慑于极端激烈的战斗魄力。很快地没有替任何一方加油的声音，整个会场都停止了动作，专心看着比赛的发展。

    “加油……”

    小夜子双手在胸前交握，对两个雷涅席库尔祈愿。

    “奈奈，加油、加油、加油、加油呀――！”

    仿佛是这个声音和光芒在背后推了一把，已经变成像雪雕的白色团块的奈奈奈，步步进逼昴。

    “……好、好厉害……”

    廉也吞了吞口水。这种情况下还能移动，真让人难以置信。这早就远远超过毅力和友情之类的等级了。

    会输。

    这样下去，昴会输的。

    然后，终于逼近到眼前，奈奈奈高举军刀。随即――

    “胜负已定，胜负已定，胜负已定了――！”

    优拚命的喊叫响彻四方。

    星灵附身解除，昴的发色恢复成原本的颜色。膝盖一软，一屁股跌坐在地。似乎是用尽了所有的力气。

    接着优牵起她的手，说。

    “赢家是舞波昴！”

    廉也说不出话来。即使是当事人昴都沉默无语。会场也鸦雀无声，甚至连私语声都没

    听到。

    优指着维持着高举军刀姿势的奈奈奈。

    她已经失去意识了。

    在站着并露出即将发动攻击的表情，面向前方的情况下，失去了意识。

    观众竭尽全力呐喊。不成话语，既非惨叫也非欢呼。极端激动的喊叫声，震动着武道馆所有的屋顶和墙壁。

    “治疗班，快上来！”

    “交给我们！”

    披上白衣的春河佳织跑上舞台。“奈奈！”小夜子也冲到奈奈奈身边。廉也也是，接着昴也跑了过去。

    “这、这太严重了……就算以我的技能处理，应急措施就要竭尽所能了。”

    一边让雷涅席库尔发光操纵着白蛇，佳织一边叹气着低语。

    “怎么会这样！拜托你想想办法！”

    小夜子哀求，佳织额头渗着汗水微笑地说。

    “我一定会救她的！因为接下来就是我的战斗！你们让大家见识到这么漂亮的战斗之后，我可不能输得不像样！喂会长！你不要偷懒，拿热水和冷水过来！还有快叫救护车！”

    “喔，好。”

    边用下巴指使着身为上司的优，佳织的雷涅席库尔的白色光辉愈发强烈。一条比治疗廉也时更大的蛇，在奈奈奈的身体上滑溜溜地爬行。

    不久，奈奈奈的眼睛微微睁开了。

    “……小夜，对不起……”

    “你别说话！你得马上，马上去医院！”

    “我很努力，很努力了……可是还是输了……感觉就像是……我都敢对小夜大说特说‘你要加油！’，结果自己在搞什么呀。”

    “没有这回事……”

    小夜子不在意奈奈奈的身体还有结冻的地方，紧紧抱着奈奈奈。

    “小夜，听我说。”

    “……嗯。”

    “我能对真正的好朋友做的，就只有这点小事，感觉好悲哀喔。”

    “一点也不悲哀呀。”

    小夜子拿掉奈奈奈给的雷涅席库尔，套回原本主人的手指上。

    然后，又做了另一件事。

    连自己的雷涅席库尔都拿掉，套上奈奈奈的手指。

    “因为，我们，会永远，永远都在一起。”

    她们和好了。

    ★

    奈奈奈和小夜子的关系修复了，廉也也能够因此痛快地迎接暑假的到来――事情当然没这么顺利。

    打破禁止使用腐海流的规定，相关的通知还没下来。

    就在不知道什么时候鬼毛老师会找自己去谈话的提心吊胆中，结业典礼的日子到了。

    廉也想去找角同学询问退学申请书有没有送出去之际，有人交给他一张写着“是的”的纸片。

    “……这什么？”

    退学申请书被切割成手掌大小的正方形纸片，上面写满了数字和算式。有的地方还有应该是角同学画的外星人涂鸦。

    “先前开预算编列会议的时候，我拿来当计算纸了。”

    “什么！你没帮我交给鬼毛老师吗？”

    角同学淡淡地点头。

    “因为已经不能写了，所以还给你。”

    “我说你呀……”

    然后结业典礼结束之后，廉也接受了莫迦奈的外找。

    廉也在最爱的休息处矮树丛，和黄色雨衣面对面。

    “前几天受你照顾了，廉也同学。”

    宛如向日葵的黄色雨伞转呀转的，莫迦奈天真地笑着。

    廉也狠狠瞪着她。

    “你做出那么过分的事，竟然还能装作若无其事呢。”

    “什么？你在说什么？你在气什么呢？”

    “……没事。”

    伴随着叹息，廉也摇头。

    其实，也有不能接受的地方。小夜子明明遭到退学，莫迦奈却依然悠闲地待在学园内。

    然而，在那之后小夜子曾经直接叮嘱过廉也。她说不愿意再有谁因为这次的案子而受伤。已经做好“退学就退学嘛！”的心理准备才打一仗的廉也，气势都弱了下去。

    “我并没有在生气。那两个人感觉是不打不相识，这样就好。”

    “这样呀。谢谢你告诉我。”

    莫迦奈毫不胆怯。不，应当是她不认为自己真的有错吧。确实，某种意义上来说，“解放”了小夜子内心的人，毫无疑问就是莫迦奈。

    “还有，一如父亲的命令，请让我检查黄线的封印还在不在。”

    “哼，反正你早就知道一切了不是吗？”

    “你说的是什么事情呢？我只是在完成父亲交付给我的任务而已。”

    莫迦奈可爱地歪着头。她说的话到底有几分是真心的？廉也至今都不曾遇过这种人。

    “……随便你。”

    这个时候，昴和奈奈奈气喘吁吁地出现。

    奈奈奈先前的伤还没痊愈，身体到处都缠绕着绷带，一副让人觉得可怜的样子。

    “求求你，不要让师父退学！”

    “香香背男会落入使用腐海流的地步，都是我的责任。如果要退学，就让我退学吧！莫迦奈！”

    奈奈奈边拖着脚边站到莫迦奈的前面，把一个白色信封狠狠扔了过去。

    上面用非常丑的字写着“退学申请书。”

    “哎呀哎呀，你真是咄咄逼人呀。”

    莫迦奈小小的手搁在嘴边。

    “不过承诺就是承诺。我不需要奈奈奈同学的退学申请书。”

    “你说什么！你把小夜害得那么惨，现在居然还有脸……”

    廉也按住想要扑上去的奈奈奈的肩膀。

    “谢谢你。你有这心意就够了。”

    “可、可是！”

    “因为你们是排名者呀。应该不能有退学导致从排名榜上除名这种污点吧……别这样啦，以后我还是会好好盯着昴的练习，有时候也会来学校玩啦。”

    昴咬着嘴唇低下头去。

    奈奈奈也像是在忍耐着想说的话语，咬紧牙关。

    “好了，廉也同学。请把手伸出来|

    “……好。”

    廉也做好心理准备，伸出戴着雷涅席库尔的左手。

    莫迦奈闭着眼睛，以手指抚摸雷涅席库尔。然后，破颜微笑。

    “检查完毕。看样子你有好好地自我克制呢，表现得非常好。”

    廉也发愣地回看莫迦奈。

    “你、你在说什么？我、我和鞠谷战斗的时候明明就――”

    “我不知道你在说什么。”

    仿佛判定一般，莫迦奈打断了廉也。

    “我什么都不知道。这样应该可以了吧？”

    昴和奈奈奈也露出松了一口气的表情望着莫迦奈。

    廉也舔了舔干燥的嘴唇后说道。

    “你可以无视理事长的命令吗？”

    “父亲应该自有他的考量吧。不过，我个人希望你能一直待在米卡霍希。直到我们的星星，达到极限的那一天。”

    “达到极限？”

    “你不久就会明白我的意思了。”

    强风吹起，草木飘摇发出声音。廉也皱着眉头，昴与奈奈奈被迫按着风吹乱的头发和裙子。

    莫迦奈独自一人，悠然伫立。

    “你的目的是什么？为什么要引起那么严重的骚动？”

    “这是为了调查雷涅席库尔的谜团所做的试验，可以这么说吧。”

    “雷涅席库尔的……谜团？”

    “廉也同学恐怕没有吧？这个由五人亚里亚这个原形不明的存在所管理的‘超兵器’。”

    廉也三人面面相觑的时候，从头顶上传来了一个凛然的声音。

    “你们在谈的东西我很有兴趣呢，可以让我加入吗？”

    格外高的山毛榉树上，站着的是身穿制服的瑞贵。她以流水般的动作一跃而下，在莫迦奈的面前着地。

    “瑞贵，你怎么会在这里？”

    “是呀。因为我有话要跟那边那个雨女说。”

    昴与奈奈奈一副眼看就要冲上去的表情瞪着瑞贵。

    瑞贵只是“哼”的一声瞥了两人一眼，随即再度面向莫迦奈。

    “哎呀这可真是难得呀，我一直很想跟您见面呢。您好，我是千阳院莫迦奈。”

    捏起雨衣，莫迦奈优雅地行礼鞠躬。对于瑞贵突然现身，完全没有动摇的样子。

    瑞贵一派瑞贵式的从容不迫，以轻视人的笑容看着莫迦奈。

    “你应该报上‘白姬莫迦奈’这个名字比较好吧？‘汪洋公主’。”

    “我已经舍弃那个名字了。最重要的是，你这个遭到搜索的嫌疑人来学园做什么？”

    “听说你狠狠玩弄了我的青梅竹马是吗？我想来跟你道个谢。”

    “瑞、瑞贵……你是为了我吗？”

    虽然廉也忍不住内心有股暖暖的感动，但是瑞贵说。

    “玩弄廉廉，可是本小姐专属的特权。”

    “……”

    感动冷掉了。瑞贵同学真过分。

    “无所谓，那一点都不重要。”

    而且好像还是不重要的事。

    “这几个星期，我身边都是受命于千阳院狼辉的家伙在到处乱闻乱嗅得一塌糊涂呢。不过，几天前开始突然都静了下来。你们到底在打什么鬼主意？”

    “天晓得，我什么都不知道。”

    “既然如此，你就回去跟你父亲说吧，说‘有事找本小姐的话，就本人直接过来面对本小姐！’”

    每次交谈，两人之间的气氛就愈发紧张。在夏季太阳都变成只是微温的高热中，两人的视线互相冲撞。彼此的雷涅席库尔发出强烈光辉，本来在树上鸣叫的蝉逃得不见踪影。

    “瑞贵，你小心一点！这家伙……”

    “我知道。廉廉，你不要出手。”

    瑞贵深深吸了一口气，空气发出锐利的声音。红莲之炎包覆着双手的拳头。

    “赌上沙良瑞贵之名我下令！焦热地狱和灼热地狱，以此二地狱化为无间，将我的敌人打入永远的劫火！”

    瑞贵往地面一蹬，一口气缩短和莫迦奈之间的距离。

    燃烧的拳头所形成的鲜明的前后两拳，朝着莫迦奈打去。

    莫迦奈动也不动。

    微笑依旧。

    没有交错。

    瑞贵的拳头眼看就要直接打中了――这一瞬间，莫迦奈的身体变化成光的粒子。

    火焰掀起的风吹动了黄色雨伞，在夏季天空中高高地飞舞。

    “什么――！”

    火焰之拳只是把光粒子打散罢了。离散的粒子，往廉也等人的位置流去。寒冷的冷空气沾湿了肌肤，周围笼罩着像是雾的东西。

    光粒子的真相，就是雨。

    冰冷的雨珠。

    雨珠飞向体育馆的屋顶，在那里聚集，再度逐渐形成莫迦奈的形状。

    黄色雨伞轻飘飘地降落到恢复原本模样的那只手中。

    “这就是我的排名者技能,‘海亚蒂丝之雨’。”

    一面俯瞰着吃惊的廉也等人，莫迦奈一面笑咪咪地说道。

    “雨是围绕大气和大地之物。不管是想要燃烧还是想要剁碎，都是不可能断绝那汪洋般的循环的。”

    “真有意思。要不要试试看？大气也好大地也罢，我都要用斗姬的火焰烧得一干二净！”

    瑞贵的声音神采奕奕。似乎是隐藏不住出现强敌引起的兴奋。

    然而莫迦奈微笑着摇头。

    “很遗憾我不能满足你的期待，我不喜欢无济于事的战斗。就等有朝一日的排名战时再请你当我的对手继续吧――那么我要告辞了，火俱津姬，还有香香背男。”

    莫迦奈再度变身为光之雨珠，乘风而去。

    “……再多玩一下子是会死喔。”

    瑞贵仰望着屋顶，咬着手指。表情就像是玩具被抢走的小孩一样。昴和奈奈奈目瞪口呆地看着瑞贵，或许是体会到自己和瑞贵的等级天差地远。

    廉也边撕碎奈奈奈的退学申请书边叹气。

    “瑞贵，接下来你有何打算？”

    “我会再度藏身在某个地方吧。因为我是遭到搜索的嫌疑人嘛。”

    “瑞贵，要不要我们一起去拜托师父？她一定会帮你想办法解决的，能够让你好好回来上学。”

    “…… ”

    “你有没有在听呀？”

    瑞贵哼了一声别过头去。

    “我不想继续受女王照顾了。我本来就欠她几乎还不了的人情债。”

    “不要这么说啦。师徒之间应该没有计较什么人情债的吧？”

    正当廉也想要继续说服瑞贵的时候，体育馆后方传来一大群人的脚步声。

    “沙良瑞贵，站在原地不准动！”

    出现了十九名少女，眨眼之间就包围了瑞贵。就跟在采石场决战的时候相同，她们以枪或刀全副武装。

    少女们之中，现身出来的是身穿绣有家徽的和服裤裙的真田鹰棋。脸上完全找不到平常漫不经心的表情，一脸紧绷地瞪着瑞贵。

    “我是天秤座α队长真田鹰棋。我要以涉嫌干预暂降之仪，以及攻入御神星柱殿的罪名逮捕你。”

    瑞贵的视线淡淡地在包围网上转了一圈。大概是死心了吧，抑或是在思考如何逃亡？从表情无法判断。

    廉也张开双臂庇护瑞贵。

    “请、请等一下队长！拜托你！虽然做法确实可能很蛮横，不过瑞贵应该已经行使星之令了吧？就算是她这样的人，一定也有她自己的主张才对！”

    瑞贵抓住廉也的肩膀。

    “算了啦，廉廉。我一切的行动都是已经做好心理准备的。”

    “你在说什么啦！你打算就这样遭到逮捕吗？”

    “我在这里闹事的话，也会连累到你。你好不容易免除退学的命运，别做蠢事。”

    “我回去学校，你却没有回去，这样不是毫无意义吗？”

    接着，鹰棋用力咳了一声。

    “两位等一下，我刚说的话还没说完。”

    廉也和瑞贵同时发出“咦？”的声音回过头来。

    “逮捕沙良瑞贵……我是很想这样说啦，但我不会这么做。”

    “啥？”

    “我不会这么做。我无奈地跟两位说，我不会这么做。”

    “……怎么回事？”

    “我们还没在排名战中向你取得胜利。如果现在在这里逮捕你，我们就会永远失去胜利的机会了。”

    鹰棋提高了音量。

    “正义必胜！因此沙良瑞贵，在天秤座α储备力量，再度向你挑战并且获胜的那一天到来之前――就让你拥有短暂的自由吧！”

    瑞贵在短暂的沉默后，对鹰棋投以锐利的目光。

    “会说这种话，不愧是真田鹰棋。不过，单凭你个人的意见是不可能做到的。假如我想反抗星柱的话你要怎么办？”

    鹰棋从怀中取出一张白纸，态度强硬地展示在瑞贵面前。

    “这是你说的星柱，千阳院未来大人交给我的信件，上面写着‘逮捕沙良瑞贵一事，我全权委托真田鹰棋定夺’。只要是跟此事有关的部分，我的决定就是星柱的决定。在这米卡霍希境内，有敢对星柱的决定唱反调的人吗？”

    廉也终于明白事情的意义了。

    就是鹰棋自豪的“常胜”。

    还有，信赖鹰棋这种自负的千阳院未来――也就是腐海女王，她的处理得当。

    “哈哈、哈哈哈哈……哈哈哈、哈哈哈哈哈哈――！”

    瑞贵突然大声地笑出来。奇异的笑法感觉起来是三分懊悔，七分忍俊不禁。

    “真是的，她做的事真让人生气。结果，我还是那个逃不出如来佛手掌心的孙悟空吗？”

    “话、话不是这么说的吧？师父一定是为了瑞贵着想的。”

    “是呀，我知道。”

    瑞贵浮现苦中带甜的微笑，手搁在廉也肩上。

    “第二学期开始，我会回学校去的。”

    “……呀呵喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！”

    廉也高兴得跳起来。真开心，开心得不得了。不管是“啊扭扭嗯~”还是“孟唧唧~”，什么音乐都好，感觉就是想手舞足蹈。

    尽管瑞贵眯起双眼看着这样的廉也，但立刻又绷紧一张脸。

    “我不会跟你道谢的，真田鹰棋。去年我跟你的战斗，可说只是毫厘之差的胜利。你会说要再战，应该是有一定会赢的自信吧？”

    “当然――我是很想这样说，不过要打倒你的人，说不定不是我。”

    “什么？”

    “而是七曜奈奈奈，我们天秤座α自豪的优秀搜查官。”

    “是、是我吗？”

    安静看着事态发展的奈奈奈，突然成为话题主角而不禁大叫。

    鹰棋对奈奈奈投以像是要射穿人的视线。

    “我到现在为止，都是把你当成不够有能力独当一面的人。但是从今以后不同了，你已经可以独当一面了。不对，是你不得不坚强起来。因为你背负了两人分。既然如此――你就要变强两倍给大家看！”

    “两人分……变强两倍……”

    奈奈奈视线低垂，看着自己的双手。

    手上，戴着两个雷涅席库尔。

    仿佛感情要好地依偎在一起，在阳光底下闪闪发亮。

    “……七曜搜查官，了解任务了！”

    奈奈奈使劲抬起头来，长发跳动。

    “沙良瑞贵，你是小夜的仇人这一点是不变的。我一定会向你报仇，你给我洗好脖子等着！”

    “好，你随时都可以来找我。”

    瑞贵回以笑容。那是遇见好敌手时才会出现的，心情畅快的笑容。

    望着这样的两人，廉也用手肘碰了碰昴的侧腹。

    “喂，你是不是也该说句什么帅气的话来听听比较好？瑞贵死对头的宝座，要让人抢走了喔。”

    “师、师父……呜、呼呜、呜呜呜。”

    “什么？你干么突然哭起来了？”

    昴满脸涕泪纵横，模样凄惨。

    “太好了，太好了啊啊啊……师父不用退学，真的太好了！”

    “你的反应也太慢了！我要问你，是不是完全没跟上谈话的进度？”

    “呜哇哇哇哇哇哇，呜哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    廉也死命安抚放声大哭的昴。

    然后，鹰棋突然全身无力地松懈下来。

    “呼……严肃模式结束。累死人了！好了，各位，我们回去吧。回去吃点心吧。”

    将棋少女们举起手，异口同声地说“赞成！”

    “哇――！”

    “吃点心，吃点心！”

    “我有做布丁带来喔！鹰棋同学要不要吃？”

    “那种东西不够看啦！鹰棋大人要吃的是我做的苹果派！”

    “不行。人家要请鹰棋吃人家带来的樱桃。当然是人家嘴对嘴喂鹰棋吃对吧？”

    “……豆渣。有丰富的大豆异黄酮。”

    “你们很烦嗳！队长当然要吃富含着我满满心意的红烧比目鱼！”

    大概，距离点心愈来愈远了。

    鹰棋深深地点头。

    “唔……我全部都要吃。”

    “哇！大胃王！好棒喔！”

    伴随着嘈杂的声音，一行人往操场走去了。

    不管互瞪的瑞贵和奈奈奈，以及还没停止哭泣的昴，廉也对着鹰棋的小小背影，说道。

    “真田队长，真的非常谢谢你！”

    同时还用力地深深鞠躬。

    以常胜为傲的天才棋士，始终没有回头。

    带着吵闹的少女们，消失在地面受热摇曳的热气的另一边。

第二卷 终章

    七月三十一日。

    进入暑假后的第一个星期六。

    被迫答应要和昴一起去看电影的廉也，一边嘟囔着“好累”、“好热”之类的牢骚没完，一边走出宿舍大门。

    阳光猛烈地毒晒下来。明明舍监刚刚才洒过水，现在地面已经干了。今天感觉起来也会非常炎热，元气早就消失不见了。至少也别去看什么电影，去游泳池的话就好了。

    “哇，惨了！快来不及了！”

    廉也快步走出门，倚靠着柱子的七曜奈奈奈就站直了身子。

    “早、早呀，香香背男。”

    总觉得奈奈奈今天穿得很时髦。化了淡妆，看起来五官轮廓比平常更分明。浅橙色的细肩带洋装衬托出洁白的肩膀和清瘦的双脚，散发着清爽的女性魅力。若无其事地以银项链点缀胸口，双脚没有穿丝袜直接穿着细跟凉鞋。看上去不是不像接着就要去约会的千金大小姐――如果不开口的话。

    “早呀，七曜搜查官。你已经拆掉绷带了呀？”

    “当然。输给马桶昴那种小角色的伤，我老早就治好了。”

    “你能这样嘴硬应该就是没事了吧。那，你找我有什么事？”

    即使提问，奈奈奈还是沉默地低着头，扭扭捏捏地动着双脚。大概是在意细肩带洋装的长度有点短吧，右手牢牢地按住裙摆，又或许是穿不太习惯这种衣服。

    在几乎要让廉也感到担心的漫长沉默之后，奈奈奈终于开口说话。

    “……我觉得，‘七曜搜查官’这个称呼，你好像说得很不顺。”

    “因为，是你要我这样叫你的呀。”

    “这样好吗？你可以不用这么拘泥了，叫我的名字就好。”

    “没关系，反正我已经习惯了。”

    奈奈奈不知道为什么，似乎带着焦虑地身体前倾。

    “没、没有这回事吧？你是认为‘面对搜查官要客气一点’对吧？来，马上叫看看，叫我‘奈奈’！”

    “奈奈应该不是你的名字吧。”

    “你、你这个人真拗！拜托你坦率一点啦！”

    懊恼地咬牙切齿，奈奈奈瞪着廉也。廉也心想奈奈奈到底是想说什么呢？自己做了什么惹恼她的事情吗？

    “抱歉，我还有事没有时间陪你。我可以走了吗？”

    “请、请便，随你高兴。应该是说，又没有人不让你走。”

    廉也说“那我就不客气了，再见”后，往前迈步。

    然后，奈奈奈脚步东摇西晃地尾随在后。

    廉也一停下来，背后奈奈奈就“啪”的一声撞了上来。捏起他衬衫的小小一块，连续拉了又拉。

    “你、你干么啦！不要黏着我啦！”

    奈奈奈松手放开了衬衫，满脸通红地大吼。

    “你说什么？谁、谁在黏着你这种人？我、我又不是笨蛋！”

    “……很好，不是就好。”

    廉也往前走。

    奈奈奈还是跟了上来，东摇西晃地。

    啪。

    用力拉衬衫。

    “住手啦，我不是叫你不要黏着我吗？”

    “不要讲这种奇怪的话！是你在黏着我不放吧？”

    “走在前面的人是我，我是要怎样黏着你不放？”

    “这种事情不要问我！”

    ……这种莫名其妙的互相大叫是怎样啦。

    “好。那么，现在开始你待在那里别动。”

    “为、为什么……”

    “因为我要远离你。你千万别动，懂吗？”

    然后奈奈奈宛如深受伤害般，凤眼一瞬间看起来似乎缓缓地浮现出泪水。

    不过一眨眼她就抹去眼泪，哼的一声别过头去。

    “好、好呀，你就快点离开呀！我会在这里一步也不动。”

    廉也前进。

    回头。

    哆嗦。奈奈奈停止动作。

    廉也，再度前进。

    回头。

    又是一个哆嗦，奈奈奈停止动作。

    “这是在玩‘一二三木头人’吗？”

    “谁是木头人啦！没礼貌！”

    彼此气喘吁吁地瞪着对方。

    廉也自问自答地心想“我到底在干什么啦”。

    “……我喜欢你。”

    “啥？”

    “我很喜欢你。让我当你的女朋友。”

    ………………………………………………根本搞不清楚什么是什么。

    “我、我、刚刚、刚刚说的、当当、当当当然只是一个小玩笑啦。”

    廉也觉得这玩笑开得很大。

    “我、我想要，写信给小夜。她好像已经决定要去念哪所学校了。”

    “喔，太好了！这不是很好吗？”

    “可是，我完全不知道该写些什么才对。我想，你应该可以提供我一些好建议吧。”

    “用不着想得这么困难吧。就把你最想告诉她的事情，用最大的文字写出来吧。”

    “……感觉，你好像是在敷衍我。”

    “真抱歉。”

    不过奈奈奈好像可以就这样接受了，频频点头。

    “谢谢你。我会靠自己思考看看的。那……当作道谢我请你喝茶！我、我我、我们走吧！去附近的家庭餐厅可以吗？我、我是没差啦，还、还是你想去看电影也可以啦！”

    “我刚刚就跟你说过了我有事情没空陪你呀――好痛！”

    突然遭到后方某人踢飞，廉也落入和电线杆激烈接吻的窘境。

    回头一看，背对着灼热太阳的沙良瑞贵，脸颊抽动地站在眼前。

    “因为放暑假，我想我就专程主动来找你好了……呵呵呵，你很有女人缘嘛，廉廉。”

    什么！这、这不是在生气了吗？

    “你这个人真是！烂死了！为什么每次我来找你的时候，你都是跟女生在一起！”

    “好痛！好痛好痛痛死了！不要踢我不要踢我啦！”

    瑞贵毫不留情地猛踹廉也的背，廉也在地上到处打滚。不知不觉中最近这种事情似乎偶尔会出现。

    变成足球飞入做为球门的宿舍大门的廉也，遭受到更严重的灾难。

    名为笨蛋徒弟的灾难。

    “……师父？”

    舞波昴同学（十六岁）。

    伫立在另一侧的转角，以宛如魔鬼的面貌瞪着廉也。

    伴随着太阳穴的青筋，脸颊上浮现出来的文字是。

    “偷吃鬼”、“在暑假时”。

    唔，现在确实是在放暑假没错。偷吃鬼是什么意思啦！我什么都没做呀――

    “偷、偷吃、偷吃鬼、你这个偷吃鬼――！”

    偷吃鬼~偷吃次朗~总是这么说~

    “我已经跟那个人分手了！”

    不行不行 是不能相信的~就是不能相信的 不、能、相、信、的~

    哭吧 喊吧 然后 去死吧

    哭吧 喊吧 然后 去死吧

    ※口说台词“立刻要 把那个东西 狠狠折断！”

    那个星降还有第二段歌词吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗吗！

    ★

    烦恼了许许多多的最后，奈奈奈的信是这样写的。

    用很丑的字，写满了A4大小的信纸，字大大的。

    “加油！”

    “不过，要适度！”

    一个星期后。

    鞠谷小夜子的回信，果然写满了信纸，是这样写的。

    “如果我们一起加油，我就能努力下去！”

第二卷 后记

    故事存在“如果”。如果煌让阿斯兰说服，变成札夫特的一员会怎么样？如果杨威利无视政府的停战命令会怎么样？如果亚美再我行我素一点去追龙儿会怎么样？如果唯从头到尾入部后都在打响板会怎么样？即使是一些小小的“如果”，随着幻想逐渐累积，就可能变成另一个完全不同的故事。举例来说，关于响板的幻想，我心中的唯律姬忧的第一轻音部和牺r梓纯的第二轻音部会在文化祭的时候互相竞争，或是在雨中全身湿透互相拥抱，这样也算不错吧。不过决定要让我写本作第二集的时候，我试着去想第一集的“如果”、“坏发展”。廉也如果拒绝昴会怎么样？ 

    “当我的，师父。”

    “我拒绝！”

    （舞星洒落的雷涅席库尔 完）

    ――本作结束！

    哇，这样写廉也和昴的话，我的作家人生就“结束了”，我试着用其他的角色和其他的情境想像，最后出来的成品就是这第二集。落入坏发展的廉也等人，会如何对抗逐渐毁坏的命运呢？坏路线走到最后，等着的终究是坏结局吗？各位读者若能看到最后，我会非常高兴。

    和这第二集同时上市的《GA志》第四号，刊载了这部《舞星洒落的雷涅席库尔》的短篇。全篇都是搞笑，结局愚蠢到会让人大吃一惊。たかやKi老师画出关于昴的“北斗的×××样”也是必看的，请大家千万别错过。

    本书在第一集出版之后，获颁了第二届GA文库大赏的“优秀赏”。但是，奖牌的颜色并不能决定一本书有趣的程度。我希望自己能够创作出不负优秀赏的，超越优秀赏的价值（也就是有趣的程度），目前还有很多成长的空间。

    那么，这次就此打住。

    第一、二集的基础打好了，第三集排名战和争风吃醋将会更激烈。

    败者就是垃圾。

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：肥猫

    瑞贵和泳衣。

    穿着泳衣的瑞贵。

    光是这样就够开心了，光是这样就够开心了，连动廉也因此撑过夏天活下来。

    暑假也进入尾声，成了剩下的暑假作业重重压在身上的时期。一下子要盯昴的练习，一下子又要陪奈奈奈去做天秤座的工作，怎么也见不到瑞贵的日子一天又一天过去。瑞贵讨厌手机所以没办，加上又神出鬼没的根本不知道人在何方。光是要见面就得劳心费神。

    即使如此，廉也还是想尽办法跟瑞贵约好要出游，所以在今天八月二十日，来到了海边。

    两个人一起来。

    只有两个人。

    从国中三年级夏天的游泳课过后，这会是廉也再次看到瑞贵穿泳装。过了两年，瑞贵应该成长得很好了吧，各方面都是。

    不，不是这样！

    我、我期待的并不是这种事情。只要能跟瑞贵出游我就心满意足了。而且到海边来玩是最棒的，加上还有泳装，以及瑞贵，能看到她穿泳装――

    果不其然，廉也的愿望实现了。

    烈日当空，沙良瑞贵身穿大红色的比基尼，降临到白色的沙滩上。

    修长紧实的完美肢体。以机能方面来说非常精实没有多余的赘肉，却也不会给人肌肉猛女的感觉。一切都是拜腐海女王那「要创造出有吹弹可破的肌肉」的指导所赐。廉也挂念的腹部伤痕，看来也几乎都痊愈了，远看看不出来。

    整个身体的线条彻底都是柔和的，大腿的洁白和弹性让人眩目，臀部的翘挺咸觉让人心痒难耐。特别是，那就像两个倒扣的碗一样的胸部，果真很圆润，弹力十足，成长得充满女性魅力。让廉也觉得一切都是啊呜呜呜呜呜呜呜！啊啊啊啊啊啊啊啊！

    太棒了。

    竟然能和这样的瑞贵，两人独处，在海边度过夏日时光。

    谢谢米卡霍希！感激不尽米卡霍希！虽然不相信什么御星的引导，但今天我会怀抱感恩之心的！

    但是――廉也能够这样欢天喜地，也只有一开始的短暂片刻罢了。

    「师父！你看你看你看！沙子好烫喔！水好咸喔！云朵好高喔！」

    舞波昴，穿着白色一件式的泳装。到处装饰的荷叶边看上去很可爱。尽管是圆筒状的幼儿体型有点凄凉，但是和稚气未脱的脸蛋加在一起，并不是真的那么扣分的。即使穿泳装也是牢牢缠着布条，「凶器」依然隐藏得好好的。

    「真、真真真是凑巧呀香香背男！你也来海边玩呀？我是因为，队长拜托我负责警备这片星沙海岸才来的。虽然我不是来玩，现在这样有点那个，不、不过只有一下子的话我倒是可以陪你啦很好吧？」

    七曜奈奈奈，穿着橙色的低腰比基尼。是三个人当中露最多的，腰际是用某种「绳子」绑着的。紧紧地收缩进去的腰围加上有点大的臀部，有一种不平衡的魅力，但是胸部的分量不够到教人绝望。讲白了，就是挑比基尼穿根本是个错误选择吧。

    两个人都是准备齐全，充满干劲要来跟廉也一起玩。

    到底，她们是怎么发现这件事情的呢。

    为了要跟瑞贵两个人独处，明明慎重又慎重地仔细计划才来海边的！

    「啊啊……一切都完了……」

    仰望着湛蓝的天空，廉也喃喃自语。

    米卡霍希自豪的三位星柱候补，彷佛企图包围呆站在沙滩上的廉也般地逐渐逼近。以「为什么你会在这里！」的凶狠视线彼此互瞪。

    瑞贵手指着大海，说：

    「来吧廉廉，我们来比赛。在这里和那块岩石之间往返跑十次，换气最多三次。」

    接着昴指着沙山，说：

    「不行！师父要和我一起做沙城堡！做一座这么大的城堡！」

    最后是奈奈奈，一边红着脸一边递出一个玻璃瓶，说：

    「香香背男，听好了喔。这没有什么特别的意思。太阳这么大，所以非得涂个防晒油对吧？如果肤色晒得不漂亮，不是很伤脑筋吗？可是我自己的手没办法涂到背上每个地方，也就是说这么做是逼不得已的！好了你快帮我涂啦我也会帮你涂的这样你满意了吧？」

    超罗嗦的，尤其是奈奈奈。你就这么想惹毛我吗？

    「哼，玩沙子加上日光浴呀？的确是很像是你们的作风，程度很差的玩乐。」

    「我才不是在玩乐！我会连屋顶的U都忠实呈现出来！」

    你说的城堡是名古屋城吗？（注1）

    然后，昴的脸颊浮现出了文字：

    「风云！」、「昴城」。

    ……谁会挑战啦！

    站在展开沉默相声的师徒旁边，奈奈奈哼了一声不屑地笑了笑。

    注1U是日本想像中的一种海兽，头似虎，身似鱼，背有尖刺，日本传统的城堡屋顶两端常饰以金属或瓦制的U，其中名古屋城的金U特别出名。因此一般提起U，日本人都会联想到名古屋城。

    「沙良瑞贵，连到海边来你都要跟人家比，你的脑袋到底是怎么想的？你不是把这里跟排名战搞混了？』

    「每天都是战争。干劲十足高兴地自备防晒油要廉廉帮忙涂的好色蠢女生应该无法了解这个道理吧。」

    这一击，彻底粉碎了奈奈奈的笑容。

    「才、才不是……这、这是为了呼应香香背男的邪恶期待我没办法才带来的！我有无言的压力！」

    不要讲这种败坏别人名声的话啦。

    「师父，来做城堡嘛！如果鱿做不出来的话，那做白鹭也可以呀？」（注2）

    啊啊昴，你还真可爱。所以，要不要给你的嘴巴装个拉链呀？

    不耐烦的瑞贵拉起廉也的右手。

    「我们走吧廉廉。最近你好像都荒废了，就让我好好矫正你吧！」

    奈奈奈不甘示弱地拉住廉也的左手。

    「好了你快帮我涂啦，只要涂就好了喔-能、能够用你那肮脏的手，到处摸遍我的全身上下不是很好吗？」

    没手好抓的昴只好说：

    注2姬路城别名白鹭城，一说是因为当地栖息了很多白鹭。这里的意思就是别做名古屋城，改做规模更豪华的姬路城。

    「那我来做城堡本身，师父负责挖周围的护城河这样呢？」

    然后，用力拉住廉也泳裤的松紧带。

    虽说是女生，但三个人都是锻链过身体的排名者。廉也的双手姑且不论，但像泳裤松紧带这种小意思，应该是不可能耐得住这种力道的――

    「快、快放手啦！这样真的会完蛋呀！」

    啪。

    松紧带悲惨地断了，廉也的泳裤掉了下去。

    无依无靠的大象，暴露在海风之中。

    「……」

    「哇。」

    「什么……」

    三个女生的视线集中到一点。

    就在下一瞬间――

    「你去死！」

    「师父你这大笨蛋！」

    「死变态！抓起来！」

    几乎是同时，三个人打出来的拳头都陷入廉也的身体。

    这些人就只有这个时候，是一个鼻孔出气。

    ★

    遮阳伞底下，廉也独自一人，抱着膝盖坐着，当起行李看守员。

    瑞贵、昴和奈奈奈，正各有所思地在海中游玩。

    「我到底是来干什么的呀？」

    流泪，可能是因为海风吹入眼中吧。一定，是这样没错……

    就在此时，传来沙子的沙沙声，感觉有人站在旁边。

    一个身穿西装的绅士。

    在这热死人的天气里，领带还打得好好的，而且一滴汗都没流。尽管绝对算不上是个型男，但全身散发出一种严肃的成熟气质。对，就是个完全适合以「绅士」一词称呼的男人。

    不过，只有一点格格不入。

    绅士的左耳，罩着一个奇怪的机械。

    如果要比喻，就像是『只有单边的墨镜」。为了隐藏左眼，装了个半透明的液晶显示器。

    廉也对这个装置有印象。虽然是满久以前的作品，不过现在依然红到重制再推出的，某部全民喜爱的战斗漫画。里面出现的某个能以数值侦测对手强度的装饰，名称应该是――

    「用不得。」

    绅士以符合外表的老练声音低低地说。

    「您、您说什么？」

    「我说，用不得。那个老太婆。」

    绅士手指着瑞贵。

    「什么老太婆？她是高中生啦。」

    「哼，是这样吗……」

    绅士按下装置的开关，伴随着电子声，显示器出现了数值。

    「实际年龄十六岁，外表年龄十九岁，精神年龄十四岁呀。果然是个老太婆没错。」

    「……」

    「萝莉力只有五，垃圾一个。」

    「萝、萝莉力？」

    「女性的巅峰呀，是五岁到九岁这段时间。满十岁以后，就只是愈来愈糟糕罢了。证据就在那里――」

    说着，指着瑞贵的胸部。

    「你瞧瞧那没出息地膨胀起来的脂肪！变成那样就完了。毕竟胸部还是得要这样平扁才行。」

    尽管慢半拍，但廉也终于了解到了――

    这个人是变态。

    「平扁是平平和扁扁的省略。不过，却不是没胸部才好的意思。胸部当然有才好，因为是女孩子嘛。但是，就是平胸。就是因为处在『有胸部』和『不过又没有』这矛盾的宇宙中，才会有我等所追求的浪漫。你懂吗？」

    「是、是喔……」

    廉也小心别让绅士察觉，慢慢地往后退。

    「和那个穿红泳装的老太婆相比，橘色比基尼的那个就好多了。虽然还不到『扁扁』，却是『小小』等级的胸部。不过其他地方就没救了，特别是那个大屁股是怎么回事？是想拿来做麻^吗？紧实的小屈股还是最完美无缺的。我看她的萝莉力大不了就十二吧。」

    「就是说呀！」

    先拉开一大段距离，然后应该就可以自然而然地脱身了。

    「你看那边，那个双马尾的女生胸部就没得挑剔。真是深谙萝莉的道理呀。」

    绅士指着昴的扁平胸部。

    那只是因为她在泳装底下缠了布条……这话还是别说比较好。

    「其实，那家伙也是个高中生。」

    「这样呀，就年龄来说是个老太婆了。不过，那个身高、体型、稚气的长相，要说是国小高年级还是可以勉强说得过去。年龄和外表有差异悬殊，不是很美好吗？她的萝莉力可以高达一万两千喔。这是以一个高中生来说无法想像的数值。你懂吗？」

    「是、是是喔。」

    廉也含糊地笑了。除了笑，别无选择。

    绅士满意地点了点头。

    「非常好。我真想与你共饮美酒谈心。」

    「我还未成年。」

    「喔，我也是。」

    出乎意料。廉也还以为他一定是二十几岁快三十了。

    绅士要求和廉也握手。

    廉也发现到绅士的手指上有个闪闪发亮的戒指。由于脸上的装置给人的印象太强烈，导致手上戒指成了盲点没注意到。

    雷涅席库尔。

    「你是排名者吗？」

    绅士大方地点头。

    「在当排名者之前，我希望自己是一个顶天立地的萝莉控。此外，也希望自己是个有品味的绅士。」

    「咦咦咦！你根本没有回答我的问题呀？」

    说了声「你懂吗？」，男人拍了拍廉也的肩膀后离开了。

    望着那逐渐消失在地面受热散发出的摇曳热气中的背影，廉也茫然低语：

    「这个人……到底是谁……」

第三卷 第一章

    手机通知早上七点半的闹铃声，让廉也醒了过来。

    今天八月二十五日是米卡霍希的返校日。

    在这应当好好爱惜逐渐离开的夏日时光的时期，为什么要有返校日呢？尽管完全难以理解，但总而言之还是得起床。

    「好困……」

    眼睛半闭半张中关掉闹铃后，突然觉得怪怪的。

    有股跟平常不一样的味道。

    像是加入大量砂糖的温牛奶，让人有点怀念的味道。这种不应该出现在宿舍这六张榻榻米大的房间内的味道，让廉也的鼻子微微发痒。

    怎么回事？是外面的味道吗？

    扭转身体想要回头看的时候，指尖不晓得碰到了什么。

    滑滑的，如绸缎的触感。

    不是平常盖的毛巾被。超市二楼卖的九百八十日圆的商品，不可能有这么高级的品质。

    移动视线，看到一个白色的、圆圆的物体，就在枕头旁边。带着点粉红色。软绵绵的，光滑滑的，感觉摸起来很舒服。刚刚「滑滑的」触感就是这个吧。

    我的枕头是长这样吗？廉也想着准备伸手过去的时候――枕头动了一下。

    接着毛巾被卷了起来，露出来的小脚丫高高举起。

    「呜哇！」

    脚后跟对着廉也的右脸颊重重一击。

    漂亮的一踢。

    「一大早就吵死人了，到底是在搞什么鬼啦！」

    踢人的家伙，从毛巾被中现身。

    看起来像是国小低年级的一个小女孩。

    这是怎么回事？感觉好像在哪里看过这小孩，好像某个人。

    不对，眼前最重要的是――

    「你、全、裸？你全裸？你全裸是吗？」

    以像是要用三枚硬币变身的声势，廉也大叫。

    没错，女童是全裸的。

    肩膀、两条胳臂、肚子，到处都是一样，软绵绵的圆滚滚的。气色很好的肌肤反射朝阳，美得像是在发光。这种异常情况之中，廉也不由得看得出神。

    「不对不对！我才没有入迷！」

    猛力摇头，廉也否定确切的事实。

    一松懈，就觉醒成了「绅士」。

    眼前的女童裸身，就是有这么大的魅力。

    「……唔～？」

    女孩用睡得迷迷糊糊的双眼盯着廉也看了一会儿后，说：

    「你是谁？」

    「我、我才要问你是谁！」

    「这里是哪里？」

    「这里是我房间！你为什么会在这里？」

    「唔――」

    女孩看了看自己的模样。

    虽然毛巾被遮住了重要部位，但她就是一丝不挂的样子。

    「我为什么会光溜溜的？」

    「我就说了，你问的所有问题都是我想问你的！」

    「我看呀，你就是传闻中大家称为变态的人对吧？」

    毛巾被底下，飞来一记直拳。

    由于出其不意，廉也的心窝彻底遭受到狠狠一击。

    「不、不是啦。我不是变态，你要相信我。」

    一边痛得抱着肚子蹲下去，廉也一边哀求。

    女孩侧着头，「唔――」了一声。

    「……我想不起来。」

    「啥？」

    「为什么我会在这里？是被你抓来的吗？」

    「怎么可能！」

    「你的目的是赎金吗？这样的话你就找错人了。我是个孤儿，我要是不见了，孤儿院的那些人大概反而会更高兴吧。」

    生活环境好像很残酷，不过女孩的口吻其实是若无其事的。

    「还是说你的目的是想恶作剧？如果是腋下搔痒这种小恶作剧，我就原谅你好了。」

    「我、我就说我没有绑架你了！」

    话虽这么说，但廉也的目光被女孩的两条胳臂吸引了过去。

    软绵绵的，光滑滑的。

    方才的触感依然残留指尖。

    如果再碰触一次，想必会觉得很舒服吧――

    「唔，不、不对不对不对！我才不是萝莉控――！」

    「哼，你就老实招吧！会轻松很多的喔！嘿，你要不要摸摸看我的双手？」

    「我不要我不要！我死都不想跨过界线进入变态的世界啊啊啊啊――！」

    由于剧烈摇头的影响，匆然有个念头闪过廉也的脑海。

    「你说，你住在孤儿院？」

    「我是说了。」

    「哪一间孤儿院？」

    女孩露出提防的态度，紧抱着毛巾被不放。

    「高野松爱护园。电话我不知道几号，知道我也不会告诉你！」

    这个名字，似乎在哪里听过的样子。

    廉也终于下定决心，提出关键的问题：

    「你叫什么名字？今年几岁？」

    然后女孩努力地挺起胸膛，毫不保留地说：

    「我叫沙良瑞贵！今年九岁！」

    「……真的假的啦。」

    明明一开始直接问名字就没事了，却没这么做，应该是因为脑袋拒绝接受眼前的现实吧。

    的确，这女孩跟以前的瑞贵一模一样。

    「不对，等一下等一下，这太莫名其妙了。」

    廉也乱抓头发一通。

    为什么？为什么女童会是瑞贵？

    「你真的是瑞贵吗？」

    「没错。」

    「那，你说说看我叫什么名字？」

    「变态。」

    「才不是咧！为什么你不知道我的名字？」

    廉也想，如果是真正的瑞贵，应当不可能忘了我的名字。

    并不是他自恋，而是自然就深信这一点。

    「好了，接着换你回答我的问题了。这里是哪里？」

    「米卡霍希学园的男生宿舍。」

    「米卡霍希？为什么你要带我来这里？」

    「我一醒来就看到你躺在我旁边，不是我把你带来这里的。我才要问你，你记得来这里之前你发生了什么事吗？」

    「……不记得了。我完全想不起来昨天晚上的事情。」

    瑞贵咬着嘴唇。

    似乎是为自己没有记忆一事焦躁。看起来不像是在说谎。

    「不过，昨天晚上我做了个讨厌的梦。」

    「怎样的梦？」

    「我梦到不知道被谁在追着跑。我逃过陌生的街道，不停地逃，不停地逃。就在我心想『天呀，我不行了』的时候，有一男一女救了我。」

    「然后呢？然后怎么样了？」

    「我不知道。我想梦应该就到这里结束了。」

    廉也看了一眼房间的窗户。

    这个房间没有空调，所以他总是关上纱窗睡觉。虽然是二楼，但要从外面闯入并不是多困难的事。至今为止有很多成功者，像乾暗鸣、角同学、真田鹰棋都做过――

    想到这里，廉也灵光一闪。

    「我问你，你听过『雷涅席库尔』吗？」

    「雷涅席库尔？」

    「就是戒指啦，上面有三颗石头的戒指。你左手的食指有没有戴着这样的戒指？」

    「我怎么可能会有这种东西。不信你看！」

    瑞贵从毛巾被中伸出左手，摊开给廉也看。

    小小的掌心，掉出了一个白色物体。

    「就是这个啦！你不是有吗？」

    也就是说，这个女童应该真的是瑞贵吧。

    可是不记得廉也的名字？

    「……不对，等一下。」

    廉也第一次见到瑞贵，是瑞贵在国小五年级第一学期转学过来的时候。所以如果是九岁的瑞贵，就是认识廉也之前的瑞贵了。当然不可能认得廉也的长相和知道名字。

    不过，这种事情有可能吗？

    不只是身体，连记忆都回到九岁的时候？

    「唔……我什么时候有这个东西的？」

    瑞贵拿起雷涅席库尔到眼前，疑惑地凝视着。

    「好漂亮的星星喔……这是我的东西吗？」

    「是呀，是你的，是专属你一个人的。千万不可以遗失喔。」

    「可是，这太大了套不住我的手指。」

    「你等我一下。」

    廉也拉出书桌的抽屉，取出一条细细的链子。这是在雷涅席库尔无法套在手指上的时候，用来将它挂在脖子上的东西。

    「呵呵……很不错的样子。」

    做了条项链替瑞贵戴上后，瑞贵开心地满面春风。

    一看时钟，已经七点四十五分了。差不多是该出门的时刻。先前被迫答应导师鬼毛老师提出的，今天的返校日「一定要把沙良也带去」的要求。

    尽管对带这位「瑞贵」去学校感到担心，但学园内说不定能找到什么线索。

    「在那之前，我得先找衣服给她穿。」

    手边没有符合这个瑞贵的尺寸的衣服。总不能让她就这样裹着条毛巾被去学校吧，又不是更级毯子。

    「没办法了，只好拜托那家伙了……」

    ★

    「师父你这个偷吃鬼！」

    一进房间，昴的右直拳就朝着廉也的脸招呼过来。

    拳头变得愈来愈厉害了。修练的成果能够呈现出来，让人无比欣慰，但廉也的身体在此之前大概得先撑住吧。

    「你都已经有我了，还敢对儿童下手，到底是想怎样？」

    「你是用这种有色眼光看待自己的师父吗？来龙去脉我刚不是打电话跟你说过了？」

    「我怎么可能相信沙良瑞贵变成小孩这种胡扯！」

    「我自己也难以置信呀！可是，你自己看看！」

    廉也指着嘴巴就着瓶口咕噜咕噜猛灌牛奶，让嘴巴产生了一圈白胡子的瑞贵。

    昴双眼圆睁。

    「真的。跟沙良瑞贵好像。」

    「不是好像，就是她本人。」

    「一点都没错，我就是沙良瑞贵，今年九岁。」

    「为什么会缩小变成小孩？」

    昴露出不敢相信的表情呆站不动。

    「对了，我拜托你的东西带来了吗？」

    「嗯。我拜托藤村婶拿出来给我。」

    昴从纸袋拿出儿童穿的衣服和内衣裤好几套，好像是她国小时的旧衣物。

    「瑞贵，总之你先穿上这些吧。」

    瑞贵边挑了几件衣服在身上比了比，边说：

    「只有这种感觉很幼稚的衣服吗？我喜欢的不是这样。」

    「你、你嚣张什么！这是我好心带过来给你的嗳！」

    「谢谢你的帮忙，但是品味差异怎么都很难办。不过，你来穿的话大概会很适合这种风格吧。」

    「我、我才不想让个小孩说我幼稚！」

    「像你这样马上就大吼大叫，就是幼稚喔。」

    瑞贵脱掉裹着身体的毛巾被，立刻开始更衣。

    滑腻的肌肤十分眩目，廉也赶紧转过身去。真是的，小孩也太没有防备了。

    把气冲冲的昴带到房间角落，廉也压低声音说道：

    「昴，我问你。你觉不觉得这是排名者干的好事？」

    「应该也想不出其他可能了吧？」

    「说的也是……」

    让十六岁变回九岁这种离谱的事，没有排名者技能是不可能办到的。

    「所谓的排名战，可以这样来阴的吗？」

    「当然不行。要是被抓到，就会受到排名战管理委员会『三星会』的处罚。说起来把排名者技能用在私斗中，规则上应当也是禁止的。」

    「……先前，会长自己就不守规定了。」

    廉也想起三星会会长结城优向他挑战，他被打得落花流水的事情。大概会用「只要不是现任排名者就没关系啦！」这种藉口带过吧，真是过分。

    「有人厉害到可以对排名第一的瑞贵施加技能吗？」

    「可能是趁隙偷袭吧，说不定是一大群排名者一起偷袭她。」

    如果是这样，那就要先找出犯人。

    「去教室之前，我想先过去找一下奈奈奈。问她看看，说不定可以打听到什么。」

    七曜奈奈奈是负责搜查排名者犯罪，名为「天秤座α」的小队成员。说到排名者的资讯，她应该比廉也等人更详细。

    就在此时，后方传来「好了」的声音。

    「可以了，衣服已经换好了。」

    「……喔喔。」

    廉也转身，忍不住惊叹。

    身穿无袖的大红色洋装，态度傲慢地回应「好看吗？」的瑞贵，简直就是完美的「沙良瑞贵」风格。洁白的肌肤和长长的头发，将浓重的红色漂亮地衬托出来。

    「我挑了最顺眼的。怎么样？我穿好看吗？」

    「嗯，配得正好。果然瑞贵就是适合红色。」

    站在满意地直点头的廉也旁边，昴发起牢骚「明明就是我的衣服还敢说」。

    「师父……那我呢？」

    「咦？」

    「我适合什么颜色？」

    「这个嘛……」

    你应该什么颜色都很适合吧？

    廉也觉得自己已经预测到了，要是这么答，拳头一定马上就会飞过来。

    「昴、昴你应该很适合铜锣烧色吧？」

    话是自己说的，但廉也还是不免疑惑地心想「这是什么颜色？」。

    「是皮的颜色？还是馅料的颜色？」

    「……馅料。」

    昴整张脸瞬间亮了起来。

    「我也喜欢馅料！」

    「对嘛！」

    廉也竖起大拇指，比了个「赞」。

    把话题偷偷转换成食物的策略，非常成功。以后也用这招对付吧。

    「不对！现在不是做这种事情的时候啦！」

    时间是八点十分。这时间要去奈奈奈班上还勉强可以。

    「我差不多要出门了，瑞贵你也准备好了吗？」

    「我就好心陪你吧。你要去哪里？」

    「我要去学校。」

    「好。那我留下来看家。」

    飞扑上床，瑞贵用毛巾被把自己从头到脚盖起来。

    「什、什么看家啦！我们得去找线索，要揪出对你施加排名者技能的家伙是谁。」

    「烦死了！现在还是八月吧？我怎么可能在暑假的时候还想去学校！」

    瑞贵是重度的恨学校者，天生的跷课鬼。自己没兴趣，觉得不带劲的事情，她的个性就是彻底地不想做。甚至连国中的毕业典礼都跷掉没去。而且最根本的问题是她还「不相信大人」，老师说的话也不放在心上。因此，身为她唯一的朋友的廉也，自然就落入了遭到导师命令「把瑞贵带来学校」的窘境。到底要怎么带她去学校，廉也每天都想破了脑袋。

    真没想到以前的这种辛苦，如今竟然还得再度面对……

    「瑞贵我拜托你！待在这里说不定会有危险呀！」

    廉也和瑞贵是同乡又同门，这事在学校非常出名。偷袭瑞贵让她变成女童的排名者，十分有可能会跑来这栋宿舍找人。

    ……算了。廉也心想，说不定在人找上门之前，自己就会因为带女童回宿舍的事情曝光遭到退宿。

    「我讨厌被人强迫，我想像那朵天空上的云一样自由自在。」

    「明明是个九岁小孩还要什么帅！」

    「就、就算是我，也想要变成永远锐利的刀子！」

    「昴你不要每个地方都要跟她比啦！」

    「唔，刚刚有麻雀从窗户面前飞过去，真不吉利。意思就是要我别出门吧。」

    「我怎么没听过这样会倒霉的说法？你给我向麻雀道歉！」

    另一边昴扯了扯廉也的袖子，噘起了嘴唇。

    「师父，你要不要摸摸看？摸一下这里嘛！刺刺的喔。尖尖的对吧？」

    「你在尖尖之前先给我闭嘴啦――！」

    怎样。

    这是怎样？这种混乱。

    光是保护昴就是个吃力的工作了，又加上了一个小瑞贵。今天一整天该不会过劳死吧？廉也心想。

    就在感到眩晕的这个时候，纸袋进入了廉也的视野。

    对了！还有这个不是吗！

    廉也拿起放在桌上的纸袋，取出内容物。

    瑞贵为了要廉也修理而寄放在此的物品，正好趁着今天还给她。

    「瑞贵，这个给你，所以请你听我说。」

    一个耳朵下垂，制作粗糙的狗布偶。

    这是国王的时候，廉也为了瑞贵亲手制作的「软软」。

    「这、这个要给我……」

    瑞贵双手颤抖地接了过去。

    「没错。这是我为了你，特别做的。」

    「我真是，太软弱了！」

    瑞贵丢掉毛巾被，把布偶紧紧抱在胸前。

    「像、像是你这样软绵绵的软弱者，就叫做『软软』！」

    「……是呀。」

    廉也肯定了。

    这小女孩，真的是，真正的瑞贵。

    因为他根本没说出软软的名字。

    小女孩却自己取了个相同的名字。

    沉浸在感伤中的廉也的旁边，昴再度把嘴唇缩得像是章鱼。

    「既、既然如此，因为我是刺刺的，所以我要叫『小刺』！」

    什么啦。

    廉也心想够了，你是想跟瑞贵竞争还是想怎样，我已经莫名其妙了。

    「瑞贵，你可以带那个去学校。」

    「真的吗？老师不会没收吗？」

    「不会的，我保证没问题。」

    就算是那个毫不留情的严厉鬼毛，要是看了变成小孩的瑞贵，应该也能了解这是紧急情况。

    「你、你都这么保证了，那我就好心去学校好了。」

    抱着软软，瑞贵兴奋得眼睛发亮。

    「你可不要搞错了，以为我是想要炫耀这个给大家看，有这种像小孩一样的虚荣心喔。」

    「嗯，我知道你不是这样。」

    廉也放松地叹了一口气。

    威觉就像是，不论如何好歹过了第一关。

    ★

    「咦――！这小孩是沙良瑞贵？真的吗？」

    七曜奈奈奈毫不顾虑旁人眼光地大声惊呼。

    二年七班的教室，其他的同学们，不客气地盯着瑞贵看。即使是在奇人怪人大集合的这间学园，冒出一个「小学生」还是太过引人侧目。要是知道这女孩其实是沙良瑞贵，想必会更加引人注目吧。

    奈奈奈压低声音说：

    「她变成这样是从什么时候开始的？先前去海边玩的时候她不是好好的吗？」

    「今天早上。」

    奈奈奈蹲下去．和气冲冲的瑞贵视线交会。

    「来，瑞贵小妹妹，你几岁了呀？」

    「不、不准把我当小孩！」

    「哼，因为你就是小孩呀。」

    奈奈奈「啪啪」地拍了拍瑞贵的头。

    「不要随便碰我！」

    生气的瑞贵虽然双手乱挥，但奈奈奈推着她的额头，让她构不着。

    「啊哈哈！感觉真开心！斗之焰星变成这样还满可爱的嘛！」

    「喂，你不要跟瑞贵玩过头了啦。」

    「有什么关系嘛，这种机会可是很难得的。」

    奈奈奈专注地逗弄瑞贵。

    无计可施的廉也只好找起应当也是七班的乾暗鸣。这家伙也是个满厉害的包打听，或许掌握到了什么消息。

    然而，找不到人影。

    就在廉也以为他还没来的时候――

    「……萝莉控。」

    背后突然传来轻轻的低语声，吓得他「唔喔哇！」大叫着身体后仰。

    是天秤座α的队员角同学。眼镜一闪，脸还是老样子面无表情。

    「我、我才不是啦角同学！我不是萝萝萝萝萝莉控――！我对女童没兴趣！」

    为什么自己会这么焦躁呢。

    但是角同学摇了摇头。

    「这恐怕，是萝莉控干的。」

    「咦？」

    「现在排名榜上的第十二名，三年七班的萝莉控干的。」

    「听你这样说，该不会有个排名者名字就叫做萝莉控吧？」

    「没错。米卡霍希内能做到这种事情的，就只有他。」

    廉也不禁感到头晕目眩，往后退了几步。

    「等一下，给我等一下。我不知道要从哪里吐槽起来才对。」

    「等你整理好之后，请照顺序来。」

    一边望着角同学那宛如假人的脸，廉也一边让内心冷静。

    「萝莉控这个名字是怎么搞的？怎么会有父母亲取这名字！就算是在米卡霍希，应该也有做了有好有坏的事情吧。」

    尽管偶尔会听到新闻说有父母亲替自己小孩取怪名字，但这岂止是怪名字的骚动，这根本是干劲十足想当自己的小孩是性犯罪者了。

    「这当然不是本名，是以排名者身分所注册的名字。」

    「就是那个吗？像『一郎』这样的名字？」

    「大致来说没错。」

    唉，即使如此还是有让人难以容忍的部分。

    「去年之前他都用本名参战，但成绩不佳。不过今年四月，他发现新的技能，同时也变更了注册的名字。从那之后就不曾输过，已经十连胜了，名次一口气冲到第十二名。」

    「发现新的技能？有这种事情吗？技能不是一个人只有一种吗？」

    角同学淡淡地点头。

    「他是以本来拥有的技能消失不见，新的技能加以取代的形式，发现了新技能『最爱小女孩』。这是非常罕见的例子。」

    「具体来说这是种怎样的技能？」

    「黄色的学校帽子、小学生书包、学校泳装，或者是直笛等等，藉着让对手装备上诸如此类他有兴趣的物品，把女性变成自己喜爱的小女孩。」

    「这根本就是变态嘛……」

    「以具体化幻想这个层面来说，这技能和水仙寺游园很像。只不过这有『只限女性』和『只限女童化』的限制，用途比水仙寺游园还少。」

    「如果是水仙寺，什么都可以拿来幻想吧。」

    廉也想起染上游园的幻想，让他被迫变成拥有黑翼的天使的事。其他还有把学生变成向日葵啦，把群众变成动物集团啦。光是回想起来就让人感到毛骨悚然。

    「可是，萝莉控的技能是半永久持续的。」

    「不是像水仙寺那样，在特定的范围内才有效吗？」

    「不是。如果施用技能的本人没有解除，效果就不会消失。」

    「好麻烦的技能呀……这不就是中招的时候就已经输掉了？」

    万一昴得跟他对战，非得提醒要多小心注意。

    但是，这次不一样。这是廉也自己战斗就能解决的事。

    「角同学，谢谢你告诉我。我马上过去。」

    「你要去哪里？」

    「这还用说吗？当然是三年七班的教室。」

    今天是返校日真走运，就去把那个取了萝莉控这种乱来名字的学长狠狠揍一顿，要他解除瑞贵的技能就好了。

    「这是不可能的。」

    「为什么？那家伙的技能应该是只能适用女性吧？我可以轻松打赢他。」

    目前学园理事长依然规定廉也「禁止使用腐海流」。所以不能在学园内明目张胆使用，不过，对手的技能也不能用在廉也身上。这样一来，就会是拿掉异能力的普通打架而已。在「腐海女王」门下长年修练过格斗术的廉也，不认为自己会输给一个普通的萝莉控。

    然而，角同学摇了摇头。

    「萝莉控从六月三十日的排名战后就销声匿迹了，并未出席第一学期的结业典礼。」

    廉也吃惊地张大嘴巴。

    「呃，那么，该怎么办？」

    「只能等他自己来学校了。」

    「我等不下去啦！」

    光是想像这种情况要持续一段时间，头就痛了起来。

    「还有一个方法。萝莉控的技能是意念型，如果能用更强烈的意念去冲撞，就可以打消掉。」

    「这话是什么意思？」

    「如果沙良瑞贵『想要恢复原状』的意志强烈到超越萝莉控的情感，说不定就有可能。」

    「瑞贵的记忆都回到九岁的时候了，怎么办？」

    角同学维持着淡然的口吻。

    「实质上而言，不可能了。」

    「开什么玩笑！」

    廉也不禁痛苦抱头。

    马上就要第二学期了，瑞贵却要这样子下去？

    不，还有萁他的方法。

    「喂，奈奈奈！」

    回头一看，有个猴子布偶愉快地在跳舞。

    &#9834;孟唧唧唧――　　孟唧唧唧――

    &#9834;孟唧唧唧――　　孟唧唧唧――

    瑞贵满意地边点头边说：

    「很好，接下来模仿金八老师。」

    「啊――孟唧唧。怎么了啊――孟唧唧――」

    「模仿艾拉・伊尔玛塔・尤蒂莱南中尉。」

    「就、就只有今天喔？不要那样看着孟唧唧喔！」

    「模仿工读生突然请假所以不得已要代班的便利商店店长的太太。」

    「孟唧唧呀，虽然我不是很了解啦。这个要热是吗？不热可以吗？上面没贴热食标签是吗？……应该说这角色好难懂！」

    奈奈奈拔掉自己的尾巴，用力丢到地上。

    「你要胡闹到什么地步才甘心？再说最后那个根本就不是模仿！」

    「没有呀，奈奈奈学得很完美喔，给你奖励。」

    瑞贵踮高脚尖，摸了摸奈奈奈的头。

    「哇，好开心喔――我就说不是这样呀呀呀呀呀――！」

    完美的吐槽，让教室的气氛大为沸腾。角同学维持着一张扑克脸，但啪啪啪地拍着手。果然是七曜奈奈奈剧场，真受欢迎。

    「虽然炒热气氛热烈的时候不对，不过短剧777号你干得不错。」

    「这样我很伤脑筋呀。要采访我必须透过经纪公司――不对啦你不要擅自帮别人取艺名！」

    奈奈奈的劈击随心所欲地落下，在廉也的头顶大爆炸。

    廉也边忍痛边说：

    「我问你，先前在采石场战斗的时候，你召唤的星灵叫什么来着？」

    「剑星由基斯托罗？」

    「没错，就是这个！拜托你再让k降临到我身上！只要有那个星灵的剑，应该就可以解除任何的排名者技能吧？」

    「可以是可以……」

    说着，奈奈奈面露难龟。

    「不过我认为那已经『不可能』了。本家的爷爷也大发雷霆要我『不准再跳那个星降之舞』，应该是说，那个星降是要赌命的，可不是这种答应下来想跳就能跳的东西。」

    「这、这样呀……」

    廉也垂头丧气。

    带着小瑞贵，还要再过多久才行呢？在香香背男这个绰号变成「香香萝莉」之类的之前，非得想办法解决。

    「你、你用不着这么沮丧吧？基本上，天秤座那边应该能做些什么吧，我会去找找看的。」

    「……那就拜托你了。」

    教室内响起了钟声，是早晨导师时间开始的信号。本来在看热闹的同学们也陆续回到座位。

    廉也无精打采，牵起瑞贵的手往自己的教室走去。

    ★

    绰号鬼毛的毛利老师，看到「小瑞贵」时的反应，非常干脆。

    「你好呀沙良，你好久没来学校，身体缩小了不少呢。」

    「呵呵，没那么夸张啦。」

    瑞贵自豪地「喝嘿！」了一声。天呀，老师又不是在夸她。

    鬼毛老师一边咯咯笑着，边在帐簿写下「沙良瑞贵，出席」。该说是个性大方呢，还是粗枝大叶呢？真不傀是米卡霍希学园的教师。

    同班同学们似乎藏不住惊讶，所有人都目瞪口呆看着瑞贵。窃窃私语讨论的声音，传到廉也的位置。「好可爱！」、「真的缩小了呢！」、「是萝莉控学长干的吗？」、「只有这个可能了吧！」、「真可爱！」、「现在说不定就能赢过她了？」、「好可爱！」……报告老师！这班上好像有人是萝莉控！

    廉也如此内心呐喊并没有顺利传递出去，鬼毛严肃地逐渐进行着导师时间。

    「好了，明天『夏日生存战』终于要开幕了。你们这群家伙，应该懂我的意思吧。」

    「遵命，老大！」

    全班同学异口同声地回答。

    特别是昴充满了干劲，放在桌上的手握成了拳头。

    「我来说明详情。大家看网刚发下去的传单。」

    □「夏日生存战」举办要点

    ・期间　　　　八月二十六日至二十八日，共三天。

    战斗时间始于每日上午八点，终于下午六点。

    ・会场　　　　米卡霍希全市（但禁止进入御神星柱殿）。

    ・参加宝格　　米卡霍希学园高中部就学中的，雷涅席库尔持有者。

    ・竞赛形式　　大混战。彼此争夺别在胸前的胸章。

    有一对多，也有偷袭。

    ・禁止事项　　使用和自己的专长或技能无关的用具、凶器、人员。

    以及战斗时间外进行排名战。

    ・胜利条件　　结束时将以获得的胸章的分数核计由多至少排名。

    过程中，持有的胸章归零也不会失去资格。

    ・优胜奖品　　奖金一千万日圆，以及对米卡霍希学园和教团下达「星之令」的权利。

    「这是次于『极星斗祭』的排名战一大活动。规则很简单，能够狠狠打倒对手，抢下一堆别在胸口的胸章的人就赢了。但是，这跟平常的一对一排名战不一样，是大混战的形式。一对多，或是多对多的战斗。因为每年都混战得乱七八糟，所以各位同学要尽量小心别受伤了。万一觉得情况不妙，请不要硬撑赶快联络三星会。一定要牢记治疗班帐篷的位置，懂吗？」

    大声唱和「遵命，老大！」的人，是这个班上的几个排名者。当然昴也包含在内，声音也是最大的。

    暑假期间，昴为了这场大会不停反覆累积剧烈修练。虽然对名次没有影响，但过去成为星柱的人没有例外全都在这场大会中获得优胜。可以说这是成为星柱的登龙门，不能留下丢人现眼的成绩。

    顺带一提，昴好像去年一开始胸章早早就被人抢走，三天之间到处徘徊也无法获得半个胸章。这种耻辱，毫无疑问会让投注在今年的决心具备不寻常的坚毅。

    「至于非排名者的同学，外出的时候也千万要小心。大会举办期间，市内几乎所有区域都会变成战场。这跟室内室外毫无关系。当然，施行委员会一定会尽量采取不危及到你们的做法，但你们自己还是要小心别被卷进去了。想看热闹也要掌握分寸，懂了吗？」

    「遵命，老大！」

    「接着，关于胸章我简单说明一下。胸章的颜色是金、银、铜三种。第一名到第十名的胸章是金色，第十一名到第五十名是银色，五十一名之后就是铜色。金色十分，银色三分，铜色十分。最近获得的分数最多的人就是优胜。打倒后段排名的十个人，跟打倒前十名的一个人，分数是一样的。哪一种做法比较有效率，就看各自的策略了。」

    关于这一点，廉也和昴讨论过，结论是『尽可能对准强敌下手』。如果是一般的排名战，后段班几乎没有机会对上前段班。就算输了，能够累积和强敌战斗的经验也是很重要的。

    「传单后面记载了截至今天这个时候的排名榜，你们看一下。」

    听到毛利的提醒，廉也翻过传单。

    第一名　　沙良瑞贵　　　　　　　二年一班

    第二名　　香山依搿　　　　　　∪年三班

    第三名　　真田鹰棋　　　　　　　三年一班

    第四名　　鸣神宇美美　　　　　　二年四班

    第五名　　全鬼雪　　　　　　　　三年八班

    第六名　　水仙寺游园　　　　　　二年十班

    第七名　　深远橙　　　　　　　　二年九班

    第八名　　荒木业儿　　　　　　　三年八班

    第九名　　千阳院莫迦奈　　　　　一年一班

    第十名　　更级毯子　　　　　　　二年一班

    第十一名　乾暗鸣　　　　　　　　二年七班

    第十二名　萝莉控　　　　　　　　三年七班

    第十三名　御子柴宁慈琉、都慈琉　一年一班

    第十四名　桐荫雾湖　　　　　　　二年四班

    第十五名　迷天忌奈　　　　　　　二年四班

    第十六名　轰轰轰　　　　　　　　三年六班

    第十七名　艾文・斯提克雷斯　　　一年十班

    第十八名　七曜奈奈奈　　　　　　二年七班

    第十九名　甘河由凛　　　　　　　三年八班

    第二十名　毛利弱子　　　　　　　一年十班

    ・

    ・

    ・

    暑假期间不太举办排名战也有影响，前段班看来第一学期结束时的最后排名并未出现巨大的变动。

    值得注意的，大概是乾暗鸣没守住前十。他连续输给千阳院莫迦奈和更级毯子，让出位置掉到第十一名。甚至在第二天还成了条小新闻，当地的有线电视台节目还编排了一个特辑探讨。

    廉也虽然也观战了，但与其说是莫迦奈或毯子有多厉害，不如说是乾那种淡泊的战斗方式非常引人注目。那些支持干的女孩子们发出的叹息，甚至让一般观众发出了些许嘘声。不过，乾本人倒是没有特别沮丧，依然神采飘逸。

    奈奈奈爬升到第十八名，廉也很开心。因为奈奈奈和同为星柱候补的甘河由凛战斗，取得漂亮的胜利。即使在米卡霍希狂热爱好者之间，似乎也获得了「脱胎换骨」的评价。毫无疑问，她和鞠谷小夜子的牵绊，以及真田鹰棋给她的激励，都起了作用。不久的将来，她应该会变成挡在昴面前的一堵高墙吧。

    至于昴，暑假期间打了三场排名战，名次升到了第五十五。成绩也有大幅度的成长。

    「那么现在，我把胸章发下去。叫到名字的排名者到前面来――舞波昴！」

    「在！」

    昴精神奕突地举手，站了起来。有必要这么夸张吗？竟然同手同脚走向讲台。现在就紧张起来，那真正开始之后怎么办？

    「舞波现在是五十五名，所以胸章的颜色是铜色。可以从拥有一分起步。你要找好猎物，吃下强敌！」

    「咿、好。」

    一边用假音回答，昴一边接下胸章别在胸前。

    然后又喊了两个排名者。

    「下一个，更级毯子。」

    一脸极端不快的表情，鬼毛叫著名字。

    「更级毯子没来吗？」

    鸦雀无声。

    班上没有半个人发出丝毫声音。

    所有人的视线都集中到教室内唯一的空位。

    「……没来是吧。怎么可能有来呀！」

    鬼毛从牛仔裤的口袋拿出一张信纸，揉成皱巴巴后用力砸向地板。弹跳起来的纸张偶然跑到廉也桌上，战战兢兢拿起来一看――

    「鬼毛老师：

    晚安罗！

    更级毯子&#9834;」

    多、多么不要命的家伙呀。

    「算了。那家伙的胸章我就送过去她家。夏日生存战的原则是现任的排名者全都会参加，只有得到三星会和学园理事会许可的人才可以例外。他们不可能会许可茧居族不参加的！」

    教室的气温感觉好像降了五度。虽然二年一班因为鬼毛的个人意见没装冷气，但说不定实际上还真的没必要装。

    「最后一个，沙良瑞贵！」

    「有！」

    小瑞贵不可一世地点点头，不可一世地走上前，不可一世地接过胸章。同时还把软软夹在胳肢窝下。

    「你是现在的第一名，而且还是去年的优胜。」

    「喔，是这样吗？」

    由于记忆回到九岁当时，自然，瑞贵会如此回应。

    「你当时很厉害喔。在最后一小时，连续打倒了二十个人。虽然去年前段班的互相激烈猛攻，所以没人残存到最后也是原因之一啦，不过当时的你还只是第四十名。整个米卡霍希都吓破胆了。谢谢你用奖品『星之令』要求在校门面前盖了间便利商店。」

    「呵呵，这是当然的。因为是我嘛。」

    瑞贵得意地挺起小小的胸瞠。

    「光是这一点，今年你应该就会遭到集中攻击吧。你现在这种状况不会有事吧？」

    「虽然我不是很清楚不过没事。不会有问题的。」

    「问题应该很大吧！」

    廉也忍不住站起来说道。

    「现在的瑞贵可是个九岁的小孩呀！怎么可能耐得住排名战，而且还是多人大混战这种考验！」

    「可是，她有雷涅席库尔吧？」

    鬼毛烦恼地抓了抓头发。

    「总而言之，我会去跟理事长说明情况。要怎么做，稍后我会通知，现在我没办法说什么。」

    「哪有这样的……」

    「抱歉。我没有决定学生参加与否等等的权限――所以，这个先给你。」

    接过鬼毛递出的金色胸章，瑞贵骄傲地别到胸前。

    「呵呵呵，有项链，有布偶，有胸章。真可以说是装备齐全！」

    瑞贵说了声「看到没有？」，在全班同学面前自豪地抬头挺胸。

    同学有各种各样的反应。有人苦笑，有人不负责任地大声欢呼，有人理所当然地点头，还有陶醉地说着「真惹人疼爱」的萝莉控。真的是什么人都有的一个班级。

    其中，廉也没有错过两个双眼发亮盯着瑞贵看的同学。一个是名叫须藤的女生，另一个是名叫太井的男生。一个是八十名，一个是四十九名，两个都是排名者。这两个人一定会先找瑞贵下手吧。只要打倒这种看来没什么本事的小孩子就能拿到十分，不可能有人不下手。

    瑞贵的情况要是传开，全部排名者的念头应该都会跟这两个人一样吧。

    不论如何，都必须想办法保护瑞贵到最后。

    廉也心想，因为瑞贵是我的――

    「――对吧，师父你在听吗？」

    一回神过来，导师时间已经结束了。

    一脸不快的昴，正在用力拍打廉也的桌子。

    「喔、喔喔，抱歉，怎么了？」

    「你真是的。为什么心不在焉？你在想什么？」

    「没、没有呀。」

    「……没有在想其他的女生？」

    「当然没有！」

    昴大人模样地「唉」地噗了一口气。

    「师父，我问你喔。今天早上我不是说过『偷吃鬼』之类的话吗？」

    「嗯。」

    「我打算多少宽容看待师傅跟其他女生要好的情况。」

    「……」

    「沙良瑞贵变成这样，奈奈奈又刚跟好朋友道别――师父你自然会对她们好。因为这是师父的优点，所以我觉得自己必须原谅才行。但是，你可千万不能真的放感情进去。逢场作戏可以，当真不行。」

    「…………」

    这家伙……

    这家伙，有够烦的……

    就在廉也想腻了该怎么回答之际――

    「喂，你们两个。」

    瑞贵从后方说道，双眼闪闪发亮。

    「隔壁座位的男生跟我说，这间叫做米卡霍希的学校有餐厅是吗？」

    「餐厅？啊，你是说学生餐厅吗？」

    「没错，就是学生餐厅！学校里面居然有餐厅，好厉害喔！」

    「不过，因此就没有营养午餐了。」

    「什么？原来是这样呀……」

    瑞贵沮丧地垂头丧气。

    喜怒哀乐都很夸张的瑞贵，对廉也而言充满了新鲜感。尽管这和总是气焰嚣张的高中生瑞贵是同一个人，但会情绪表现多样的地方毕竟是孩子才会有。

    昴观察着这个孩子瑞贵的表情。

    「你肚子饿了？」

    「嗯。因为没吃早餐。」

    说完，瑞贵抱着肚子。早上急急忙忙的，只喝了牛奶。

    「那么，这送给你。」

    昴从自己的书包拿出一个铜锣烧。

    「真、真的吗？」

    「嗯。因为我有一大堆。」

    昴笑容可掬。

    廉也佩服这不得了的宽宏大量。这个贪吃的昴，竟然会把最爱的铜锣烧分给别人。

    这就是所谓的「正室的从容」吧。

    ……不对不对，才不是什么正室咧！

    「送我食物的人就是好人！所以你是好人！」

    一面着急地打开铜锣烧包装，瑞贵一面大叫。

    「我要记得你的名字。你叫什么？」

    「我叫舞波昴。你可以叫我昴就好了。」

    「昴呀。昴是好人！」

    昴眼神温柔地注视着狼吞虎咽铜锣烧的瑞贵。

    「呵呵呵呵，有了小孩，大概就是这种感觉吧？」

    「可能是吧。」

    不知道为什么廉也特别想揠鼻子。这又没什么意思。

    「师父跟我的小孩……呵呵呵……嘿嘿嘿……」

    已经越过微笑的界线，昴笑咪咪到眼睛几乎都不见了。

    ……真恐怖。

    自从上次的「师父答覆我了」后，昴再度变得好可怕啊啊啊！

    廉也如此的内心呐喊：昴当然听不到。

    猛然一看气氛和睦，其实内在稀烂得很，晚来的早餐情景在眼前展开。

    ★

    接着放学之后，廉也和瑞贵一起被叫到学园理事长室。

    这是首度进入理事长室。本来廉也还以为，像米卡霍希学园这般巨大的私立学校，理事长室想必是个豪华的房间吧……实际来了一看，朴素得令人意外。丝毫没有高价的画作或是骨董之类的装饰品，只有可谓「质朴刚健」风格的桌子和书架稳重地镇守其内。

    木制的厚重书桌前，坐着身穿西装的理事长――千阳院狼辉。还是老样子，亲切的面具上挂着沉稳的笑容。那把巨剑「美味棒明太子口味」也还是没变，靠在墙边。

    一旁，狼辉的养女千阳院莫迦奈也在场。她也还是老样子身穿黄色雨衣，沉稳微笑着伫立不动。双眼，不出所料是闭着的。

    然后还有一个，出乎意料的人物。

    「这不是会长吗？为什么你会在这里？」

    「当然是因为工作呀，香香背男。」

    三星会会长，结城优。抱着胳臂板着一张脸靠墙站着。廉也不知道为什么，很在意会长和狼辉等人保持距离的举动。

    「这情况真是严重呀。」

    看着新奇地在室内东张西望的瑞贵，狼辉沉重地叹了一口气。

    「大会即将开始之际第一名遭到偷袭，这是前所未闻的。去年和前年，大会都很干净没有这种卑劣手段。」

    「对瑞贵施加技能的那个叫做萝莉控的家伙，现在下落不明了对吧？难道不能藉理事长的力量找出来吗？」

    「我当然会去。但是，毕竟明天夏日生存战就要开始了，现在到处都人手不够。找到的希望应该不大……真是的，为什么他要偷袭沙良瑞贵同学？」

    「所以，理事长，我想拜托您一件事。」

    「什么事？连动同学。」

    「这次可以让瑞贵不参加吗？瑞贵明明没有不守规矩，可是变成这样还要参加实在不讲理。」

    「连动同学说的对，我也赞成。」

    狼辉面向优。

    「你的看法呢？结城会长。关于现在这个提议。」

    「站在三星会的立场，我不可能同意。」

    优坚决地摇头。

    「所谓的第一名，和第二名或第三名是不能相提并论的，必须随时背负着身为排名者巅峰的名誉和责任。第一名竟然轻易中了别人的技能，我认为这表示沙良自己也有错。她并没有因为受伤或生病无法行动，小孩无法战斗这个理由是说不通的。」

    「哪有这样乱来的！」

    廉也不由得大叫。

    「这就是米卡霍希。你也差不多该习惯了吧，香香背男。」

    优轻易地就闪躲过去。

    狼辉耸了耸肩。

    「你还是老样子，如此顽固呀。」

    优嘴都歪了。

    「我没有你顽固，理事长。」

    房间内开始散发出诡异气氛的这个时候，莫迦奈插嘴说道：

    「但是，结城会长，瑞贵同学的责任什么的姑且不论，萝莉控同学犯的罪应该是不能置之不理吧？」

    「这当然。找到他之后就会马上逮捕，我会亲自侦讯他。我也会研究要不要暂时褫夺他的雷涅席库尔。」

    「等到那时候大概就太迟了。」

    「你说什么？」

    「我的意思是，等到大会结束后才抓到他就来不及了。放过这种暗箭伤人的行为，导致影响了大会的成绩，这样才是真正在污蔑米卡霍希的『名誉』。为了维持战斗的公正，如果能对瑞贵同学采取一些补救措施应该比较好吧？」

    「可是……」

    「莫迦奈说的没错！如果不能同意让瑞贵不参加，至少要有点什么措施！」

    跟上个月还在各方面多有对峙的莫迦奈意见相同，虽然让廉也心感复杂，但现在是溺水抓草求生。

    「那么，这么做如何？」

    轮流看了看优与廉也，狼辉说道：

    「连动同学，你也参加夏日生存战吧！」

    「咦？」

    「只要你是参加者，在遵守规则的前提下，可以自由行动。你可以一直保护沙良同学。上次的腐海流使用禁令，大会举办的三天就暂时撤除吧。这样可以吗？结城会长。」

    短暂的沉默过后。

    「……连动有雷涅席库尔。尽管他不是排名者，但是应该具备资格吧。」

    虽然气氛感觉起来优对这提议不太有兴趣，不过还是点头了。

    「那么，三星会也同意了――连动同学，你意下如何？」

    廉也用力点头好几次。

    「我当然没问题！我一定要保护瑞贵！」

    「很好。莫迦奈，你去别的房间替他解开封印吧。」

    「遵命，父亲大人。」

    然而，施加在廉也的雷涅席库尔上的「禁止使用腐海流的封印」早就解除了。莫迦奈明知这一点，却似乎没有上报父亲。

    「沙良同学在大会期间的住处也得安排，总不能让她一直住在男生宿舍吧。请让我来安排吧。沙良同学，你跟我一起来。」

    「唔……」

    瑞贵似乎有所犹豫，往后退了一步。还用力抱紧软软。

    「哈哈哈，别怕，我不会把你抓起来吃掉的。」

    「瑞贵，你就听理事长的话吧。我等一下一定会去找你的。」

    听到廉也这么说，瑞贵勉勉强强地点头。

    「那么廉也同学，请往这边。」

    「好。」

    跟着莫迦奈离开房间的廉也，耳朵听到优低低的嘟囔。

    「大笨蛋。你呀，已经脱不了身了喔。」

    ★

    廉也在另一个房间，和莫迦奈两人独处。

    莫迦奈微侧着头微笑。

    「就算要我解除封印――我也没什么事情可做呢。」

    廉也提高戒心和她保持距离的同时，说道：

    「你真的没和令尊说吧？说封印已经解除的事。」

    「哎呀，难道你以为我会不守承诺吗？」

    彷佛感到遗憾，莫迦奈蹙眉。

    「不是这样的。我只是在想你为什么要为了我保持沉默。」

    「原因以前我应该就说过了。因为我希望廉也同学待在米卡霍希。」

    「喔……」

    算了无所谓。在这里尝试刺探听莫迦奈的想法也无计可施。

    「对了，廉也同学，你知道吗？」

    「知道什么？」

    「其实父亲大人向瑞贵同学提出了要收养她当千阳院家养女的申请。」

    这还是第一次听到。瑞责什么都没提过。

    「这、这是什么时候的事？」

    「上上个星期。不过，遭到瑞贵同学冷冷地拒绝了。真是可惜，我本来很想称呼瑞贵同学一声『姊姊』的。」

    廉也松了一大口气。

    仔细一想，瑞贵不可能会同意这种要求的。她应该不希望是以成为千阳院家养女的形式当上星柱，而是要堂堂正正靠着自己的实力登上顶端。

    「那么，这个给你。」

    莫迦奈交给廉也一个铜色胸章。意思就是廉也的出发点是持有一分。

    「廉也同学的实力就算拿金色胸章也没问题就是了。请你不要一不留神就获得优胜，导致太过引人注目喔。」

    「我知道啦。我会专心保护瑞贵的。」

    「那么，我就先告辞了。虽然我也想跟你一起⒏霾瑁不过我还有很多事情要忙。」

    就算是廉也，也不打算在这里待太久。他要和瑞贵会合之后赶快回去，也得去盯昴的修练。

    「明天开始的夏日生存战，还请你多多手下留情。」

    「咦？」

    「没什么好吃惊的吧。」

    莫迦奈不可思议地歪着头。

    「因为我们彼此都是参加者，有可能会跟对方战斗喔。」

    「……啊。」

    对喔。

    廉也忘了这重要的一点。

    以前他的立场都是昴的师父，不曾和米卡霍希排名者们直接对战。和舞波刀或是鞠谷小夜子的战斗，始终都是非正规的。

    不过这次不一样。

    必须要进行正式的、面对面的排名战。

    不只是莫迦奈，还有乾暗鸣、更级毯子、水仙寺游园、真田鹰棋，以及其他尚未见过的陌生排名者，要是前来挑战就不得不与其战斗。

    「……也许，真的是脱不了身了。」

    燃烧的斗志，让廉也全身上下都颤抖了。

    好久没有投身的战斗让人兴奋，他不得不承认。

    尽管口头上说是为了保护瑞贵，结果却是如此。

    说不定，自己真的是因为该来米卡霍希所以才来的。

    ★

    搭上狼辉派来的计程车，廉也和瑞贵一起往宿舍去。

    「瑞贵，你跟理事长说了些什么话？」

    「……」

    没有回应。一边抱着软软，瑞贵一边望着窗外流逝的景色。

    「瑞贵？」

    终于发现到有人跟自己说话。

    「嗯？喔、喔喔，什么事？」

    「你怎么在发呆呢？」

    「我才没有发呆，只是在看风景而已。」

    虽然这么说，但瑞贵感觉就是心不在焉。或许是进入不熟悉的环境，因此感到疲惫吧。

    「明天早上八点之前我会来接你，你要先做好出门的准备。」

    「为什么？」

    「如果一直待在房间内，等到被包围的时候就没地方逃了。」

    夏日生存战的战场，涵盖米卡霍希全区。廉也的想法是只要随时移动，就不会那么容易遭到包围。

    「那软软呢？我可以带着软软吗？」

    「可以呀，不过你要好好珍惜它喔。」

    「这还用说吗？」

    天秤座β队使用的单身宿舍中的一间，分配给瑞贵住。由于是搜查机关的宿舍，看起来就是十分牢靠的一栋建筑物。女舍监随时都在，应该无须担心日常生活。

    请计程车停在门前，让瑞贵下车。

    「那就明天见了。」

    「……等一下。」

    瑞贵喊住想要搭回计程车的廉也。

    「我还没问你叫什么名字。」

    「奇怪？是这样吗？」

    因为平常绝对不可能要跟瑞贵自报姓名，所以或许真的是忘了也不一定。

    廉也觉得有种难以言喻的不好意思。

    「我叫连动廉也。」

    「唔，有两个廉是嘛？」

    瑞贵说了句「好怪的名字喔」，笑了出来。

    「好，以后我就叫你廉廉！」

    「……没问题。」

    果然还是取了个同样的昵称呀，廉也苦笑。

    不知为何，他有点开心。

第三卷 第二章

    八月二十六日，早晨。

    米卡霍希市受惠于晴空万里。不是绝佳的洗衣晴天，而是「战斗晴天」。在米卡霍希，这种彷佛战斗漫画才有的词汇随时都在使用。在当地的有线电视台「米卡霍希电视台」的气象预报中听到这个词汇时，廉也怀疑起自己的耳朵。

    早上六点时，气温二十八度。气象预报说正午温度会上升到三十三度。接下来的三天似乎都会是这种盛夏日。以气温这层意义来说，好像也真的是「夏日生存战」。

    舞波邸的庭园中，草地上，廉也与昴已经努力花了一个小时在做柔软操。重视身体的柔软度，乃是腐海流格斗术的特征之一。

    在本邸淋浴过后，两人换上制服。检查水壶毛巾之类的用品是否都带了。廉也把后面有别针的铜色胸章，别在胸口的口袋上。

    「昴你听好，你已经在这个暑假更进步了。」

    准备齐全时，廉也对徒弟喊话。

    「你的实力老早就超过五十五名的等级了。何况，这次是长时间的大混战，耐力很能发挥效果，对于已经学会『腐海的呼吸』的你来说，绝对是有利的。你去打更多胜仗吧！得到优胜，取得活跃第二学期排名战的气势吧！」

    「遵命，师父！」

    「很好！」

    徒弟充满干劲的回答，让廉也非常满意，爽快地举起了手。

    「那么，你就自己保持这样加油吧！」

    廉也转身过去，昴从后面拉住了他的衣领。

    眼睛吊成逆三角形的昴说：

    「自己保持这样加油吧是什么意思？师父你要去哪里吗？」

    「我没有要去哪里。我只是，必须去保护瑞贵。」

    昴叹了一口气。

    「又是沙良瑞贵？真是的，拿你没办法呀。」

    正如昨天所言，她似乎要宽容看待廉也。

    然而，脸颊上浮现出来的文字却是――

    「事不」、「过三」（注3）。

    ……

    注，原文直译为「佛祖的脸最多只给人摸三次」，意思是就算是温和慈善的佛祖，脸让人摸到三次之多也是会发怒的。

    ……咦？廉也心想，这该不会是在威胁他吧？

    「因、因为，那家伙现在是九岁对吧？如果受到排名者的集中攻击，那情况可就严重了不是吗？输给瑞贵导致对她怨恨有加的那些人，说不定会做出什么可怕的事！」

    昴怀疑地瞪着死命辩解的廉也。

    「师父，你不是萝莉控吧？」

    「当然不是！」

    「真的没有别的意思？」

    「当然没有！」

    「有没有恋爱成分在内？」

    「不管是鲷鱼还是鲤鱼还是海鳍鱼都没有啦！」（注4）

    哈哈哈，自己反应好快说得真好！

    但是昴冷眼以对。

    「什么？现在是怎样？怎么突然讲出这么多鱼的东西？」

    「……奇怪？不好笑吗？」

    「师父，你想马上利用冷笑话把话题岔开吧。」

    「……」

    注4恋爱的日文发音为Koi，鲷鱼为Tai，鲤鱼和恋爱相同结尾Koi，海鳐鱼为Ei。四者相同的地方在于都以母音i结尾。

    明明就觉得有趣还这样。

    而且还在笑话上面加了个「冷」。

    昴同学真残忍……

    「既然如此，那我也要一起去。」

    昴牢牢地勾住廉也的胳臂。

    「我要和师父一起保护沙良瑞贵。」

    「你不是要在夏日生存战大显身手吗？」

    「我抢下偷袭沙良瑞贵的那些排名者的胸章，不就好了？」

    「……啊，对喔。」

    原来如此，还有这一招。

    这样一来，有昴陪在身边就更能壮胆了。不论如何，对手可不只有一个。

    「好，我们一起去吧！我们师徒搭档保护瑞贵！」

    「嗯，包在我身上！」

    昴的脸颊，又浮现出了文字――

    「这不是搭档」、「这是情侣！」。

    廉也心想，该不会这三天都要受到这脸颊不停地威胁吧？

    ★

    廉也与昴来到瑞贵房间时，女舍监给了个出人意料的回答。

    「咦？她已经出去了？」

    根据女舍监所说，瑞贵似乎在早上六点多的时候就独自出门了。

    「那么早她要去哪里？」

    「是不是去买早餐呀？」

    「一定不是，那家伙身上应该没钱。」

    再说本来宿舍就有供应早餐。根本就没有必要去外面购买。

    大概再五分钟夏日生存战就要开始了，可是瑞贵却独自在外走动！

    「我马上去找她！昴，这附近人潮聚集的地点是哪里？」

    「走路五分钟左右，可以到车站。」

    两个人虽然打算立刻前往，但已经没有必要。

    因为看到了从车站方向走回来的瑞贵身影。

    「瑞贵！你跑到哪里去了？」

    「……我去早晨散步了。廉廉你怎么了？脸色都变了。」

    「什么怎么了？我不是说过我会来接你吗？」

    「你不是说八点以前吗？所以我现在回来了。」

    总而言之廉也松了一口气。

    「接下来，你千万不要离开我们身边。大会马上就要开始了。」

    「嗯。我昨天听理事长说过了。好像会有各种各样的人都想抢这个金色胸章。」

    「没错。所以，我们会保护你――」

    「我也要战斗。」

    干劲充满全身，瑞贵耸了耸肩。

    「你说要战斗，你会使用腐海流吗？」

    「腐海流？什么意思？心情不舒服的龙吗？」（注5）

    好独创的解释。

    「那么，火俱津姬呢？」

    「你是说月亮那个吗？」

    那个是竹取物语的辉夜姬。

    「看样子你是真的不记得了。那你打算怎么战斗？」

    就在此时――

    咚咚咚，像是鼓声的声音，在空中震天大响三次。

    声音大到宿舍的窗户都在颤动。

    「危险！」

    注5「腐海流」和「不快龙」（心情不好的龙）的日文发音皆为Fukairyuu。

    廉也瞬间抱住瑞贵，在路上滚了一圈后趴地。

    还以为是敌方的排名者发动攻击了。

    然而，什么事也没发生。

    缓缓抬头，看到的是昴吃惊的表情。

    「师父你弄错了。刚刚那个是烟火，表示战斗开始的烟火。接下来的三天，每天早上八点都会施放。」

    「不、不要吓我啦……」

    「我才被你吓到了。竟然突然推倒沙良瑞贵。」

    仔细一看，脸颊浮现出了文字――

    「敢在我眼前这样」、「胆子真是不小！」

    ……感觉变得愈来愈像是坏人会说的台词．

    认真思考，应当还没有人知道瑞贵住在这个地方。现在这时候，说不定一大群排名者正大举涌向瑞贵原本居住的学园女生宿舍。

    「没错。他们真的是大举涌向女生宿舍。」

    廉也回头看向这彷佛是读透他内心的声音，看见的是身穿绣有家徽的和服裤裙的真田鹰棋，正带领着总数高达十九名的将棋少女。所有人手中都拿着刀剑或枪矛之类擅长的武器。

    由于阵仗过于小题大作，让廉也吓了一跳。

    「真田队长？发生什么事了吗？」

    「这还用问吗？」

    鹰棋用铁制指挥扇指着瑞贵。

    「我要来打倒沙良瑞贵，取得胜利。」

    「啥？」

    「不是一般的胜利，而是让对手体无完肤的胜利，淋漓尽致的胜利，滴水不漏的胜利。意思就是，绝对优势的大胜！」

    九个昵称从步兵来的小步，高举着刀呼应着「大胜――！」、「绝对优势！」。

    廉也一边挡在瑞贵前面护着，一边说道：

    「可、可是队长，你不是把打倒瑞贵的任务全权委托给奈奈奈了吗？」

    没错，那是让廉也大为感动的一幕。

    鹰棋要藉着托付打倒瑞贵的志愿，以促使奈奈奈成长。那让人佩服的胸襟和气魄。

    尽管如此――

    「没有啦，因为现在的沙良同学我一定可以轻取的嘛。所以我从使用这栋宿舍的β队获得情报，立刻就飞奔过来了。」

    「真、真卑鄙！」

    鹰棋完全不胆怯，哈哈哈大笑。

    「只要估计能够轻取，我随时都要战斗。不管敌人是地狱的恶魔还是天界的神明，我都会毫不畏惧地站出来！只要能够轻取！」

    「……」

    猛然一听好像很帅气，仔细一想就会发现有够没出息的。真不可思议的一番话。

    「不好意思喔，廉同学。我会努力让你不要那么痛苦。」

    说完，代表「飞车」的飞子拿着巨剑摆出架式。桂马、香车、金将、银将的少女们也都拿起擅长的武器，一副只要鹰棋下令就随时能够进攻突袭的样子。

    「好过分！连角同学都这样！」

    背着一块巨大盾牌的角同学，对廉也深深一鞠躬。不过感觉起来没有就此罢手的意思。

    真田鹰棋的技能，是让这些彻底武装的少女们能力倍增，宛如自己的手足一样自由操纵。跟他当同伴的时候他是最靠得住的，但要是与他为敌，可就没有比这个更恐怖的了。

    「哼，我不逃不躲！」

    推开廉也，瑞贵走了出来。

    「你就试试看你是不是真的能够大胜打赢我吧！我可不是好惹的。」

    就在此时，传来了「啊扭啊扭嗯&#9834;」的歌声。昴的头发染上了樱粉色。

    春风的星灵亚那黎降临到她身上了。

    「沙良瑞贵说的对，眼前就只有一战了。」

    「可是对手是第三名嗳！而且还是那个厉害的真田队长！」

    「跟找说要不断挑战前段班排名者的人，不就是师父吗？」

    昴毫无惧怕的样子，狠狠瞪着鹰棋。也许是受到瑞贵斗志满满的刺激吧。

    凝视着徒弟英勇的侧脸，廉也深切地感受到――

    这家伙，已经成长了呢。

    「了解。那我们就努力到最后吧！」

    受到徒弟激励，廉也不能够再退缩下去。

    重复两次腐海的呼吸，让气炎奔流全身，廉也也握紧了拳头。

    「要是你肯乖乖投降交出胸章就好了。」

    鹰棋耸了耸肩，高高举起指挥扇。

    雷涅席库尔开始笼罩强烈的光辉。

    鹰棋的光辉，一一点亮了少女们的雷涅席库尔。十九个雷涅席库尔接连开始发亮的景象，可真是压卷之作。会让人忍不住看得出神。

    廉也舔了一下干燥的嘴唇。

    「我会对付角同学跟飞子学姊，昴你负责处理袭击瑞贵的人。」

    「遵命师父！」

    「瑞贵，你会空手道对吧？」

    「会呀。我从国小一年级开始就每天去学不曾缺席！」

    「那么，昴漏打的敌人，你可以自己打倒吗？」

    「你以为我是谁？包在我身上！」

    瑞贵摆出以空手道来说属于中级的架式。颇到家的模样。

    这样一定行得通！

    「全军前进！5五角！8三飞！」

    「在连动廉也之名下我下令！呼吸呀变成暴风雨吧，暴风雨呀呼唤闪电吧，响彻我的体内吧！」

    廉也使劲往地面一蹬。

    势如爬行地面的闪电奔驰。

    「雷电，爆炸！」

    廉也用肩头和右反拳，打飞了两个打头阵排成横列袭击过来的小步。

    但是其他的小步略过廉也，对准了瑞贵攻击。

    不过，廉也没有余力追上去。

    「小廉，你露出破绽了！」

    飞子挥舞的巨剑，横扫了过来。廉也往正上方跳跃顺利闪避，掀起的剑风却让他重心不稳。

    「……咚喀――」

    姿势难看着地的同时，遭到角同学的攻击。以巨盾冲击廉也的背部，把廉也打得满地找牙。

    紧接着意图给予致命一击，两名银将的枪矛直刺而来。可真是井然有序的合作。

    但，就是因为这样所以容易解读。

    「在连动廉也之名下我下令钢铁的革命军进军到我的双手！」

    暗示的咏唱虽然有点省略的感觉，不过能够发挥效果。

    双手坚固如钢铁，折断了两根枪矛。廉也立刻使出水面踢，用腿扫过银将二人组的脚让她们倒地，再用拳头打肚子让她们昏迷。

    「以前腐海的拳士如果面对不是真正的敌人时，就会用这招给对方『将军』。」

    廉也起身，用拳头拭去汗水。

    「哎呀，『香香背男』竟然会因为这点小意思的攻击就快要走投无路了，我也没想到会这样呢。」

    「我认为上次跟鞠谷小夜子的战斗，你并未使出所有的本领。不过，我们也不是底牌都全部给你看光光。」

    从飞子和角同学的表情可以感觉到从容不迫。果然这两个人会是最难缠的强敌。

    另一方面，昴则受到桂马两人和香车两人，总计四名对手的逼迫。廉也还以为她想必是陷入苦战，没想到，竟然压倒性地大胜对手。

    「不行！箭射不进风！」

    「可恶！这家伙怎么这么厉害！」

    亚那黎操纵的春风，让桂马射出的飞箭完全没有效果。不仅如此，还高明地操纵风向，把箭朝着对方顶回去。虽然香车又以长枪矛攻击过来，但昴以轻盈的跳跃闪避。敏捷着称的桂马，机动力高的香车，以这两组为对手，在各自的擅长领域中，昴完全不显劣势。

    瑞贵也面对小步正在战斗。对方可能因为瑞贵是个小女孩，所以看起来有些客气，瑞贵却与其相反，出手毫不留情。精确瞄准要害的劈手攻击老实说非常狠，小步们反而落得一个个喊着「好痛喔好痛喔！」四处逃窜的下场。

    「唔。」

    环顾全军，鹰棋深深点头。

    「真了不起。每个人的战力都跟资料说的一样，不过对于战斗所下的决心，以及豁出去的果断，则是超过了预期。如果你因为边保护小孩边战斗，导致气力散尽之类的，那可就好极了。

    「能听学长这么说，我还真开心呢。」

    廉也装出从容的样子――但也觉得我方的「善战」显得诡异。

    不该是这种情况的。

    米卡霍希排名第三的高手，不可能只有这么点本事。

    「夏日生存战是很长的一段路。本来我希望尽可能避免在第一天就出招，不过看样子是没办法了。想到打赢你们三个人可以得到十二分，算起来就没有蔚损。」

    廉也有种不好的预感。

    「昴，中断亚那黎的附身，准备召唤西莉慕！」

    「咦？这、这么快？」

    昴困惑地侧着头。

    淡雪的星灵涅西莉慕是昴能够召唤的最高级星灵。光是这么做，肉体的负担也会达到最大。考虑到接下来要战斗三天，昴想要先保留起来也是理所当然。就连建议这么做的廉也，老实说也感到犹豫。

    鹰棋的指挥扇，缓缓地翻面。

    雷涅席库尔开始绽放惊人的光芒，十九个雷涅席库尔也同样地增强光芒。

    就在昴终于打算要跳舞的时候――

    「3三桂成！5三桂成！」(注6)

    抛下弓箭，桂马二人组拔出刀子往前冲。

    看到这跟方才相比根本就是变了个人的速度，昴停止了涅西莉慕的星降之舞。虽然试图操纵亚那黎的风把两个人吹飞，但就连对方冲刺过来的速度都无法削弱。刀子重重打在昴的右盾和左边侧腹。

    注6将棋的「成」在棋谱标示上表示妻子走入敌阵且升级改变。这里的意思就是桂马（简称桂）升级成「成桂」下在3三和5三两处。

    「哇啊啊啊――！」

    昴倒在路上。因为没有刀刃所以连条刀伤都没有，不过疼痛应该很严重。那么能忍的昴都得按着肩膀满地打滚。

    「昴！」

    拔腿狂奔想去保护徒弟的廉也，背后传来鹰棋的声音。

    「步成，步成，步成，步成，步成，步成，步成，步成，步成。」

    九个小步一同扑了上来。

    「在连动廉也之名下我下令！呼吸呀变成暴风雨吧，暴风雨呀呼唤闪电吧，响彻我的体内吧！」

    想要以方才同样的招式穿透人群过去，真是太天真。

    「呦喝――！」

    廉也用来冲撞的身体，遭到两个人挡了下来。刚刚还轻如纸张的小步们，现在宛如岩石一般沉甸甸地动也不动。

    「现在我们不是小步了。」

    「偶尔偶尔偶尔偶尔我们是小金！」（注7）

    注7「步」升级以后变为「成金」。

    「小金」们的九把刀，痛打廉也的全身上下。

    这力道是怎么回事呀！

    和方才相较像是变了个人一般地，锐利又强力的挥刀，重击下来教人连骨头深处都发出声音。完全不给廉也咏唱暗示的空档。

    「怎么样呀？尝到鹰棋真正的力量，是什么感觉？」

    视线往下看着伤痕累累趴在地上的廉也，飞子「嗯哼」假咳了一声，骄傲地抬头挺胸。那巨大的「南斗垩乳」虽然晃动地在展现自我，但今天真是令人怨恨。

    「即使如此你还是要保留实力吗？如果你拿出百分之百的全力，我和角同学也会『升级』成龙和马尽情发挥――那么，我就收下这个了。」

    飞子的手拔下了廉也的铜色胸章。

    仔细一看，昴也被成桂抢走了胸章。

    「廉廉，我马上去救你！」

    瑞贵想往这边跑，却遭到角同学的巨盾牌弹飞出去。

    不过她立刻起身，再次拔腿狂奔。

    「瑞贵，你自己一个人快逃走！」

    「我不要！不要只排挤我一个人！」

    不论受到盾牌几次阻挡摔倒了几次，瑞贵还是想跑到廉也身边。咬紧牙关，不知道是在忍痛，还是在忍泪。洁白的脸颊上多出了好几道擦伤。

    就算是这样，她也不放弃抵抗，不放弃战斗。

    即使变成小不点，瑞贵始终都是瑞贵。

    廉也心想，那么我也不能让瑞贵看见难看的样子！

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我岂能输给你这个混帐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    就在他将身体内的气炎集中，死命硬撑着身体想要站起来的时候――

    「绝对呀来到我的双手吧，无敌呀来到我的双脚吧，元气呀附着到我的身体吧，爆发呀附着到我的内心吧！面对挡在眼前的壁垒，我，要吼出热血最强的雷灵！」

    「腐海的暗示」的咏唱，藉着了亮的声音响彻四方。

    咏唱的不是廉也。

    当然，也不是瑞贵。

    「该、该不会是师父吧？」

    难道是腐海的女王来救他们了吗？廉也看向声音的方向。

    有名女子，从车站的方向逐渐接近。

    个子高高的女子。一双修长腿尤其引人注目，以优雅又有节奏的脚步往前走，美姿美仪非常到位。廉也还以为是个时装秀的模特儿。女子短发，服装简洁。却给人一种光彩夺目的感觉，大概是因为轮廓分明的五官的影响吧。

    女子的左手上，雷涅席库尔正发出强烈的光芒。

    咏唱腐海的暗示的，就是这名女子。

    而且，那暗示还是――

    「腐海流奥义。那又，怎样呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！」

    打出右拳的同时，女人呐喊。

    巨大的光拳飞出，发出吼叫。

    光拳打飞了包围廉也的九个「成金」，让她们一同重重撞上了宿舍的墙壁。

    「香山依耄克怎么会在这里？」

    听到飞子的低语，廉也总算是想起来了。

    她现在排名第二，目前担任舞台剧女演员。

    人称「善良好女人」。

    「这样子真是没出息呀，沙良瑞贵。」

    香山门离冷冷的看着瑞贵。

    「我真不想看到你这个模样。你没听过有句话说，强者就要随时都是强者』吗？」

    「是、是谁说的？」

    「我说的。」

    此时，打倒昴的两个成桂有了动作。「来者！」、「看招！」连吆喝声的呼吸都配合得天衣无缝，各自瞄准了依氲纳硖搴退脚用刀子砍了过来。

    但是，门离一脸无所谓轻踩步伐，以毫厘之差闪过了砍击。

    奇怪的地方是，她闪避的方式和廉也如出一辙。而赏给错身而过的敌人的腹部一个膝盖踢，让对方失去战斗能力――这做法，也和廉也相同。

    「连动廉也，看你的表情，好像觉得这很神奇吧？」

    看着目瞪口呆的廉也，依肭崆嵋恍Α

    「这没什么神奇的。因为，我现在正在扮演你。」

    「扮、扮演我？」

    香车双人组从远方手持枪矛冲过来。两人巧妙的配合，以极小的间隔错开了出手刺击的时间点。即使依胧褂昧也的格斗术，要两者都彻底闪避也是困难至极。

    廉也还在想该怎么办的时候，依胍丫从怀中拿出了扇子。

    左手把扇子举得高高的，边让雷涅席库尔发光边将扇子往下挥。

    「1三香！9三香！」

    跟刚刚看过的鹰棋发号施令的方式一模一样。

    香车双人组从依氲牧讲嗤ü，往飞子和角同学冲去。

    「身、身体不听使唤！」

    「你们两个快跑！危险！」

    角同学用盾牌挡下了枪矛，飞子趁隙退到了鹰棋身旁。

    「给我住手！」

    鹰棋让雷涅席库尔发出强光同时下令，香车双人组手上的枪矛应声落地，两人当场露出松了一口气的表情，跪了下去。

    鹰棋长长地叹了一口气。

    「好久不见了依胪学。听说暑假你去全国巡回演出了，什么时候回来米卡霍希的？」

    「我昨天刚回来呢，鹰棋同学。夏日生存战一结束，我马上就要接着去福冈。」

    「你还是老样子是当红演员呢。怎么会来这里？」

    「因为某个人告诉我，说沙良瑞贵在这里。我没想到你也会来就是了――所以，要怎么办？还要打吗？」

    依胙杆俚孛衅鹧劬Γ将发光的雷涅席库尔摆在眼前。

    「第一天第二名和第三名就展开激战也是一种趣味啦，米卡霍希狂热爱好者会很开心喔。」

    「是呀。在目前彼此都还没疲惫的情况下战斗，也不会留下麻烦。」

    虽然口吻跟平常没两样，但鹰棋的视线变得锐利如鹰。将棋少女们也因为气氛的紧张，表情僵硬地拿着各自擅长的武器摆好架式。

    一时之间，两个人只是互瞪。

    不久后――

    「我们还是先停战吧。」

    鹰棋收敛了雷涅席库尔的光芒。

    将棋少女们的雷涅席库尔也接连慢慢失去了光亮。

    「因为这种情况下就算战斗，我也离轻松取胜有一大段距离。这次只要抢下连动同学和舞波同学的胸章，就算是很好了。」

    「不愧是『常胜』，这是贤明的判断。」

    「你才是呢，不愧是『善良好女人』呢。虽然我不知道你是出于什么盘算，才出手救他们几个的。」

    轻轻挥手后，鹰棋转身背对门离。全军跟着他的脚步陆续离开。

    「再见了，小廉。好好保重。」

    「……后会有期。」

    飞角组合也迅速跟着走了。尽管廉也抱持着些微的期待，以为她们最后会把胸章还来，但看样子她们完全不想这么做。

    总而言之，脱离险境了。

    廉也起身，搀扶起昴。

    「昴你还好吗？伤口痛吗？」

    「这没什么。可是，胸章……」

    昴悔恨地紧咬嘴唇。

    「放手一搏结果却是如此，那也只能认了。又不是这样就失去资格，不论情况如何恶劣，都还能够挽回。」

    轻轻拍了拍昴的背，廉也接着走向瑞贵。

    「你也没受伤吧？」

    「嗯，我没事。」

    虽然这么说，但脸颊上的擦伤看上去颇痛的样子。廉也心想等一会儿要帮她贴个OK绷。

    确认两个人都没事了，廉也对依刖瞎道谢。

    「香山学姊，谢谢你出手相救。」

    「不客气。」

    边整理短发，依胨快地说。

    「可是，学姊为什么要来救我们呢？」

    「因为某人拜托我。」

    「某人？」

    廉也试着反问，但依胨坪跷抟饣卮稹

    「不过，这只是原则上的说法――也有一部分原因是我想在连动同学你这位原创者面前，试试看自己到底学会你的本领到什么地步。」

    「我记得学姊的技能……应该是叫做……」

    因为名称还满复杂的，所以无法立刻想起来。

    「叫做『千变挽歌』。」

    依胫鞫解围。

    「我可以透过『演出』，将对手的技能或本事当成自己的使用。虽然必须要我亲眼看过两次才可以啦――你觉得如何？我的『那又怎样』。」

    「……无懈可击。」

    刚刚依胝瓜殖隼吹陌乱澹跟廉也使用的威力完全相同。老实说，廉也觉得有些气馁。自己靠着血泪修练才学会的奥义，竟然如此轻易就遭人模仿学走了。就算是第二名，这能力也作弊得太过头了。

    「这并不是什么不讲理的事情喔。」

    或许是看穿廉也的心事，依胛⑿ψ潘怠

    「你在修练上投注了时间和热忱，而我也投注了超过你两倍以上的专注和才能到我的『演技』之中。」

    「喔，原来……」

    这个时候，廉也才注意到某个地方。

    「刚刚学姊说『必须要亲眼看过两次』对吧？学姊到底是什么时候看过的？」

    「第一次是去年的排名战。我跟沙良瑞贵对战的时候，就是因为这招奥义而吞败的。」

    「我跟你曾经对战过？」

    瑞贵愣住了。现在瑞贵当然不记得。

    「第二次，就是你们在采石场和鞠谷小夜子战斗的时候。因为某人带路，所以我才有机会再次看见奥义。」

    「喔……」

    又是「某人」。

    那个时候专注在战斗所以没发现，没想到依刖谷豢醇了。

    「不愧是所谓的奥义，演起来也很辛苦呢。竟然会这么消耗『星之力』。虽然我是第一次用于实战，不过真的是个很难施展的招式。」

    「这是当然的。就算是我或瑞贵施展，也会感到非常疲惫。」

    廉也和瑞贵是消耗气炎施放腐海流的招式，但依胙莩龅氖焙颍似乎消耗的是雷涅席库尔的光芒――也就是「星之力」。

    「其实那个时候，我还在心想万一鹰棋同学开口说他『要战斗』可怎么办呀。当然，从他的信念来思考的话，我本来就估计他『不会说』就是了。」

    「感觉学姊当时像是在虚张声势？」

    「麻烦请说那是演技，因为我是个演员。对吧？」

    依肭崆嵋恍ΑＵ庋的表情全部都可以变成一幅画，这一点的确让人感受到是专业的演员。

    「最后，我要跟沙良瑞贵说话。」

    笑容一变，依胍匀窭的表情面对瑞贵。

    「去年输给你之后，我已经重新再度锻链过自己了。我研究连动同学的招式，也是为了要赢过你。本来我还以为这次的夏日生存战是个雪耻的好机会，没想到被萝莉控一搅和，变得一蹋糊涂。我和鹰棋同学不一样，不认为打赢现在的你有什么意义可言。不过――」

    突然，把脸凑近瑞贵。

    「不管你是变成小女孩，还是变成大蚊子――我可不准你输给我以外的排名者。这是你这个胜利者的义务。请你不要忘记你对于那些输给你的排名者，背负着非常大的责任。」

    「喔、喔喔……我知道。」

    尽管露出困惑的表情，瑞贵还是用力点头。

    现在的瑞贵，没有战胜依氲挠∠蟆

    即使如此还是点头，原因大概就是她从门离的表情和话语，能够感受到一些什么吧。

    这就是排名第二的，香山依胙健

    ★

    和依氲辣鸷螅廉也等人搭电车移动了两站。

    来到星罗町站。

    以前廉也跟奈奈奈来过，参宿四的秘密基地所在的地区。

    「师父，为什么要在这里下车？」

    「因为好像有很多人在这里。」

    要说距离学园最近的闹区，就是这里了。四处徘徊寻找对手的排名者们，这里应该很多。

    通过验票闸口，一来到站前广场――

    「哇！真的呢，师父说的没错。」

    「……不对……」

    再怎么说，这情况都出乎廉也的意料。

    拥挤到连立锥之地都没有，到处都是人、人、人。

    人群的背部所形成的墙壁挡住了去路，完全前进不得。

    心想究竟为什么人潮如此汹涌，才发现众人在观看广场中央正在举行的排名战。有带小孩的、情侣、朋友，形形色色的人。有用手机照相的人，有一脸专家模样在评论战斗的人，有坐在父亲肩头上摇旗加油的小孩。各种各样的人，各随己愿享受着观战乐趣。

    「好厉害喔，就像是祭典一样。」

    瑞贵也睁圆了双眼。

    其实，广场也有卖章鱼烧、糖苹果、鸡蛋糕、炒面的摊贩在设摊。如果是不明就里的人看了，大概真会以为是夏日祭典还是庙会活动吧。

    「这一区的人，真的很喜欢战斗呢。」

    相较于愣住的廉也，昴则是压抑不住内心的兴奋。

    「师父，我也要去战斗！」

    「好呀你去吧。不过，千万不要受到气氛影响就乱战斗一通。」

    「我明白！」

    回答的同时，昴已经扳开人潮往广场中央消失不见了。

    「瑞贵，你要好好忍住。我会想办法找到萝莉控那个家伙，替你解除技能的，所以在那之前你要――奇怪？」

    瑞贵根本没听廉也的话，也没有看排名战。只是在观察那些观战中的大人们一张又一张的脸，或是专注地盯着那些脸。

    「瑞贵，你在做什么？」

    「……没做什么。你不要管我。」

    「喔，是喔。」

    廉也可不能不管。

    瑞贵现在也是参加者，很有可能会突然遭到排名者的偷袭。

    昴的战斗和瑞贵的行动，同时注意这双方动静可是一大绝技，廉也落入得施展这绝技一个小时以上的困境。

    昴赢了又赢没完没了。聚集在此的排名者虽然每个都是五十一名以后别着铜色胸章的，但能够十二连胜拿到十二分还是很厉害。最后的战斗，还一次收拾三个对手。

    看热闹的人们在窃窃私语，廉也也听到了。

    「舞波家的大小姐，也愈来愈有本事了。」

    「我记得她现在是五十五名吧？实力应该有三十名左右的等级吧。」

    「她可是那位知名星柱安罗大人的女儿呀，重藏先生应该也很开心吧。」

    「娟娟大人明年也要念高中了，这样一来星柱选拔就会更难预测结果了。」

    评价似乎非常好。想到不过是短短几个月之前，大家还轻视地叫昴「马桶昴」，现在可说是有了长足的进步。

    另一方面，瑞贵依然在观察聚集在此的人们的脸。露出像是在期待什么的眼神凝视，却又马上变成失望的表情。

    她在找什么人吗？

    不过，到底是在找谁呢？现在的瑞贵只有到九岁为止的记忆。高中一年级时才抵达的米卡霍希，这里应当没有她认识的人。

    「唉……」

    「瑞贵，你累了吗？要不要找个地方坐下？」

    瑞贵摇头。

    「这不重要，廉廉。他们说的安罗，是谁呀？」

    「咦？」

    「大家都称赞昴说她是『安罗大人的女儿』。安罗是谁？」

    「喔。就是昴的母亲，第四代的前任星柱。」

    「星柱？」

    「就是米卡霍希最伟大的人。」

    瑞贵一脸了解的表情点了点头，望着以笑容回应观众欢呼的昴。

    「她也有母亲呀。」

    「好像几年前就已经过世了。」

    「即使如此，还是很不错呀。」

    望着昴，瑞贵低声地说：

    「哪像我，连有没有母亲都不知道。」

    ★

    下午一点多，三个人决定去吃晚了点的午餐。

    在车站附近森林公园的长椅上，打开便利商店买来的三明治和便当。本来因为太阳很大想在树荫底下的草地吃，但为了排除遭人从暗处偷袭或是突然围攻的危险，廉也还是选了视野良好的广场长椅。

    「哎呀，我可终于找到你们两个人了。」

    伴随着爽朗笑容现身的，是爱的使者乾暗鸣。胸口别着好几个胸章。

    「阿暗，你现在有几分了？」

    「包括我自己的胸章在内有十三分吧。昴呢？」

    「嘿嘿，我有十二分。」

    「进度满不错的嘛。我们都很顺利呢。」

    然后，乾看着脸颊沾了饭粒，正在大口吃着御饭团的瑞贵。

    「喔……真的变成小女童了。萝莉控学长的技能真厉害。」

    「乾你有没有线索？关于那个萝莉控会在哪里。」

    「我没有。刚刚我用手机上网去看夏日生存战的专属留言板，但没看到相关的情报。」

    「专属留言板？」

    乾打开手机，连上留言板后拿给廉也看。那是个非特定多数的人们可匿名留言的主题式留言板。上面写满了知名排名者的现在位置或得分状况，谁打赢谁，谁又输了之类的情报。

    「喔……这还满方便的。」

    廉也把留言板加入「我的最爱」，打算接下来要定时浏览。

    「因为很多情报都没有根据，所以不要照单全收喔。」

    「我知道啦。嗯……这是什么？」

    廉也找到名为「萝莉瑞贵的现在位置」的留言板。打开一看，有好几则提到在哪里哪里看到瑞贵的留言。虽然几乎都是假的，不过当中也有写出廉也他们实际所在之处的留言。

    「我来捣乱一下。」

    廉也写下「沙良瑞贵在学园里，香香背男也在一起」的留言。马上有人回应「假消息谢啦」、「详细希望(kwsk)」之类的，但廉也不去理会，自顾自地关掉网页。

    「喔，要打情报战呀？」

    「我哪那么夸张啦。」

    乾在廉也耳边低语道「对了――」。

    「我有个秘密要告诉你，方便借一步说话吗？」

    「可以呀。」

    昴和瑞贵都在专心吃东西。

    叮咛她们万一有排名者现身就大叫让人知道后，廉也和乾离开了。

    尽管正在放暑假，公园内依然四处可见带着小孩的母亲们。有的在草地上铺野餐垫吃便当，有的在投球。

    悠闲的景色。

    母亲与孩子如此的互动，米卡霍希和其他城镇毫无二致。

    「连动，沙良瑞贵的情况如何？」

    「就跟你看到的一样。个性完全是瑞贵没变，感觉上只有身体和记忆回到了九岁的时候。实在令人担心。」

    「记忆回到过去，她没有因此想起以前的事情吗？」

    「以前的事情？」

    「例如说，她的父母亲。」

    廉也停下脚步，看着干的侧脸。

    「瑞贵在懂事之前就待在育幼院了。应该不记得父母亲了吧。」

    「没有什么跟她父母亲有关的线索吗？」

    「根本没有。收留瑞贵的育幼院院长说，当时除了有张写了『瑞贵』的名牌之外什么都没有。我说……你为什么要追问这些？」

    乾也停下脚步，回头看着廉也。

    「千阳院狼辉理事长正极度低调在暗中寻找沙良瑞贵的双亲。」

    「你、你说什么？」

    「他好像从荧惑之乱的前后开始，就非常积极在行动了。先是细心彻底调查御三家的家谱，然后再派调查员去一一查访族人毫无遗漏。听说甚至连关系非常远，住在国外的亲戚都有派调查员去，投入了相当程度的努力。」

    「他认为瑞贵的双亲，一定是有御三家血统的人吗？」

    可以舞出星降的人，身上一定继承了第一代星柱千阳院绮罗的血统。这在米卡霍希是常识。如果是这样，那么瑞贵的双亲就会是跟绮罗直系后代的「御三家」有血缘关系的人。

    「理事长这么做有什么目的？」

    「这应该是『射人先射马』吧。」

    「啥？」

    乾露出得意的微笑。

    「举例来说，我现在想要攻击连动的那个。」

    「『那个』是什么？不要用这种不清不楚的指示代名词啦！」

    「别这么兴奋，只是举例而已。虽然我很想跟连动那个，却没办法做到。那么该怎么办呢？你不认为我去找你身边亲近的人，例如说昴，跟她变成好朋友后，再运作让她去说服你跟我那个，这样的做法很有效果吗？」

    「那也要看那个的内容是什么！」

    算了，廉也心想乾应该知道他想说什么。

    以前听莫迦奈说过，狼辉想收瑞贵当养女，不过遭到瑞贵拒绝了。

    那么或许会认为接下来的方法，就是找出瑞贵的双亲，用来拉拢瑞贵吧。

    「这样做不是毫无意义吗？」

    「喔，此话怎说？」

    「因为，会把小婴儿丢到育幼院前面的父母亲，事到如今哪还会出面承认？」

    廉也认为，他们不要出面比较好。

    虽然他无法清楚地解释原因，但他隐约感觉到那么做对亲子彼此都会带来不幸的结果。

    「不论有怎样的过去，瑞贵就是瑞贵。」

    像是对自己说一般，廉也低声地说。

    「事到如今不管有人想说什么，或是有谁想要出面，这一点是不会改变的。」

    ★

    和乾道别后，廉也一行人决定沿着县道到处走走。

    昴拚命找放眼看得到的排名者一个接一个挑战。虽然对手也有组成团队的，但那种时候廉也也会下场参战。打了四场战斗没有一次输掉，不停地抢下对手的胸章。

    昴的胸口，已经有十五个铜色胸章和一个银色胸章在发亮了。

    「你差不多可以考虑挑战金色胸章了。」

    在离县道有些距离的住宅区的小巷子，到自动贩卖机买了果汁，一行人暂时休息。

    「金色胸章一个抵十个铜色胸章，非常划算。」

    「要拉下前段班，最好的方法就是直接对决抢下对手的胸章吧。」

    「也让我参加战斗。」

    「……可是从刚刚开始你就老是碰到铜色胸章。」

    「也许一定要去人更多的地方才可以吧。」

    「也让我参加战斗啦。」

    「要不要再去站前广场看看？」

    「我不要。在同一个地方太过引人注目应该不太好吧。」

    「你们有在听我说话吗！」

    瑞贵大声吼叫。

    「好奸诈！都是昴在战斗！为什么不让我战斗！」

    「你这么说我也没办法呀……」

    要说这是瑞贵风格的确也是．但这要求实在是太蛮横了。

    「你要忍耐。等你恢复原状，再去尽情战斗就好了呀。」

    「我不要，我等不下去了！我现在就要战斗！要不然昴来当我的对手也可以！」

    「咦？」

    昴大吃一惊，愣愣地望着瑞贵。

    「你想要金色胸章吧？那就战斗呀！打赢的话我就把我的给你！」

    「等、等一下等一下！」

    廉也制止了逼近昴的瑞贵。

    「伙伴彼此争夺胸章毫无意义吧？我们现在是一个团队呀。」

    「既然如此，为什么不让我也一起战斗！」

    「……嗯――」

    廉也双手抱头。

    以瑞贵的个性来说，会有这种结论老实说是可以预测的。

    不会甘愿当个只能受人保护的「公主」，这一点廉也最清楚了。

    「如果有个跟现在的瑞贵差不多的对手就好了。」

    可是，哪来跟九岁女童实力相当的排名者呀――

    「呼哈哈哈，可找到你了连动学长！」

    顶着鸡冠头身穿空手道服的男子，直挺挺地站在道路正中央。

    「我是荒木正儿！目前排名一百四十！传闻中名次殿后但实力早就是前十的男人就是我！这么厉害的我为什么甘于名次殿后？因为我坚决发誓要等我向连动学长雪耻划清界线之后，才要开始所有的一切！呵呵呵这次的夏日生存战就是个绝佳的机会，来吧跟我战斗吧――啊啊！我终于把全部的话都说完了！今天是没有因为大叫呜喔而中断，把全部说完的纪念日！」

    正儿的鸡冠头因为感动而颤抖着。

    ……找到了。

    正好合适的对手，这下可找到了。

    「那么瑞贵，你要不要试试看跟那个家伙战斗？」

    「喔？」

    瑞贵歪着头看着正儿。

    「感觉这家伙很弱的样子，胸章也是铜色的。算了没差，这种情况不能太挑剔。」

    说了句「好吧那我就打吧」后，瑞贵当场做起伸展操。

    廉也走到正儿身边咬耳朵：

    「呃，你是荒井同学吧？」

    「我叫荒木！」

    「抱、抱歉啦荒木同学。在你和我战斗之前，可以先陪那个小女孩练习一下吗？」

    「啥？那小孩是谁？」

    正儿以诧异的表情看了看瑞贵。看样子他并不知道瑞贵变成女童的事情。

    「她是我表妹，很崇拜你。」

    「……伤脑筋呀。」

    正儿说着，抓了抓头。看起来不像是真的有那么烦恼。

    「因为我的原则是不签签名板以外的东西。」

    别担心，那种东西超不需要的。

    「其、其实呀那个小女孩也有练空手道，她从以前就一直缠着我，说这辈子一定要和崇拜的荒木同学讨教。你可以陪她练习一下吗？」

    「这样呀。跟我一样是立志追求空手道的少女呀。」

    正儿拍了拍胸脯，说「这真是太令人开心了！」。

    瑞贵和正儿互相鞠躬行礼，面对面握拳摆好架式。

    「呵呵呵，还满像一回事的嘛。不错不错，是个人才。」

    正儿完全当自己是空手道的教练了。

    「你这小孩，叫什么名字？」

    「沙良瑞贵！」

    「沙良瑞贵是吗？你父母亲是不是喜欢义式腊肠呀？哇哈哈哈！」（注8）

    好、好无聊的笑话……

    吓得目瞪口呆的廉也旁边，昴笑得眼泪都流出来。

    「啊哈哈哈哈喜欢义式腊肠！你说喜欢义式腊肠！唔，笑得好、好难过喔，唔呼呼呼嘿嘿！」

    「……」

    尽管当师徒已有一段时日，但有时候廉也还是搞不懂昴。

    「好，那我就特别优待！少女呀，你想打哪里就打哪里吧！」

    「喔？真的可以吗？」

    瑞贵一脸严肃，逐渐缩短距离。

    注8沙良瑞贵日文发音为Saramizuki，义式腊肠日文发音为Sarami。

    「我都答应要陪你练习了！力道不够也没关系。你就尽情把你那通往明天的拳头打到我身上来吧！」

    瑞贵拳头后拉，说「那我就不客气了」。

    以几乎要踩穿沥青路的气势用力一蹬，狠狠打出紧握的拳头。

    「怎么啦不用客气呀哈哈哈我知道你面对我这个偶像会觉得紧张啦呜喔！」

    瑞贵小小的拳头，深深陷入正儿的腹部。

    漂亮地掌握到心窝要害。

    「…………………………………………………………………………………………你不是满厉害的吗？」

    正儿的身体弯成く字形的同时，面露微笑。

    「你是个不错的人才。嗯，如果对手不是我，说不定不会就这样结束了。我很看好你的前途，不过当然比不上我就是了。」

    嘴角正在咕嘟咕嘟地吐着泡沫，愈积愈多。

    双脚东倒西歪的。

    「哎呀……怎么搞的……好想睡……让我……睡一下……好吗……」

    不知道为什么用关西腔留下临终的话语，正儿往前倾倒失去意识昏迷了。

    「搞什么，已经结束了呀。」

    「哼」的一声，瑞贵视线向下轻视地看着正儿。

    「虽然有点不过瘾，但光是能够尝到骨肉摩擦喀喀作响的触感这一点，就算今天是个好日子吧。」

    「……」

    好讨人厌的九岁小孩。

    瑞贵从正儿的空手道服拔下铜色胸章，自豪地别上自己的胸口。

    「这样一来，我也有一胜了！」

    面对抬头挺胸洋洋得意的瑞贵，廉也和昴拍手拍得七零八落的。

    ★

    夕阳渐落的西方天际首先发亮的星星眨着眼，长长的影子落在地上。

    结束今日的战斗，三人踏上返回天秤座犀宿舍的归途。

    在瑞贵和荒木正儿的战斗（？）过后，昴又进行了五连战。尽管四连胜铜色胸章的对手之际收手就可以了，但第五战是银色胸章的排名者主动挡住去路要挑战的。即使如此也并非打不赢对方，不过因为用光了「星之力」解除了星灵附身，所以昴一溜烟地逃走了。

    「昴，你还好吧？」

    「嗯，没事没事。」

    昴笑容可掬，却藏不住疲惫的影子。制服到处都磨破了，头发也被泥沙弄脏，一切都在诉说着今天的激战。

    「真可惜。明明差一点就能拿到第二个银色胸章了。」

    瑞贵一直在喃喃自语着「可恶」、「可恶」，懊恼得就像是自己错过了机会。刚刚她也因为要帮助昴想朝排名者扑上去，廉也见状赶忙阻止了她。

    「明天再继续加油就好了。夏日生存战还有两天呀。」

    手搁在两人的肩膀上，廉也发出开朗的声音。

    昴今天的战果是铜色胸章十九个，银色胸章一个。获得二十二分。

    应该是所谓的还过得去吧。这台成果还要挑剔的话可是会遭天谴的。

    接近宿舍的白色建筑物之际，廉也察觉到门边有个小小的人影。

    黄色雨衣，还有黄色雨伞。

    是千阳院莫迦奈。

    「廉也同学，欢迎回来。」

    黄色雨衣的胸口，只有一个金色胸章闪闪发亮。八成是她自己的，意思就是她还没抢到任何一个胸章。以莫迦奈的实力来说实在奇怪。

    「哎呀，昴同学，你的战果好像还满辉煌的。」

    「……」

    昴的表情因为紧张而僵硬。如果现在莫迦奈要和她战斗，她没有胜算。

    莫迦奈浅浅一笑。

    「请你不要这么提防我。现在的时间是下午五点五十分，我可没好事到在剩下十分钟的时候还要发动战斗。」

    战斗在下午六点结束，这是夏日生存战的规定。就算是正在战斗，也必须停止。

    「而且，我对这次的大会没什么兴趣。因为我还有其他的『功课』要做。」

    「那么，你来有何贵干？」

    莫迦奈以闭着双眼的状态将视线转向廉也。

    「我有事要拜托廉也同学。今天晚上和明天晚上，可以请你留宿在瑞贵同学的房间吗？」

    「咦咦咦咦咦――！」

    惊声尖叫的，不是廉也不是瑞贵，而是昴。

    「为什么师父要和沙良瑞贵，同、同同、同处在一个屋檐下？」

    「冷静一点啦笨蛋徒弟……莫迦奈，这是怎么回事？」

    廉也光明磊落地边抚摸昴的背，边询问原因。

    「其实，就在刚刚，有人在专属留言板留下讯息说『沙良瑞贵正在天秤座β的宿舍』。」

    「真的吗？」

    大概就是乾提过的那个留言板吧。

    「虽然八成是没有根据的留言一般人不会相信，但还是要以防万一。虽然我很希望能有万全的戒备，不过偏偏碰上要运作夏日生存战所以人手不足。唯一的方法就是拜托廉也同学了。」

    「原来如此……」

    根本不用算上次鞠谷小夜子的事情，第一名的瑞贵本来就遭到非常多的人痛恨。要是知道瑞贵现在变成小孩无力抵抗，也许会出现无视规定在战闩时间以外跑来偷袭的家伙。

    「我明白了。就这么办吧。」

    「师――父――！」

    昴自顾自露出不满的表情。大大的眼睛甚至还浮现泪水，翻l白眼怒瞪廉也。

    「为什么你要这么计较？」

    「这是因为，师父竟然要弃我不顾，跑去跟沙良瑞贵同处一室……」

    接着，眼看着她的脸颊浮现出了文字。

    「徒弟伤透心」、「会去寻死喔？」

    ……如果死过一次，应该也会治好这种愚蠢吧。

    「只是住两个晚上，为什么要这么夸张！」

    「如果有两个晚上，生米都可以煮成熟饭了，擦枪都可以走火了。」

    「对方是九岁的儿童嗳？怎么可能擦枪走火！」

    「班上同学大家都在说！说师父是沉默寡言的色狼，说师父是色动或色廉！」

    「…………」

    一开始是香香背男。

    途经白色，偶尔是水珠。

    接着是色动。

    感觉好像快要讨厌死这个城镇了。

    「那么，昴同学也一起留宿下来如何？」

    无所事事地，莫迦奈提议。

    「咦？可以吗？」

    「有两间房间，而且还满大的。应该没问题吧。」

    「太好了！」

    昴高举双臂做出高呼万岁的样子，大喊「我要留宿！」。

    「那我得打电话给奶妈，请她把铜锣烧和换洗衣物送来！」

    「铜锣烧也要准备我的！」

    瑞贵逗弄着拿出手机的昴的脖子。

    必须费心照顾的小孩子，又多了一个。

    「……莫迦奈，我问你。」

    「请说。」

    「这该不会是你的计谋吧？你是不是想削弱我的实力之后再打倒我？」

    「没这回事。」

    莫迦奈摇头。

    「据说，星灵香香背男曾经要好几个女子陪侍。廉也同学异性缘这么好，一定就是所谓的星话应验吧。」

    「啥呀……」

    在变成孤零零之前，香香背男是想创造后宫吗？

    「星话中，香香背男最后情归淡雪的星灵涅西莉慕……不过现代的香香背男，究竟会情归何处呢？呵呵。」

    留下别有深意的笑声，莫迦奈离开了。

    这个也好那个也罢，每个人都在随心所欲乱讲话。

    ★

    一如莫迦奈所言，分配给瑞贵的房间非常宽敞。约莫十张榻榻米大小的客厅，有大大的沙发床和大尺寸电视，看起来似乎可以好好放松。

    昴好像很中意大浴室，直刻和瑞贵一起洗澡。

    再说一次。

    昴，和瑞贵，正在一起洗澡。

    「……该不会，我正处于一种很可怕的状况吧？」

    廉也动也不动地等待着。

    这两个同年的女孩。

    从浴室走出来。

    过去，廉也从未视昴为那种对象。大概是没有，应该是没有。大约是没有吧。

    尽管如此，还是如此在意究竟是为什么？

    是因为人浴本来就引人遐想？

    反正这是情色吧？还是色情？是因为我是色动色廉吗？

    思路打结的时候，又遭受到新的打击。

    「昴的胸部是不是变大了？」

    瑞贵发出的惊呼，回荡在附有空调的客厅之中。

    「怎么会这样？穿着衣服的时候，明明就没这么大呀！昴的胸部是不是碰到热水就会变大？好像泡面喔！」

    色廉把头埋进沙发，痛苦地到处打滚。

    不行，我要捣住耳朵！

    「这个嘛，是因为平常我都用布条缠住。」

    「布条？」

    「像这样，用布把胸部缠住压下去。」

    「这样不痛吗？这里，尖尖的，不是会凸出来吗？」

    「哇！不要捏啦！」

    呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    廉也一边发出无声的呐喊，一边乱抓沙发。顺带一提，他并没有捣住耳朵。

    冷静下来，冷静下来呀！

    腐海的拳士，不论在什么时候，都不可以乱了呼吸！师父不是再三教导，说呼吸一乱就等同于死亡吗！

    好了，用力呼吸，深深地吸气到发出咻咻声。想像自己身处腐海。吸收吸入的空气中的氯气，把毒素吐出去。一、二、

    三。

    「哈哈哈，原来胸部摸起来是这种感觉呀，这边滑溜溜的呢。」

    「这、这个你也是一样呀！看招！」

    「哇、哇啊！喂，你这个人！不要乱摸奇怪的地方啦！」

    师父对不起我做不到不让呼吸混乱我绝对没办法做到呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！

    廉也差不多就是这种状态在沙发打滚了几十分钟。

    昴和瑞贵脸色红润现身客厅的时候，廉也已经趴在地板上了。

    「师父，你在干么？」

    「一定是因为太热了吧。我也要像他这样，在地板上躺一下。」

    瑞贵开心地跑到廉也旁边躺下。

    「哇瑞贵！你身上居然只围了一条浴巾！」

    天呀，就这样躺下来的话，一定可以看到许许多多的地方！

    「我也要。」

    说完，昴也一起躺下。不愧是昴，身上不是围了一条浴巾，而是T恤加热裤……这样一来，大腿啦臀部啦都是非常让人看得入迷之处。最重要是胸部没有缠布条，每次一翻身，就晃呀晃的。让廉也觉得「不如让我死吧」。

    「嘿嘿嘿，我和师父一起躺成了『川』字型！」

    「喔喔，这么一说还真的是呢！变成一个川字了！」

    不知道为什么特别开心，瑞贵格外嘻闹。

    昴双眼发亮地望着这幅景色。

    「就好像，我们是一家人。」

    「师父是爸爸，你是小孩，我是妈妈。」

    「哼！虽然我不喜欢别人把我当小孩，不过今天就算了！」

    也许廉也是第一次看到心情如此大好的瑞贵。

    一家人，呀。

    就在此时――

    「现场，百回――――――――――！」

    伴随着将和睦气氛踢飞到银河远方的吼叫，一只猴子（的布偶装）踢破了纱窗闯了进来。顺带一提，这里是三楼。

    骨碌骨碌地，滚过地板后，突然停止随即摆好姿势。

    布偶装的头部脱了下来。

    「我是隶属于针对排名者犯罪成立的特搜机关天秤座α队的，七曜奈奈奈搜查官！遵从真田队长的命令，前来破坏香香昔男和沙良瑞贵的感情……不是啦，是前来保卫你们的安全！队长要我带话给你，他说『连动同学，今天早上很抱歉』……发生什么事情了吗？」

    「…………哇。我对他呀，真是感谢得要命呢。」

    所谓高兴得要哭出来，正是如此。

    「我才要问你，为什么要从窗户进来？」

    「我按了好几次门铃！可是没半个人出来帮我开门。」

    看样子因为刚刚的吵闹，让廉也没有注意到门铃响了。

    「那么，这布偶装是怎么回事？」

    「这是正式的服装。去别人家做客的时候，符合七曜家历史的正式服装。」

    「……喔――」

    如果时光机发明出来，廉也真想抢第一个去痛揍这家伙的祖先。

    「香香背男，我也有个问题想要问你。」

    「什么事啦？」

    「沙良瑞贵就算了，为什么连马桶昴都在这里？」

    昴气冲冲地起身。

    「我在这里有什么不对？」

    「你会妨碍我工作。我可是拟定了缜密的警备计划才来的。」

    「喔，怎样的计划？」

    然后，奈奈奈脸颊发红宛如着了火。

    「就、就是，那个呀，我会有时搂住香香背男，有时会紧抱他不放，有时会……跟他一起睡觉……呜啊、啊啊――！」

    「什么鬼警备计划。」

    应该是说，会害羞的话一开始就不要这样计划啦。

    「有、有什么关系嘛反正我是来保护你们的！在夏日生存战这么忙碌的时候我还来这里，你们要懂得感激。」

    事情就是这样。

    瑞贵、昴、奈奈奈，再加上廉也，四个人喧闹地吃了晚饭，在客厅铺上棉被要打地铺。三个女生睡在客厅，卧房让廉也使用。尽管身为男性却睡床铺让廉也多少感到过意不去，但以人数来说也只好这样了。

    昴的换洗衣物和日常用品，由奶妈送过来。只有洗好澡换上的那几件现有的衣服，应该是不敷使用吧。

    「呃，连那种东西都送来了呀？」

    换上粉红色睡衣的昴，正紧抱着亚那黎的布偶。

    「是呀，因为我都是抱着它睡觉的。」

    「喔……你很宝贝它呢。」

    「当然罗。」

    昴笑咪咪的。

    「喔，昴也带了布偶呀。」

    沙发上，瑞贵抱着软软。

    「嗯，它叫做亚那黎。」

    「这样呀。软软，来跟亚那黎打招呼。」

    瑞贵让软软低头鞠躬。

    「呵呵，谢谢你这么客气。」

    然后，昴也让亚那黎行礼致意。

    这两个人，已经彻底变得很要好了。廉也心想如果瑞贵恢复原状，这份感情也不会改变的话那就好了。

    「你们两个，有够幼稚的。」

    刚洗好澡的奈奈奈，边用毛巾擦湿头发边嗤之以鼻。

    「尤其是你马桶昴。我以为你终于戒掉抱着布偶装跑来跑去的习惯了，没想到这次换成了布偶？你根本毫无进步嘛！」

    廉也想，穿着猴子布偶装的家伙没资格这么说。

    昴不满地噘嘴。

    「因为这个亚那黎，是师父做给我的呀。是师父送我的礼物。」

    「什么？」

    奈奈奈睁大双眼，回头看着廉也。

    「是、是这样吗？」

    「是呀。」

    「那么，沙良瑞贵抱着的那个呢？」

    「嗯，那个也是我做的。」

    奈奈奈茫然地动也不动。

    用空虚的双眼望着廉也。

    「…………………那我呢？」

    「啥？」

    「我……没有吗？」

    一脸梦游症患者的表情，奈奈奈反覆地摆出抱着布偶的姿势。

    「唉，你说你没有布偶我也没办法呀。」

    「为什么只有我遭到排挤？这、这样、这样太奇怪了吧？」

    「我管你！」

    昴献宝般地抱着亚那黎，说「嘿嘿」。

    瑞贵也紧紧抱着软软说「嘿嘿」。

    「……你们太过分了……」

    奈奈奈沮丧地跪下去。

    肩膀微微颤抖。

    然而，她缓缓地站了起来――牢牢抱住了廉也的胳臂！

    「干么突然这样？」

    「我要你代替布偶！」

    「啥？」

    奈奈奈说出料想不到的话。

    「这也没办法呀！因为只有我遭到排挤没有布偶可抱，我的自尊不允许这种事情发生！我就妥协一下抱你好了，陪、陪陪陪、陪你睡觉！」

    这家伙没救了，是个病入膏盲的傲娇！

    「这样的话我也要跟师父睡！」

    昴伸出空着的手紧抓廉也。

    「马桶昴你是怎样？你抱着你那个粗糙的布偶睡觉不就好了？」

    牢牢抱着廉也的胳臂，奈奈奈说「嘿嘿」。

    昴怒发冲冠，大叫「气死我了！」。

    「放开师父！你这个谐星！」

    「谁谁是谐星了！你才是咧给我放手！平常你总是说自己是徒弟就黏着香香背男不放还敢大放厥词！」

    「哼，你是在吃醋吧？名字这么多个『奈』的人还敢说！」

    「奈很多个不行吗？我什么时候因此造成你的不便了？发生在几点几分几秒？」

    「你知道吗？所谓的吃醋，是只有没自信和不沉着的人才会有的反应。所以我从来不曾吃醋，我总是用宽容的大爱包裹着师父！」

    你是哪来的恋爱大师呀？是不是暑假时看太多白天的谈话性节目的影响？不过你这个大骗子，那个在采石场一边大叫偷吃鬼一边痛揍我的是何方神圣？

    尽管廉也非常想要这么追问，可是面对露出没人比得过的「自恋神情」的昴，根本就无法吐槽。

    廉也不去管这两个无视周遭，吵得口沫横飞还相互推打肩膀的人，对瑞贵说：

    「瑞贵，我们去那边睡。」

    「嗯，明天也要早起呢。」

    廉也牵着瑞贵，进入卧房锁上了门。

    ★

    床铺让给瑞贵睡，廉也把毛毯铺在地上睡。

    「不过，廉廉好像很惹那两个人喜欢呢。」

    「……不是的……」

    昴就算了，奈奈奈的那种反应算得上是喜散吗？

    「你真正喜欢的是谁？是昴？还是猴子？」

    「哪个都不是。」

    瑞贵从床上目不转睛望着廉也。

    「不行不行，一定得从她们两个人缩小范围到一个人。优柔寡断是最要不得的。」

    「……」

    廉也听着九岁女孩训话。

    「因为，我喜欢的女生另有其人。」

    「喔，是谁？偷偷告诉我一个人吧。」

    「……是谁都不重要吧。」

    廉也翻身，背对着瑞贵。

    「哼，你害羞了吗？算了，也是啦，这本来就不是我知道的事情。」

    「啧。」

    不满地啧了一声，廉也用毛巾被盖住头。

    人际关系，我真的处理得不好呀……

    ★

    从窗户照进来的晨光让人醒来。

    廉也伸了个大大的懒腰。这一觉睡得真好。他想即使换枕头也能熟睡应该当成自己的优点之一。看看时钟，才六点半。感觉还有时间可以去附近稍微晨跑一下。

    想着瑞贵是不是还在睡，视线往床铺一看过去――

    「奇怪，人呢？」

    空空如也。连软软都消失了。

    摸摸床铺，感觉不到人的温暖。应该是起床很久了。

    走出卧室，昴和奈奈奈睡在拉上窗帘的昏暗客厅内。奈奈奈趴在沙发上，昴则在奈奈奈的背上躺成大字形。这睡姿看来像是两个人争执到睡着前的最后一刻，结果双双被击倒出局。

    到处都不见瑞贵的影子。

    没在上厕所。

    也没在洗澡。

    「喂，你们两个给我起来！」

    昴揉着眼睛，咕哝着：

    「师父怎么了？早餐我不要吃面包，我要吃饭。」

    奈奈奈一边大伸懒腰一边说：

    「我吃纳豆的时候喜欢加葱花……请多多指教……」

    这些家伙，满脑子想的就只有食物吗？

    廉也急得当场原地踏步。

    「瑞贵不见了！你们有看到她吗？」

    「嗯？是不是去散步了？」

    「师父你别这么着急啦。就像昨天，她不是八点前就回来了吗？」

    这两个不太紧张的人令人鱼躁，廉也急忙换好衣服，说了句「我去找她！」便冲了出去。

    虽然到处跑到处看，但廉也并不熟悉这一带。也猜不到瑞贵可能会去的地方。总之，仔仔细细找过了车站周边。也试着询问路人有没有看到一个小孩，但就是掌握不到线索。

    就在廉也枉然四处乱找的时候，时间无情地流逝，已经早上八点了。

    今天也是三发烟火响彻万里无云的晴空。

    夏日生存战第二天开始了。

    廉也愈发焦虑――就在此时，总算是找到人了。

    离天秤座旦佰舍最近的车站的再下一站「五月雨站」的南验票闸门，抱着软软的瑞贵就站在那里。果然跟昨天一样，正在抬头看着通勤的大人们一张又一张的脸。

    廉也肯定了。

    瑞贵真的是在寻找某个人。

    「师父，终于找到你了。」

    「啊，找到了找到了，沙良瑞贵也在这里嘛！」

    昴和奈奈奈喧闹着跑过来。

    「师父怎么了？你没跟她说话吗？」

    「已经放烟火了，我们要是不快点移动，应该就不妙了吧？」

    「……嗯。」

    尽管有些踌躇，廉也还是走上前去对瑞贵说：

    「瑞贵，你在做什么？」

    瑞贵依然望着来去的人们，简简单单地说了一句：

    「我在找爸爸跟妈妈。」

    出乎意料的答案，让廉也愣住了。

    昴和奈奈奈也露出「不明就里」的表情。

    「是喔，可是，这种地方应该找不到吧？这个地方叫做米卡霍希，距离你以前待的地方很远喔。」

    「这我知道。可是，那个叫做理事长的男人跟我说了。他说或许我的双亲就在这个叫做米卡霍希的地方。」

    「理事长这样说？」

    「所以我决定了。只要每天像这样观察大人的脸，说不定我的双亲就会察觉到我的存在。」

    听起来就像是要抓住天空的云朵一样不切实际。

    「叫做米卡霍希的范围很大喔，这么乱来的事情还是死心吧．」

    「奈奈奈说的对，我认为就算你站在这里看也是没用的。」

    瑞贵不作声。

    说起来，瑞贵遭到遗弃时还只是个小婴儿。再怎么样回到小时候，瑞贵也不可能认出双亲的长相。这愿望要实现，大概连百分之一的机率都没有吧。

    廉也一清二楚。

    到现在他都记得，国一冬天那个早晨的事情。上学途中，两个人掉入河中那时的事情。

    瑞贵出神望着感情要好的一对母女时的，那张侧脸。

    「……好吧。」

    廉也把手搁在瑞贵的头上。

    「我跟你一起找你的爸爸和妈妈。」

    「真、真的吗？」

    瑞贵整张脸瞬间亮了起来。

    「喂，你不是当真的吧？」

    「师父，这不可能做到的！竟然要在举办夏日生存战的时候寻人！」

    面对忧心忡忡的两个人，廉也鞠躬：

    「抱歉，今天可以让我跟瑞贵两个人独处吗？」

    两人似乎还想再说些什么。

    「嗯……好吧。」

    「真拿你没办法，竟然你都这么说了那就这样吧。」

    但，终究还是勉强答应了。

    目送两人搭上往米卡霍希学园电车离开后，廉也和瑞贵搭上反方向的电车。在米卡霍希最大的购物区砂之星町站下车，在大型超市和购物中心内花时间慢慢地走着。

    两个人几乎没有交谈。

    廉也紧紧牵着瑞贵的手，跟着瑞贵去她想去的地方。

    途中，碰见了好几个排名者。

    「唷，怪了，这不是连动廉也吗？」

    「变成小鬼的沙良瑞贵也在呢，哇哈――！」

    虽然每次都有人挑战，但都是些别铜色胸章的，完全不是廉也的对手。

    尽管如此，要一边寻人一边保护瑞贵，还是件挺费力的事。就在总计进行了八次战斗，太阳开始西斜的时候，廉也的精力也用尽了。

    「廉廉，你还好吧？要不要休息一下？」

    「我、我好得很啦，没事没事！」

    面对一脸担心观察着的瑞贵，廉也想办法露出扭曲的表情。

    然而，脚步已经不稳了。

    虽然没有受伤，但用气炎回复体力已经到了极限。就像是刚使用完奥义的时候，处于缺少气炎的状态，也就是进入了「贤者模式」。如果对手是铜色胸章的，那应该还能用原始的肉搏想办法应付吧，可是碰上银色或金色的对手，那可就是严峻的考验。

    就算是这样，廉也还是尽可能地挤出开朗的声音：

    「你看，我们去那家银行看看吧。快五点了公司职员要下班了，会有很多大人来自动提款机领钱。」

    就在踉舱地跨出脚步的时候――

    「你是连动廉也吗？」

    转头看向平静的声音，是个身材细瘦的少女。

    黑色的少女。

    无袖洋装是黑色的。剪齐到几乎要盖住脸颊的妹妹头的发色也是黑的。包裹着细如铁丝的双腿的，也是和盛夏不搭调的黑色裤袜。

    只有光滑的肌肤，白净无瑕。

    尤其是露出来的纤细肩膀的洁白，几乎让人眩目。

    「你就是『香香背男』，连动廉也没错吧？」

    以漆黑的眼眸凝望着，少女再次询问。

    「还有，这个小孩，就是被变成女童的沙良瑞贵吗？」

    「是呀，没错。」

    把瑞贵拉到背后保护，廉也点头。

    少女单薄的胸口，有无数的胸章闪闪发亮。可怕的是，银色的比铜色的来得更多。意思就是她都和厉害的排名者战斗，而且还打赢了。

    「我叫桐荫雾湖，目前排名第十四。」

    雾湖把放在背后的左手移到前方，举起给廉也看。

    食指戴着的雷涅席库尔，绽放出宛如冬季星空的冰冷光芒。

    身穿漆黑衣裳，如冰的少女。

    「你也要来抢瑞贵的金色胸章吗？」

    感受着让人颤抖的寒意，廉也问道。

    不过雾湖没有回答这个问题。

    「我家是舞波的分家，不过和七曜家不一样，是序列非常低的分家。本来家父是教团干部，但是因为贪污使得舞波家让他跟家母离婚，现在我家是只有母亲的单亲家庭。」

    「你、你想说什么？」

    「以前，我有个哥哥。」

    雾湖从怀中拿出一个小玻璃瓶。

    里面装满了玉颜六色的金平糖。

    「家兄的才能受到『天狼不败』千阳院狼辉赏识，甚至亲自传授他剑术，是个天才。家母惋惜他埋没在没落的桐荫家，让他去当舞波家的养子。所以，现在他已经跟我没关系了。」

    「嗯……」

    廉也发觉到，这故事以前好像在哪里听过。

    「你该不会是舞波刀的……」

    雾湖打开小瓶子的盖子，把金平糖撒在廉也的周围。

    雷涅席库尔一发光，金平糖也开始变得闪闪亮亮，就像是装点拱廊的灯饰。路过的购物顾客发出欢呼。

    「哇啊，好棒喔廉廉。」

    双眼发亮的瑞贵，用力拉着廉也的胳臂。

    「这糖果美得跟星星一样，而且还排成狮子座的样子喔。」

    「狮子座？」

    这么一说，廉也才第一次注意到。

    看起来是随意乱撒的金平糖，彷佛是在描绘占星术中为人熟知的黄道十二宫之一的「狮子座」，规规矩矩地置放着。

    「我并不是要报仇。」

    宛如冰壁，雾湖的表情一点没变。

    「要说的话，这是要了结过往。让家兄疯狂的沙良瑞贵，打倒家兄的连动廉也。藉着打倒你们，我和家母，才能够忘记家兄。」

    金平糖描绘出来的狮子座的光辉之中，正在诞生某种东西。

    光亮中浮现出来的是――

    「竟、竟然有这种技能！」

    真正的狮子。

    有着金色鬃毛的狮子，在购物区大声咆哮。

    凑上来看热闹的购物顾客，异口同声发出「哇啊啊啊――！」的惨叫，四散奔逃。

    冷冷的视线，雾湖望着眼前的骚动。

    轻轻抚摸着狮子的鬃毛，雾湖说道：

    「来吧，尼米亚猛狮。杀了这个以『不服从的星神』自居的男子吧。」

    锐利的爪子往地面一蹬，狮子扑了上来。

    「快跑！」

    廉也推开瑞贵，身体暴露在进逼的獠牙之前。

    收集体内残留的气炎，整并为一。

    这样的话，不管是打退狮子还是什么，都只能放手一搏了！

    「在连动廉也之名下我下令！你是钢铁，钢铁子弹！怒吼、奔驰、击碎！」

    因为暗示而化为钢铁子弹的掌头，直接打中狮子的眉间。

    发出「唔噢！」的惨叫声，狮子从石板地弹起，重重撞上游戏中心的自动门。玻璃碎裂声大作，碎片洒落地面。游戏中心内的顾客，从一旁的手动门争先恐后地逃了出去。

    「完、完了，力量不够……」

    狮子「咕噜噜噜……」的低吼着，摇摇晃晃地站了起来。

    是攻势太弱？还是气炎的锻链不足？

    果然至此为止的连战产生了影响。大概，快要不能充分运用腐海流了。

    「既然如此，那我就用肉搏战！」

    压下内心的绝望，廉也握紧拳头摆好架式。

    大概吃了刚才廉也攻击的苦头，狮子并未马上扑过来。

    尽管是发动攻击的好机会――

    「唔……」

    由于疲惫，满眼金星。

    膝盖发抖。

    完了，廉也心想要是狮子发现他身体衰弱，一定会立刻攻击。至少，要再撑一下，直到瑞贵逃到安全的地方去……

    「瑞贵，你趁现在快跑！」

    「我不要！」

    「现在不是让你逞强不服输的时候！你应该懂现在情况有多危急才对！」

    「我不要！我不能丢下廉廉不管！」

    瑞贵用力张开双手，像是要保护廉也一般地站到前面。

    彷佛是要让因为恐惧而颤抖的双脚听到自己的心声，瑞贵使劲踏到石板地都发出声音。

    「廉廉没有丢下要找妈妈和爸爸的我，所以，我也不能丢下廉也！」

    咕喔喔喔喔喔呜――！狮子大吼。

    巨大的身躯跃起，直扑瑞贵。

    「瑞贵，快跑呀――！」

    就在廉也的声音也来不及传到，锐利的爪子抓住小小肩膀的一瞬间――瑞贵自己主动仰着倒下，毫不在意洋装的裙摆猛力踢向狮子的前脚。

    脚抵着狮子的腹部，伸手抓住前脚。

    「廉廉，来帮我！」

    巴投。

    只要有狮子冲刺的猛烈速度，就算是九岁小孩的力量也可以将其投掷出去。

    「廉廉，怎么样呀？这就是搭配得宜的效果！」

    廉也挤出最后的力气跳起来，两个膝盖对着仰面重重摔到地上的狮子的脖子招呼。

    传出骨头碎裂的「喀叽」声，鬃毛因为垂死挣扎而剧烈抖动。

    四只脚在空中乱踢乱蹬的同时，狮子巨大的身体慢慢地变待透明。最后像是溶解在空气之中一般消失――随后只留下了九颗金平糖。

    属于廉也和瑞贵两个人的胜利。

    「你不要只当我是累赘。」

    一边擦着额头的汗珠，瑞贵一边笑着说。

    「别忘了！我是有能力和你一起战斗的女生！」

    「……是呀，你说的对。」

    压抑着涌出的激动，廉也回以笑容。

    和瑞贵在一起，为什么胸口会这么发烫呢？

    「香香背男和火俱津姬的合作攻击，果然名不虚传。」

    即使狮子输了，雾湖依然没有动摇的样子。

    「接下来，你们能打倒这个对手吗？」

    新召唤出来的牡牛，在雾湖身边乖乖待命。体积看起来大概有五个成人，一头远比狮子更大更壮的猛牛。边大模大样地展现头上的角，边像是在等待着主人下令般地用后脚蹬着地面。

    这已经超越瑞贵用巴投可以投掷出去的等级了。要是这么做，她那小小的身体八成会被这猛牛的巨大身体给压扁。

    即使是以廉也的拳头对付，这也是个没把握的对手。没有使用气炎的情况下，别说是要打穿那厚实的肌肉了，说不定连划开皮肤都做不到。

    尽管如此。

    「瑞贵，你害怕吗？」

    廉也握住瑞贵的手。

    「有什么好怕的？」

    瑞贵也回握廉也的手。

    两个人的手，都没有颤抖。

    暖暖的。

    「上吧！不要跟不上喔廉廉！」

    「你才不要跟不上！瑞贵！」

    就在此时――

    &#9834;啊扭啊扭啊扭酿　　啊扭啊扭酿

    &#9834;双手飞出去　　亚那黎扭　　双脚飞出去　　亚那黎扭

    &#9834;翅膀飞出去　　喙子伸出去　　最后把尾巴　　挤出去外面

    &#9834;孟唧唧唧――　　孟唧唧

    &#9834;尾巴摇摇　　孟唧唧――　　耳朵晃晃　　孟唧唧

    &#9834;哪个是真的？　　孟唧唧　　你猜猜看呀？　　孟唧哪

    星降的可笑歌曲，从来没有像今天听起来这么可靠。

    「昴！奈奈奈！」

    粉红色头发随风翻飞的昴，以及头发染上橙色变成四个分身的奈奈奈，从廉也的身边飞奔而过。

    「马桶昴！你要好好配合我喔！」

    「相反才对吧？奈奈柰你要配合我啦！」

    昴吹起强风，让牡牛翻倒在地上。随即两个奈奈奈从左右以军刀痛打牡牛的头部，剩下的两个人刺击牡牛的眉间给予致命一击。

    牡牛发出「喔喔唔――」的临终惨叫，变回了七颗在地面上滚动的金平糖。

    昴站在雾湖前方，说：

    「小雾，你为什么要做这种事？」

    雾湖的表情依然宛若冰壁。

    「昴，你这问题真奇怪。我们是米卡霍希排名者，战斗是理所当然的。」

    奈奈奈不满地「哼」了一声。

    「雾，你还是老样子呀。打倒变成小孩的沙良瑞贵，有什么好玩的？」

    「你也还是老样子有很多个『奈』呢，奈奈奈。」

    「我也很烦恼呀！我电脑的键盘，很奇怪就只有N和A这两个字模糊不清……喂，这事情不用你管吧！」

    「是呀。我希望你也不要管我的事。」

    雾湖再度撒起金平糖，在地上描绘出光之星座。

    光之涡流中，飞过天空的天马――飞马座变成了实体。

    雾湖跨上飞马的背。

    漆黑的少女骑乘在纯白的天马背上的模样，的确是一幅可以成为神话般画作的景色。

    「我要回去了。我不打算同时面对两位星柱候补。」

    「小雾等一下！啊，那个，哥哥的事情……」

    雾湖摇头。

    「昴你没有罪过。而且，也和你没关系。这是，我和舞波刀的问题。」

    「你这个人，洁癖也太严重了！管他是养子还是什么，都是大人啦教团什么的在图自己的方便。你照旧喊他『哥哥』不就好了！」

    「奈奈奈，我真羡慕你。想法这么阴晴不定。」

    「哎呀，也没那么好啦……喂你说谁想法阴晴不定！」

    无视于大声抗议着「你给我下来――！」的奈奈奈，天马往天空奔驰而去。

    雾潮没有回头看地面，消失在西方天空的远方。

    购物顾客都跑光了，寂静无声的购物区，回荡着乌鸦的叫声。

    「师父，你没事吧？」

    「嗯，幸好有你们出手相救，谢谢。」

    廉也一屁股跌坐在地调整呼吸。虽然不想让徒弟看见这么没出息的样子，但实在是累到下半身无力站不住了。

    瑞贵走到廉也身边蹲下。

    「廉廉，你站得起来吗？」

    「嗯，休息一下的话，应该可以。」

    「真是的，你太乱来了。」

    「……谁比较乱来呀。」

    忍不住苦笑。真是的，这就是「见贤思齐，见不贤而内自省也」。

    「对了，你们两个竟然会知道我们在这里。」

    「因为有人留言在上次那个留言板上，说在砂之星町看到香香背男和沙良瑞贵，还有图有真相附上了照片。还说，这样应该会有很多排名者跑来攻击你们吧。」

    「虽然我不想打扰沙良瑞贵寻找母亲，但实在是放心不下，所以就赶过来了。」

    「哎呀哎呀，我们想的都一样呢。」

    听到这句话回头一看，千阳院莫迦奈正站在眼前。

    她身边跟着一名成年女子。看来约莫三十五、六岁，长发，人满美的，不过散发出一种带着些许疲惫的感觉。

    「我也从白天就一直在找瑞贵同学。也是看到留言板就过来这里的人。」

    女子目不转睛凝视着瑞贵。

    就在瑞贵因为对方看得太专注，疑惑地侧着头的时候――

    「瑞贵！」

    女子突然冲过来，将吓傻的瑞贵拥入怀中。

    「对不起、对不起！我真的很对不起你！对不起、对不起……」

    边哭边道歉个没完的女子，让廉也等人不禁愣住了。

    只有一个人例外，莫迦奈稳重地微笑着。

    「让我跟各位介绍吧。这位小姐名叫甘河静香，是我们千阳院分家甘河家的人。还有――」

    莫迦奈的微笑，变成了笑容满面。

    「她也是瑞贵同学的母亲。这一位小姐，就是我们找到的，瑞贵同学的亲生母亲。」

第三卷 第三章

    甘河静香，和昴的母亲舞波安罗，是同期的星柱候补。

    但是，她讨厌米卡霍希「战斗就是一切」的价值观，不论是星降的修练还是排名战都兴趣缺缺。随着安罗的才能出类拔萃，静香既未受到同侪星辈的注意，本人也不愿意出锋头，于是以排名第七十五替学园生活划上了句点。

    星降的舞者，就算没能成为星柱，也会因为米卡霍希的活动、仪式和教团的任务等等，过着忙碌的每一天，但静香追求的是自由。从学园毕业的同时，她就迅速离开了米卡霍希，在另一个地方找到工作，谈了恋爱，生下一个女儿。

    逃离米卡霍希，看起来虽然暂时带来了幸福的结果，但――男朋友无意结婚，最后销声匿迹。

    许许多多的不幸，加上自己的病情恶化，静香失去了养育自己孩子长大的信心。

    把出生后不满一年的婴儿遗弃在孤儿院门前后，静香离开了那个地方。

    这是距今十六年前的事。

    ★

    下午六点。

    夏日生存战第二天结束了。

    廉也、昴和奈奈奈三人，被找到学园的理事长室。

    夏天艳阳照了一整天的皮肤，吹到冷气有点刺痛。廉也渴望尽早喝到冷饮，想跟瑞贵会合再一起去买可乐，然后一口气喝光。

    不过甘河静香带瑞贵到别的房间去了。

    会合……不晓得办得到吗？

    「要找到静香小姐，真是费了九牛二虎之力呀。」

    在一脸闷闷不乐的廉也面前，千阳院狼辉兴高采烈地谈起千辛万苦。

    「就算说这次是竭尽我们千阳院家的全力，也一点都不夸张。彻底查过御三家以及分家的家谱后，能够注意到下落不明的静香小姐是很顺利，但真的要找到人则是又花了许多时间。不过辛苦是值得的，因为证实了我们的推测是正确的。静香小姐马上就承认瑞贵同学是自己的女儿，也对当年遗弃瑞贵同学感到后悔。得知瑞贵同学在米卡霍希时，连她本人也是大吃一惊。不过也下定决心，要在这里再次修补和瑞贵同学的关系――连动同学，你有在听吗？」

    「……嗯，我在听。」

    狼辉的呼唤，让廉也回神过来。

    老实说，廉也没怎么在听。

    他想问狼辉的，就只有一个问题：

    「瑞贵接下来会怎么样？」

    「她会变成『甘河瑞贵』。沙良这个姓氏，应该是育幼院的人替她挑的吧？现在母亲出现了，就没必要继续使用下去。」

    「……也是啦。」

    甘河瑞贵。

    对廉也而言，是个不太可能熟悉的名字。

    「瑞贵同学将会正式以成为星柱为目标。因为甘河是我们千阳院的分家，而现在本家又没有候补。以前不承认瑞贵同学为候补的那些教团干部，现在也不得不点头答应了。」

    「可是――」奈奈奈插嘴说道：

    「甘河家不是已经有由凛学姊了吗？」

    「她应该会自己辞退吧。如果她在米卡霍希排名榜上高于瑞贵同学那就另当别论，不过她只要认真看看自己现在的成绩，这个决定应该不用挣扎吧。」

    「不过，这件事情，应该要经过瑞贵的同意吧？」

    听到廉也提出这个问题，狼辉露出不可思议的表情。

    「她会同意吧。你认为，她不会同意吗？」

    「我、我并不是这个意思……」

    彷佛是要帮助语无伦次的廉也，敲门声时机正好地响起。

    「父亲大人，我带静香小姐来了。」

    在莫迦奈的陪伴下，甘河静香走了进来。

    静香两眼通红，大概是哭过头的影响吧。眼周的妆糊得连廉也都看得出来。

    狼辉笑容满面。

    「千金还好吧？」

    「她在另一徊房间睡觉，大概是哭累了。」

    没错。

    廉也到现在都难以置信。

    那么倔强的瑞贵，竟然哭了。

    也不怕还有旁人，放声哇哇大哭。

    被母亲抱在胸前，听着母亲的道歉，大声哭泣。

    「你是连动廉也同学吧？」

    静香牵起廉也的手，用发红的眼睛望着廉也。

    「谢谢你一直跟瑞贵当好朋友。」

    「没、没有啦，我没做什么。」

    廉也不由得结巴。

    要说什么才对，要面带什么表情才好，他完全不懂。

    「我一直很后悔遗弃瑞贵。我想，她一定会恨我入骨。就算我听了狼辉先生的说明，还是始终无法下定决心来见瑞贵。不过，我被『为了瑞贵的将来着想，她需要甘河这个姓氏』的说法给说服了……于是决定出面。我希望接下来能够花时间，好好补偿瑞贵。」

    「……这样呀。」

    狼辉拍了拍移开视线的廉也的肩膀。

    「夏日生存战只剩一天就结束了。为了瑞贵同学好，希望你能再坚持一下帮帮她。」

    「连动同学，拜托你。请你帮帮瑞贵。」

    静香都这么说了，廉也也只能点头。

    ★

    离开理事长室后，廉也一行人在学生餐厅面前的自动贩卖机角落稍事休息。

    虽然还要为明天做准备，很清楚早点回去休息才是上策，但还是需要时间冷静。

    「感觉事情好像变得很夸张了。」

    「可是，这不是很好吗？能跟亲生母亲一起生活，是再好不过的了。」

    昴与奈奈奈，看样子已经接受事实。

    廉也独自一人，安静地啜饮可乐。

    「师父，你没什么精神呢，怎么了吗？」

    「沙良瑞贵的母亲找到了，你不高兴吗？」

    「……该怎么说呢，我觉得这也太凑巧了。」

    廉也开口说出始终挥之不去的不对劲。

    先前理事长想收瑞贵当养女。

    但是，据莫迦奈所言，这事似乎遭到拒绝。

    得知收养为女一事无望，理事长就直刻找到了瑞贵的母亲。

    而且还是千阳院分家的人，所以瑞贵能正式成为星柱候补。

    「对理事长他们来说，太多事情都太刚好了。」

    理事长不惜付出这么多也想让瑞贵当上星柱，应该是有什么原因吧？

    昴疑惑地侧着头。

    「不过，那个叫做静香的人，感觉不像是在演戏。」

    「我并没有说她是在演戏吧……我认为，那个人确实是瑞贵的亲生母亲没错。可是――」

    「不要笑掉人家的大牙了。外行人竟然在这里高谈阔论演戏。」

    正气凛然，洪亮清澈的声音。

    「香山依搿…学姊？」

    她不知道什么时候就在这里了，隔了两台的自动贩卖机的灯光照在站着的她身上。光是这样似乎就是一幅画，站姿宛如插在小花瓶的一朵花。

    「将真实和演戏这两者视为对立来讨论，本身就很荒谬。因为这两者根本没有分别。昨天，我不是用我的雷涅席库尔证明了吗？我施展的腐海流奥义，展现出来的威力一点都不逊于连动同学的。不是吗？」

    门离把戴着雷涅席库尔的左手，移到脸面前让廉也看。

    「我在讲的是另一回事吧？跟学姊说的不一样。」

    「都一样。就已经发生的『事实』就是一切这一点来说，都是一样的。来看戏的观众，会对着舞台怒吼『这种虚构的东西，全部都是骗人的』吗？不可能会这样。人呀，会以期望的心态去看谎言。把自己的愿望投射到舞台之上，好作一场『美梦』。」

    「请、请等一下。」

    廉也无法理解依朐谒凳裁础

    但是，不能充耳不闻。

    「请学姊深入浅出地告诉我。所谓的谎言，到底是什么意思？」

    「那个母亲，是冒牌货。」

    从自动贩卖机的阴影处低声说话的人，是结城优。

    披着西装外套，手上拿着罐装咖啡。

    「依耄你的说明太拐弯抹角了啦。」

    「这是我这个无才者的悲哀呀，老师。」

    依牍ЧЬ淳吹鼐瞎。

    「老师？」

    「优老师是我隶属的剧团『千变挽歌』的导演。」

    「不过是前任的就是了。」

    「请您不要说这种让人难过的话。剧团所有的人都齐心盼望，有一天能够再领受您的指教。」

    那么冷静透彻的依耄竟然对优露出亲切的微笑。

    不，现在还有更重要的事！

    「会长，这是真的吗？瑞贵的母亲是冒牌货？」

    优点了点头。

    「如果你希望准确一点，应该说是正在改造成真货的冒牌货。」

    「这种事情有办法做到吗？」

    「因为千阳院狼辉的排名者技能具备『化假成真』的能力。」

    廉也等人不禁发出「咦！」的惊讶声。

    「这次的情况，受骗的是沙良瑞贵。但是，这也是沙良自己期望的谎言。」

    「她、她为什么要期望这种谎言！这不是上当受骗吗？」

    廉也猛然逼近优。

    优眉头皱也不皱。

    「狼辉的技能，并不能无中生有。必须要有『希望』当作基础。他以沙良那『想要母亲，想见母亲』的纯真希望为根源，编造一个『这个人就是你的母亲』的谎言。然后，那个谎言就会成真了。」

    「那么甘河静香是怎么回事？你的意思是她也是共谋，一起欺骗瑞贵吗？」

    「她不是。那个女人，应该没有意识到自己是在说谎骗人吧。由于狼辉技能的影响，让她深信『自己就是沙良瑞贵的母亲』的说法。」

    廉也吞了吞口水。

    「……这个技能，持续力有多久？」

    「只要有很多人相信那个谎言，技能的效果就会逐渐变成永远持续。如果沙良瑞贵公布母亲出现了，随着消息传播，谎言就会无限地接近真实。那样的话，就束手无策了。血型也好DNA也好，连这些地方他们也会弄得合情合理。就算是现在这样讨论的我们，最后大概也会完全深信不疑吧。」

    无法立刻信服。

    这是当然的。这种事情，不能一下子就囫囵吞枣全盘接受。

    「嗯。你难以置信也是正常的反应啦。」

    彷佛是看透廉也的心思，优笑着说。

    「不论如何，这个技能只要一完成，就没有人能有办法察觉到。不过，也不是完全不可能找到痕迹的。举例来说……嗯，狼辉不是带着一把生锈的剑吗？大概像这么大的一把剑。」

    优使劲张开双臂比划。

    「我知道呀。理事长都开玩笑说那个是『明太子口味的美味棒』。」

    「不对，那真的是美味棒。」

    「怎么可能！根本就不可能存在这么大的美味棒吧？而且中间也没有开洞。」

    「那是真的美味棒。狼辉曾经让我吃过，真的很美味。」

    廉也目瞪口呆望着优。

    看起来不像是在说笑话。

    尽管如此，还是很难相信。

    「师父，你不知道吗？这个故事很有名的。」

    「我爸爸说过，他也曾经收到别人转送的。」

    连昴和奈奈奈都一脸正经地说道。

    「……等、等一下啦。」

    廉也觉得头晕眼花，往后退了几步。

    「不对，那个怎么看都是把生锈的剑。说起来，把美味棒做得那么巨大、到处带着走完全是莫名其妙！这一定是谎话还用说吗！」

    「就是这样呀。」

    优面露微笑。

    「你的这种反应，一定是真实的吧。因为你到米卡霍希没有多久，所以技能对你的影响也很淡。就算你去吃，一定也只会满嘴锈味吧。但是，我们就不行了。明明怎么看就是把生锈的巨剑，但真的吃下去就会是个美味棒，明太子口味的。」

    「……」

    令人不敢相信。

    「美味棒是还好啦，因为一看就明白是谎言。但是，沙良瑞贵的事情就不能这样了。只从外表来看，没有人会知道是假的。等到最后技能完成了，任何人都将无法识破。」

    廉也深呼吸，让自己冷静。

    拳头紧握。

    「会长为什么会跟这次的事情扯上关系？」

    「三星会得到『五人亚里亚』授权负责管理雷涅席库尔，有义务监视雷涅席库尔是否正当地使用于战斗。」

    「意思是理事长的使用方式错了？」

    「就我来看是这样。」

    「他到底是为什么要这么做？」

    优苦笑地耸耸肩。

    「应该是为了『和平』吧，米卡霍希的和平。」

    「……？」

    廉也不由得绞尽脑汁。

    「所谓的和平，不是件好事吗？」

    「真的是这样吗？这个城镇可是个『战斗苑围』呀。」

    这个时候，昴发出「唔哇――！」的声音狂抓头发。

    「我根本搞不懂！脑袋都快变成海绵了。」

    「哼，马桶昴你真是个蠢蛋！」

    「奈奈奈你懂吗？」

    「当然懂呀。简单来说，呃，就是所谓的『好人死得早』吧？会长是这样吗？」

    「不是，你错得离谱。」

    「我、我也这么认为呢。」

    在独自如相声表演时装起傻来的奈奈奈旁边，廉也拚命地整理思绪。

    意思就是，狼辉在说谎？

    可是，他说的谎，是瑞贵的心愿？

    这样下去的话，谎言将会成真，瑞贵就能有一个「真正的」母亲？

    真是这样，不是很好吗？

    不对，这样不行吧？

    「要是你想当个『观众』，就应该跟着一起被骗。」

    始终保持沉默的依氲蜕说道。

    彷佛不知不觉就在身边，在廉也的耳边私语一般地说：

    「不过，如果你想当的是舞台上的『演员』，那就千万不能受谎言影响。」

    各种各样的念头，在脑海中转呀转的卷起了漩涡。

    「……香山学姊，是哪一种呢？」

    「真是蠢问题。」

    依胛⑿Α

    温柔地说：

    「我可是『女演员』喔。」

    ★

    夕阳沉入地平线，夜幕降临米卡霍希。

    晚上七点多，学园的教职员停车场。

    廉也独自伫立，正在等人。

    金星与火星在西方天际宛如依偎般地闪耀。

    虽然廉也觉得它们是「要好的星星」，但在米卡霍希似乎自古就解释成「互相争斗的两颗星星」。

    迸发金色火焰的金星，香香背男。

    缠绕红莲之炎的火星，火俱津姬。

    米卡霍希的传说「星话」中，人们认为这两者是不共戴天的敌人。

    然而，也有部分的文献认为他们曾经是夫妇，好像存在各种说法。

    廉也想，这也是意料中的。

    要对星空寄托怎样的情感，看着星空会浮现什么念头，是因人而异的。每个人每次看的感觉也会有所改变。

    现在的瑞贵，觉得这火星和金星看起来是什么样子呢？

    廉也一陷入沉思，周围就响起了皮鞋走在沥青路面的声音。

    「哎呀哎呀，我吓了一大跳呢。」

    看到廉也的身影，身穿西装的狼辉用力张开双臂。

    和他所说的相反，看上去并没有那么吃惊。

    右手还是老样子，正拿着那根「巨大美味棒」。

    「你的表情这么可怕，到底是怎么了？」

    「……我有事情想问清楚。」

    「什么事？如果是我知道的，我很乐意告诉你。」

    廉也直截了当挑明地说：

    「理事长，听说你在欺骗瑞贵，是真的吗？」

    狼辉嘴角上扬，面露微笑。

    「你听说过我的技能了呀。是结城会长告诉你的吧，还是舞波老先生说的？」

    「我是在问你真的在欺骗瑞贵吗？」

    「这个嘛，是不是呢。」

    狼辉苦笑。

    「假设我正在使用技能……那又如何？瑞贵同学能有个母亲，应该是好事一桩吧。」

    「可是，那根本是假的！」

    狼辉的表情在这时起了变化。

    毫不掩饰感情地说道：

    「谎言如果能坚持到底，就会成真！」

    压倒夜晚冷空气的大音量，回荡在夜晚的停车场。

    「善意的谎言，是可以，救人的。」

    接着，变成宛如天使的柔和笑容。

    像是温柔抚摸鼓膜一般的，温和稳定的声音。

    「真相总是残酷的，这你应当明白才对。但是，谎言总是温柔的。既然如此，人就应该选择谎言，不是吗？」

    「你这是……」

    「那我反过来问你好了。那么，你打算怎么拯救沙良瑞贵？」

    有如将猎物追得走投无路的狼，狼辉继续说道：

    「没有母亲，寻求母亲的她所感受到的失落，你要如何弥补？意思是你要因为幼稚的洁癖，自己的正义，就摧毁你深爱的少女的梦想吗？」

    狼辉把手搁在廉也的肩膀上。

    「成熟点吧，连动同学。」

    「成熟？」

    这叫成熟？

    说这种谎言，就是你说的成熟吗？

    「我希望你也能一起帮沙良瑞贵实现她想要的梦想。你不要任性妄为，有什么『这么做是错误的』之类的想法。被双亲遗弃的少女在作一场美梦，我希望你不要无情地叫醒她。」

    「……啧。」

    狼辉犯下的错误，已经显而易见。

    因为这个人，就是在说谎。

    在欺骗瑞贵。

    但是廉也却无法反驳――为什么？

    「妈妈，是真的吗？巧克力真的有这么多种吗？」

    「是呀瑞贵。不是有金莎巧克力吗？另外还有榛果巧克力、甘纳许巧克力、松露巧克力。妈妈特别喜欢甘纳许巧克力，因为里面加了鲜奶油，入口即融，口感滑顺。」

    「我、我也好想吃看看！跟妈妈吃一样的巧克力！」

    「好呀。明天我们去百货公司，一起挑喜欢的吧。」

    小孩嬉闹的声音从校舍的方向传来，由远而近。

    是瑞贵。

    牵着静香的手，满脸笑容闪闪发亮。另一只手则牢牢地抱着软软。

    「喔，廉廉！你在这里呀！」

    用力对着廉也挥手。

    「听我说喔听我说喔，现在我要跟妈妈去饭店用餐！也可以点甜点吃喔！而且，妈妈说吃完后要住在一个叫做皇家套房的地方！听说还有附游泳池呢！我可以跟妈妈一起游泳！很棒吧！」

    廉也无法正视瑞贵，只得转过身去。

    「……廉廉，你怎么了？」

    「瑞贵，你最好……不要跟那个人一起去。」

    瑞贵的表情迅速笼罩一层阴霾。

    「为、为什么？她是我妈妈呀！」

    「……因为。」

    话语卡在喉咙，说不出口。

    「你不替我高兴吗？我好不容易，我好不容易才找到妈妈的！」

    瑞贵挣脱静香的手，拉住廉也的手。

    「今天一整天，你不是都陪我一起找妈妈吗？你不是应该大声地跟我说『真高兴你找到妈妈』了吗？可是你为什么现在要说这么残忍的话！」

    「因为……」

    这是，骗人的谎话。

    瑞贵的母亲，并没有真的找到。

    「来，你牵我的手！就像刚刚一样！」

    瑞贵使劲握紧廉也的手。

    「我的手很暖吧？因为，我现在非常幸福。我希望你也跟我一起感到开心。」

    但廉也没有握瑞贵的手。

    手掌维持着张开的样子。

    「为什么？」

    瑞贵的声音，已经快要哭出来了。

    廉也咬着嘴唇，只能低着头。

    「算了！」

    瑞贵粗暴地甩开廉也的手。

    「我讨厌廉廉！我没有你陪也没关系！这种东西我已经不需要了！因为，我现在已经有妈妈了！」

    软软被用力摔到沥青路面上。

    廉也送给瑞贵的布偶。

    冰冷的路灯下，被沙子弄脏，躺在路上。

    「那么，我们就先告辞了。」

    狼辉浮现微笑，拍了拍廉也的肩膀。

    「明天的夏日生存战，你就去做自己想做的事吧。保护瑞贵同学的任务，我会让莫迦奈负责。这几天我会找出萝莉控同学，让他解除技能。你什么都不用担心。」

    瑞贵和静香搭上狼辉的车。

    「我打算在九月一日的开学典礼上，透过教团向米卡霍希全市公布找到瑞贵同学的母亲，还有她正式成为星柱候补的事情。所以，暂时还请你多多指教了，『孤零零的香香背男』同学。」

    坐进驾驶座，狼辉发动车子。

    车尾灯的红色灯光，映照出倒在地上的软软。

    廉也紧握着的拳头在颤抖。

    「可恶呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀――！」

    空虚的呐喊，碰到校舍的白色墙壁反弹回来，最后消失。

    ★

    走出学园的廉也，没有回宿舍去。

    一开始是想回去的，可是双脚却没往那边走。不知道为什么想念起人群，便走过小巷子往车站前面去。小吃店、卡拉OK店、游戏中心之类店家众集的场所，白天是另一回事，入夜后则是学生不会接近的地方。

    这样走在路上，便能清楚感受到自己精疲力尽。腰部以下非常沉重，像是在拖着双脚行走。既然如此快点回宿舍休息就好了，但往回走又很没道理的让人觉得麻烦死了。廉也甚至觉得，他想就这样有气无力地走到天涯海角，直到倒地不起。

    「哈罗？晚上出来散步呀？」

    轻浮的声音让廉也回头，看到两个不良少年两腿开开地蹲在游戏中心前面。

    他们满脸奸笑地瞪着廉也。

    「你要散步那就顺便留下胸章跟钱包给我们吗？我们会给你十万日圆当作答谢，可以吗？」

    「我没看过你呢。你的工作应该也是非法在暗中跟人互相争夺胸章吧？是吧？」

    右边的男人穿着印有蛇图案的T恤，左边的则是蜘蛛图案。两个人的皮肤都黝黑得很不自然，牙齿也白得不自然。一边嚼着口香糖，一边耍弄着蝴蝶刀给人看。

    他们似乎不认识廉也。大概是只凭雷涅席库尔，就判断廉也是夏日生存战的参加者。

    廉也用空洞的眼睛看着他们。

    「不是禁止使用凶器吗？」

    「啥？你是怎样？想当模范生？」

    「你脑袋有问题吗？这个时间开打，规则什么的都去吃屎吧！」

    「……喔。」

    廉也心想，原来如此。

    即使是规定的战斗时间以外的战斗，规定依然是禁用凶器。

    但是，规则始终都是规则。以物理方法夺取胸章并非不可能。

    简单来说，就是不被三星会看到的话，违规就没事。

    只要在最后一天计分的时候，撒谎说「我们遵守规则战斗了」就行。

    没被拆穿的谎言，就不是谎言。

    「你们真聪明。」

    廉也由衷这么认为。

    不过这两个人大概是认为遭到嘲笑，脸色大变站了起来，拿着刀子准备大干一场。

    「我们的『星之力』很弱，几乎不能使用技能。」

    「不过呢，使用这个的技术，我自认可是前十名的等级喔。」

    穿着蛇图案T恤的男人，把刀子不停地用左右手轮流拿。刀子很鲜艳，看起来就像是街头艺人在表演，会让人恐不住想鼓掌。

    「要是你挂掉我也很头痛，所以顶多就就招待你在『小痛』跟『大痛』差不多正中间吧。哇哈哈！」

    伴随着下流的笑声，刀子刺了过来。

    「……真无聊。」

    超外行的动作，甚至让廉也不禁感到无趣。双脚接近的踏步、手臂挥动的速度、刀子划出的轨迹，一切都在预测之内。

    廉也右手手指并拢劈落了刀子，左手随即绕到男人的脖子后方，狠狠地把人拉过来，膝盖朝着往前倾倒的对手的脸招呼。

    「唔哇啊啊――！」

    男人鼻血狂喷，断掉的牙齿变成碎片散落一地，直接脸朝下倒地后动也不动。

    「哇、哇、哇哇！」

    光是这样，穿着蜘蛛图案的男人似乎就瞬间恐惧起来。丢下倒地的同伴，转身背对廉包。

    他想逃跑。

    这个行动，不知为何让廉也大为光火。

    「给我等一下。」

    廉也追上去抓住男人的前襟，用力把他按到大楼的墙壁上。

    「你为什么要跑？」

    「饶、饶命呀，好吗？我真的没有，要要要要用刀子剌你的意思。」

    「你为什么要跑？他不是你的同伴吗？你给我跟他一起战斗呀！懂吗！」

    就在这么说的同时，廉也突然发觉到了。

    为何，自己会这么愤怒。

    因为，这家伙就是自己。

    他无法准许瑞贵获得幸福。

    无法和瑞贵一同高兴。

    他逃走了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    瞄准对方的脸，一拳打过去。

    但，就在此时――

    「竟然欺负弱者，真不像你的作风呀，香香背男。」

    一只肌肉结实的手臂，制止了廉也的拳头。

    像个黑人一样的辫子头。

    脖子上挂着的红色雷涅席库尔晃呀晃的。

    机津锐。

    迷途不知返的排名者所组成的团体「参宿四」的前首领，露出洁白牙齿笑容可掬。

    「……可恶！」

    廉也放开了男人的前襟。

    「机、机津大哥？哇啊啊！」

    男人的声音完全变成假音，双脚发抖。恐惧的模样非比寻常。对于被放逐的排名者来说，锐的名声看来是极为响亮的。

    「这家伙要是当真，你这种货色早就被送到医院去了。要找人挑衅打架的时候，要好好搞清楚对方是什么人――你滚吧。」

    「遵、遵、遵命――！」

    男人一边跑得踉踉跄跄，一边消失在小巷子的远方。

    锐心满意足地笑着对廉也说：

    「竟然会在这种怪地方碰到你呢，香香背男。」

    「你怎么会在这里？」

    「当然是因为夏日生存战呀。」

    补上一句「只不过是非法的」后，锐打开皮外套给廉也看。

    背心的胸口部位，有无数的胸章在发亮。虽然没有金色的，但银色和铜色数量惊人。大概有二十个以上吧。

    「还满多的嘛。这样应该成绩满前面的吧？」

    「全部都是犯规收集到的东西。反正三星会也不可能承认，我也不打算去报到算成绩。」

    「那你为什么还要收集？」

    「这还用说吗？当然是要惹人厌呀。」

    冷淡地说完，锐阖上外套。

    「对了，我们的老大瑞贵还好吗？最近我都联络不到她。」

    「……我不知道，我也没碰到她。」

    一瞬间，自然而然就撒谎了。

    看样子，锐并不知道瑞贵变成女童的事情。没有上网，又没上学，这也没什么好奇怪的。

    「如果你碰到她，帮我带话给她，就说我要对她说『我爱你』。」

    「我拒绝。要说你自己去说。」

    「没差啦。」

    锐笑着，打算就这样离开。

    「……等一下。」

    「嗯？怎么啦？你想跟我打呀？」

    「我记得你的技能，是让人睡着让人作梦对吧？」

    「没错。我可以让一个人随心所欲作个幸福的美梦。」

    「可是，他还是会醒过来呀。」

    锐露出不可思议的表情。

    「就是因为会醒过来，所以才叫做『梦』。我的技能『睡神之手』的效果不是永续的。」

    「……如果能作一个永远不会醒过来的梦，那怎么样？你不会想作这种梦吗？」

    锐耸了耸肩。

    「『不会醒过来的梦』这种想法，本身就是个『梦』了。你想作这种梦吗？」

    「也是啦……」

    廉也摇头。心想自己到底在说什么。

    锐「呼」地叹了一口气。

    「今天你实在是很无精打采。跟先前的勇猛相比，简直像换了一个人。让我觉得非常失望。」

    「抱歉。」

    不由得，廉也就道歉了。

    「你是作了恶梦受到惊吓吗？那么，希望你至少今晚作个好梦。」

    「好梦呀。」

    廉也干笑了几声。

    「我已经分不清楚了……什么是好梦，什么是恶梦。」

    穿过锐的身边，廉也慢吞吞地往前走。

    「香香背男，我告诉你一个作好梦的诀窍吧。」

    背后，传来锐的声音。

    「上床躺好闭上眼睛之前，要尝试询问自己的心，问『我想作个怎样的梦？』。与其怀抱负面的想法，不如专注想着自己的『希望』。可以的话也可以写在纸上，放到枕头下面。想着或是写下不属于其他任何人的，只属于你自己的『梦』。」

    搞不清楚。

    廉也已经什么都搞不清楚了。

    ★

    一回到天秤座β的宿舍，廉也就发现昴和奈奈奈在等他。

    「你们两个，怎么会在这里？」

    因为瑞贵已经不会回来这里，所以两人也没必要在此留宿。即使是回到这里的廉也，也只不过是来拿行李的。

    「因为，我很担心师父。」

    昴说着「肚子饿了吧？」，递给廉也饭团。小巧的御饭团。昴大概是亲手拚命替廉也捏好的。

    「我、我可没有在担心你喔。」

    双手叉腰的奈奈奈这么回答。顺带一提，根本没人问她。

    「我只是，以掌管米卡霍希正义的天秤座搜查官的身分，该说是对理事长说的谎言有点不能谅解呢，还是无法接受呢……」

    「无所谓。」

    廉也轻轻摇头。

    「我已经无所谓了。如果理事长的谎言能让瑞贵幸福，那我想我应该不要追究。」

    「……你要放禀吗？」

    「说是放弃，其实只是无计可施吧。」

    「这样太不像是你的行事作风了！」

    摇晃着廉也的肩膀，奈奈奈大喊。

    「这种做法一点都不像香香背男！你的信念不是不论何时都不放弃，死命挣扎到底吗？」

    「因为，我也搞不清楚了。如果瑞贵因此可以幸福，那我就……」

    「不准你说搞不清楚！」

    奈奈奈严厉得彻底。

    不是平常的谐星模样，而是搜查官的脸孔。

    「你会露出这么痛苦的表情，就是证明理事长错了的最有力证据。如果他的谎言真的是对的，那大家一定会笑容满面！」

    「我也这么认为。」

    一边帮廉也泡茶，昴一边说道。

    「沙良瑞贵和师父不能一同开心绽放笑容的话，那不管谁说什么都会是错的，一定是这样。」

    「你们两个……」

    廉也想起道别时瑞贵所说的话：

    「你为什么要露出如此悲伤的表情？」

    瑞贵，也希望他可以展露笑容。

    但是，他却笑不出来。

    因为他知道，瑞贵遭人欺骗。

    不论是多么善良的谎言――就是笑不出来。

    「……我想，再跟瑞贵谈一谈。」

    尽管还留有迷惘，廉也还是抬起了头。

    自己，想跟瑞贵作个怎样的梦呢？

    锐说的没错，要再次询问自己的心。

    「我想再跟瑞贵见面，跟她谈一谈。然后我再决定，是要顺从理事长的谎言，还是要加以反抗。」

    「这样的作风，才是我的连动。」

    才怀疑阳台怎么会有人在说话，窗户马上就喀啦一声打开，一名高个子的男人爬了进来。

    乾暗鸣。

    光明正大的非法入侵。昨天也说过了，这里是三楼。

    「你怎么会来这里？」

    「因为我收到昴的简讯，说我的好友正在苦恼。既然如此，那就是我该出场的时候吧？」

    「谢、谢谢！」

    多么可靠的话语呀。一如以往，廉也都快哭了。

    「没什么，还不到要道谢的程度。而且，我碰到了一个说有事要找你的排名者，所以顺便带她过来。」

    「咦？是谁？」

    「人很有涵养，一个可爱的女生。」

    轻轻地，昴的眉毛抽动了几下。

    露凶光，奈奈奈两个眼睛竖了起来。

    接着，两人同时捏了廉也的屁股。

    「好痛！痛死人了啦！你们两个干么默契这么好！」

    阳台的窗户再度打开。

    软绵绵地，一团布入侵了客厅。虽然很罗唆但再说一次，这里是三楼。

    水蓝色的毛巾被。

    咻的一声，一张低血压的脸从里面冒出来。

    「大家好。」

    是更级毯子。

    「喔喔，连你都来帮我了吗？」

    廉也的声音充满喜悦，但是――

    「雅之的地图。」

    「咦？」

    「你答应过的『雅之的地图』到底怎样了？」

    透过毛巾被，廉也的脑袋遭到敲打。

    这疼痛，让他想起来了。

    以前和米卡霍希战队战斗要求毯子援助的时候，他曾经答应过要和毯子一起去找「勇者斗恶龙九」的「雅之的地图」。

    「你瞧不起茧居族吧？是这样没错吧？你认为反正我是茧居族，就算你耍赖不守诺言，我也不会找上门来，也不会去上学，没错吧？是吧？开什么玩笑呀你！就算是茧居族，也是要积极利用时间的！反而正因为是茧居族，所以紧急时刻才会充满行动力，对你们这种现实生活充实的人来说外出应该是小事一桩，不过对茧居族来说是非常特别的大事，也就是草莓蛋糕上的草莓。你懂了吗？懂了就先给我下跪道歉。」

    乖乖听话，廉也下跪。

    「抱歉！我完全忘记了！」

    「接着是整个人趴在地上道歉。」

    廉也俯身趴着。

    「对不起！请原谅我！」

    「再来是花枝娘道歉。」

    咦？这要怎么做？

    廉也忍不住抬头，毯子抬高下巴。

    「你就请奈奈奈大师示范给你看吧。」

    「咦？我来示范？」

    奈奈奈说着「没办法了那好吧」，然后躺在地上。

    解开制服的缎带，弄成三角巾的样子绑在头上，双手宛如触手般弯弯曲曲地动着。

    「对不起QQ对不起QQ!希望您能原谅我QQ!香香背男应该也没有恶意吧QQ?虽然人类不可饶恕但希望您能原谅这个家伙QQ!」

    「…………」

    廉也甚至觉得有点感动，望着QQ来QQ去喊叫着的奈奈奈。

    真正的谐星，谐星精神的化身，就在这里！

    「香香背男你也不要一直在发呆，快道歉QQ!」

    「喔，好的，对不起。」

    廉也躺到奈奈奈的旁边，让手脚弯弯曲曲动起来。

    「原、原谅我吧QQ，对不起QQ!」

    「你那样是不行的QQ!手要像这样！要蠕动得更厉害！关节要柔软，要想着海浪起伏的概念！必须化身成为往岸边打过来然后又退回去的海浪QQ!」

    「这、这样可以吗QQ?」

    「这不是会说QQ就好了QQ!你的QQ并没有充满灵魂对吧QQ!这不是只要模仿句尾就可以的QQ――喂我根本就不是要这样呀呀呀――！」

    奈奈奈扯下三角巾摔到地上，揪住廉也的前襟往上提。

    气得青筋浮现，一张脸凑了上来。

    「你在搞什么？说呀！你让我这个美少女干练搜查官做出什么事？你说呀！你要对全国一百万的奈奈粉丝下跪道歉吗？还是要趴地道歉？你给我说呀！」

    「让、让你这样子的人又不是我……」

    廉也指着这个人那个人，看到的是毯子啪啪作响地在鼓掌。就连昴和乾，也一脸佩服至极的表情在鼓掌。

    「嗯，好好笑喔。」

    「……嗯。」

    廉也和奈奈奈露出难以雷喻的表情点点头。

    「看在花枝路线的谐星精神的面子上，奈奈奈你这次就饶他一命吧。你要好好地跟奈奈奈道谢。」

    「奈奈奈，谢谢你。」

    奈奈奈虽然嘀咕着「谁走花枝路线啦」、「谁是谐星啦」，脸颊却红了起来，一副这样也未尝不可的样子。这个人的这一点非常可爱。撇开她其他地方不说，还真是极其有趣的人。

    「其实，我已经拿到『雅之的地图』了。」

    毯子说了声「你看」，拿出粉红色的携带型掌上电玩机给廉也看。

    「这、这样呀，那真是太好了。你在哪里拿到的？」

    「在不久之前参加的网聚上。虽然，我一拿到马上就回家了。」

    「你说什么？你没有跟勇者斗恶龙的同好兴高采烈谈论各种话题吗？」

    毯子「哼」了一声，气冲冲地鼓起脸颊。

    「因为，大家明明都在推特上说，我也是茧居族。，可是没有半个人披着毛毯或毛巾被去参加聚会。这样也配称为茧居族吗？我呀，真是搞不懂现在的年轻人。」

    「……」

    没问题，廉也想「我也搞不懂你」。

    毯于再度用毛巾被从头到脚彻底覆盖自己。

    「那就先这样，我要回去了。」

    毛巾被蠕动起来，准备离开。

    「喂，你又来了……等一下啦！你不是来帮我的吗？」

    「我是有听乾讲过没错，但我觉得好麻烦，不想管。说起来，和笨猫父女起争执真的很糟糕。要说有多糟糕，就像是在路上练柔道一样。」

    这譬喻是怎么回事？

    「不要这么说嘛拜托你啦！而且，就算是你这样的茧居族，应该也是正在参加夏日生存战吧？鬼毛跟我说过不管你在哪里，她都要送金色胸章去给你。」

    「嗯，是没错啦。」

    毯子掀开毛巾被，露出胸口的金色胸章。

    「她是跟我说过啦，只要我在夏日生存战中拿到二十五分以上，就会帮我增加出席天数。不过我没兴趣不想管，麻烦死了。」

    这是何等的无拘无束。难以想像毯子一样也是个高中生。

    「可是，万一留级的话那怎么办？」

    「怕留级哪还能当茧居族呀。留级的话反而可以多当高中女生一年，很划算呀。」

    「你是有多不想出社会啦……」

    毯子叹了口气，耸了耸肩。

    「不过，这样的话就要挨妈妈责骂，有点那个。真是麻烦死――了。」

    她视线向上望着廉也。

    「对了，水珠。」

    「不要叫我水珠！」

    「你可以说服我妈妈吧？」

    「啥？」

    廉也瞠目结舌。

    「我不是要你马上去别紧张。请你来我家，跟妈妈说明毯子是个多么可爱，多么优秀的茧居族。这样的话，我现在就可以帮你。」

    「……」

    事态发展得真夸张。

    这家伙的双亲，会是怎样的双亲呢。廉也其实也有点想看看。

    总而言之，为了解救燃眉之急也顾不了这么多了。一切都是为了瑞贵。

    「好，好吧。我一定会去府上的。」

    毯子赞同地点头。

    「这次你要是不遵守承诺，我就要你用烤花枝下跪法道歉喔，用烤花枝趴地法道歉喔，把你做成烤花枝喔。还有，我拿到胸章就会马上回去。那就请你多多指教了。」

    就是这样。

    廉也、昴、奈奈奈、乾，以及毯子。

    超级参差不齐的团队就此诞生。

    「连动，你说过沙良瑞贵住在饭店没错吧？」

    「嗯，我很肯定。她说是住皇家套房，还有泳池。」

    「那么，那就一定是牵牛星钣店错不了的。是千阳院集团经营的。」

    昴侧着头。

    「可是可是，我们要怎么做才见得到沙良瑞贵？」

    「……照一般的方式进去，他们大概也不会让我们见她吧。」

    廉也抱头苦思，奈奈奈挺起平坦的胸部说：

    「这还用问吗！当然是趁着明天的夏日生存战呀！」

    乾也点头。

    「奈奈奈说的没错。夏日生存战举办的时候，所有的场所都会变成战场。只要利用『要挑战藏身在饭店的沙良瑞贵』这个名目，就算我们潜入也没有人可以多说什么吧。」

    「但是，警备非常严密呀。理事长说要派莫迦奈去保护沙良瑞贵。」

    乾「唔」了一声，抱着胳臂。

    「真难处理。我们这群人，没有人有办法对抗莫迦奈的『海亚蒂丝之雨』。」

    「是呀。」

    廉也想起上个月曾经看过一下子的，莫迦奈的技能。把自己的身体变成雨珠，让瑞贵打出的拳起不了作用。用蛮力似乎是无可奈何。

    昴举手要发言。

    「我的『涅西莉慕的暴风雪』，说不定可以让雨珠结冻？」

    「喔，好像不错喔。」

    尽管廉也认为这是个好主意，奈奈奈却摇头。

    「先前小雾――就是桐荫雾湖跟莫迦奈战斗的时候，把据说是什么都能冻结的水瓶座的水泼到莫迦奈身上想要打倒她，结果还是行不通。」

    「是雨珠没有结冻吗？」

    「结冻是有结冻，不过，只是让行动稍微停止了一下。没多久就溶解了，立刻又恢复原状。就只能算是争取时间这种小意思。」

    「那么，用师父的拳头加以燃烧呢？」

    腐海流格斗术里，有好几招能让火焰附着到拳头上。昴就是指那些吧。

    「不，这是不可能的。」

    「为什么？」

    「第一学期结业典礼那一天，瑞贵对莫迦奈施展的招式，我记得是叫做『两个地狱烫死你』吧。」

    「你们师父命名的品味，真的是无药可救了……」

    唉，她可是你们崇敬的星柱呀！

    边忍住想要这么对奈奈奈揭穿真相的冲动，廉也说道：

    「那是火焰类中腐海流最上级的招式。如果那都没办法，那我也没辙了。」

    乾压低声音说：

    「意思就是在发动技能的期间，莫迦奈处在无敌的状态。」

    四个人不禁陷入沉默之际――

    「啊！只有一个方法可行！」

    没有参加讨论，只开心在玩「勇者斗恶龙九」的毯子举手。

    「你们讨论的战略，目的就是那个吧？只要你能见到沙良瑞贵就可以了吧？应该没有非得要打赢笨猫的必要吧？」

    「要说是，确实是这样。」

    「反正直接战斗也是不行啦没用啦行不通啦，既然如此那就尝试『作乱』如何？」

    毯子拿出自己的手机。

    廉也等人也很眼熟的某个网站，出现在液晶萤幕上。

    「这是夏日生存战的专属留言板吧？」

    「只要在这里放消息出去就好了，就说『小瑞贵在牵牛星饭店』。如果顺便形成『香香背男』也在场的情况，一定会有非常多的排名者上钩。」

    原来如此。昨天为了隐藏瑞贵的所在地，廉也曾经留下假消息，但这次的做法要相反。

    「让排名者众集到饭店会怎么样呢？情况不会变得乱七八糟吗？」

    「我剐不是说过了吗？说要『作乱』呀。只要骚动愈大，笨猫说不定也会上钩跑出来。说不定也有像游园那样子，可能有办法对付『海亚蒂丝之雨』的排名者会过去。只要对方因此出现破绽，就可以一口气突破了。」

    「原、原来是这样……」

    如果是水仙寺游园的妄想技能，对手是否变成雨珠感觉都没什么关系。虽说万一被卷进去我方也会完蛋。

    「但是，大家会相信吗？这留言板不是很多假消息吗？」

    毯子轻飘飘地挥挥手。

    「这一点不用担心。我就用我的单人帽子和昵称帮忙留言吧。」（注9）

    「什么叫做你的？」

    注9单人帽子是日文匿名留言板（如2ch）上一种辨识发言者身分，让发言者取得专属代号的方式，以免有人在不需注册的留言板上假冒他人发言。和所谓的注册概念类似，但没有注册的繁复步骤。

    「因为，我在这里的留言板上被称为『神』。」

    「……好厉害。」

    真厉害呀，茧居族。

    这种情况最可靠的是位「茧居族」，就各种意义来说真的很厉害！

    「啊，马桶昴，茶叶梗立起来了。」

    彻底遭到遗忘的昴和奈奈奈，悠哉地正在啜饮着茶。顺带一提这两个人是下任星柱的候补。

    「好，稍微看得见一点获胜的机会了。」

    在这两个人的旁边，乾独自一人热血沸腾。

    虽然廉也觉得还少了点紧张，不过无论如何就看明天了。

    他要穿过莫迦奈筑起的防卫网，见到瑞贵！

第三卷 中场休息

    牵牛星饭店。

    顶楼的皇家套房内，瑞贵和母亲一起洗澡。

    浴室非常豪华宽敞，跟昨晚和昴一起住的宿舍澡盆天差地远。准备好的洗发精和香皂一类的用品也一样，瑞贵虽然不清楚价钱但有种高级的感觉。

    「瑞贵怎么样？有没有哪里会痒？」

    「没、没有。」

    瑞贵的头上满是泡沫，母亲在帮她洗头。

    多么温柔的指法呀。

    明明是竖着手指用力洗到起泡，感觉却像是在轻轻摸头。

    这真的，不是一场梦吧。

    「怎么啦？是不是痒痒的？」

    无法直视母亲映照在镜子上的笑容，瑞贵低下头去。

    「我、我没有……痒痒的。」

    「呵呵呵，瑞贵好怪喔。」

    冲洗完毕头发后，母女一同泡澡。

    「瑞贵，把手张开好吗？」

    「像、像这样吗？」

    在浴缸中和母亲面对面，瑞贵张开双手给母亲看。

    母亲也张开双手，和瑞贵的手掌紧紧贴合。

    「你还是小婴儿的时候，手就这么丁点大，像片枫叶。」

    「这不是理所当然的吗？」

    「瑞贵的手，非常柔软喔。」

    被母亲握住手，瑞贵战战兢兢地回握。

    果然还是会不好意思，脸颊都发烫了。

    不过很开心。

    死命地压抑住差点涌上的泪水。

    「从今以后，你要永远跟妈妈一起生活喔。」

    「好。」

    「妈妈再也不会让你孤单了。」

    就在这个时候――

    伴随着母亲手的触感，瑞贵的某段记忆苏醒了。

    发生在今天白天的事．

    和金平糖女战斗的时候，她和廉也牵手的事。

    廉也的手，也跟母亲相同，大大的，暖暖的。

    「怎么啦？瑞贵。」

    母亲露出疑惑的表情。

    瑞贵赶忙展现笑容。

    「没、没什么呀。」

    「是吗？我还以为是我握得太用力了。」

    「没、没这回事啦，你看。」

    瑞贵紧紧地紧紧地握着母亲的手。

    母亲温柔地回握。

    但是――不一样。

    那家伙的手，是力量，更强的。

    ★

    洗好澡后，母亲的手机响了。

    「我下楼去一下，狼辉先生好像来了。」

    「喔……好。」

    换上儿童用浴袍的瑞贵，含糊其辞地回应。

    「妈妈大概二十分钟就会回来了，你要当个好孩子注意门户喔。等妈妈回来，我们再一起吃冰淇淋吧。冷冻库里面有很多种，你就先帮妈妈选好吧。」

    母亲离开之后，瑞贵去照大型的穿衣镜。

    映照出一张没精打采的女孩的脸。

    那就是自己的脸，让瑞贵大吃一惊。

    「为什么……」

    明明好不容易才见到母亲的呀。

    现在的自己，应当拥有前所未有的幸福。没有笑容满面，没有至高无上的笑脸，实在太奇怪了。

    即使如此，为何，会是这样没精神的脸？

    原因，只有一个。

    「为什么廉廉不替我高兴呢？」

    他对瑞贵说一起去找双亲的时候，瑞贵真的很开心。觉得第一次体会到所谓的「内心深受感动」是什么滋味。只是短短三天的陪伴，却像是从以前就在一起已经很久的伙伴……不对，感觉甚至是超越伙伴的存在。

    找到双亲的喜悦，如果两个人可以共同分享，不晓得会有多么幸福。

    然而廉廉――

    「你不愿意为了我笑，那我也笑不出来呀……」

    就在此时――

    房间响起了敲打声。

    不是母亲。

    敲打声听起来像是来自窗外。

    心想发生什么事情了，瑞贵打开窗户的同时，伴随着强风，一个巨大的「有白有黑」进入了房间。

    「你、你是谁？」

    有自有黑的真实身分是，熊猫。

    巨大的熊猫布偶装。

    「你是米卡霍希排名者吗？是来偷袭我的吗？」

    熊猫用力摇头，从背上的背包拿出标语脾。

    「我，只是只路过的熊猫。」

    「你、你不要因为我是小孩就把我当笨蛋。哪来的熊猫会路过饭店十楼啦！」

    几乎要说出「唔唔！」的熊猫往后退了一步。动作像是在说「我输一分了！」。

    放弃以标语牌沟通，熊猫脱下了布偶装的头套。

    飘伏着平缓波浪的头发在空中飞舞。

    微微下垂的眼睛，细细的眉毛，嘴边的小痣都显现在人前。

    一个让人感觉到温柔，却又不只如此还有些别的什么的女人。

    「哎呀哎呀，你真的变回去小孩子了呀，瑞贵。我听优提起的时候，老实说根本就难以置信。意思就是你也忘记我是谁了吗？」

    「你这个乱装熟的人，我又不认识你。」

    熊猫女说着「好啦我知道啦」，耸了耸肩膀。

    「对了，听说你跟廉也吵架了？」

    「你、你怎么知道？」

    「因为我是你们两个人的师父呀。没有什么事我不知道的。」

    瑞贵吓了一跳。

    「师父？熊猫可以当师父？」

    「没错。你记得这个吗？」

    熊猫文从背包拿出一本漫画书。

    封面画着两个长相像女人的男人。两个人不知道为什么都是赤身露体。

    瑞贵迅速地一页一页翻过去。

    「这、这本书是怎样？两、两个男人竟然在亲嘴！」

    「什么叫做怎样？你说的这是什么话呀。这是我，还有你，还有廉也，三个人熬夜画出来的杰作呀！」

    「你在说什么？」

    「那个时候真是开心呀。」

    熊猫露出像是在作梦的向往眼神。

    「以前我也不像现在这样受到种种束缚，可以自由画自己喜欢的漫画。我们三个人总是在跟截稿日格斗呀，目标是一定要做出大卖的作品，每天感觉都像是校庆前一晚一样忙碌。不知道被责任编辑退稿了多少次，重画了多少次――好不容易做出来的成品，就是这本书。里面充满了我们的鲜血汗水泪水。」

    「……我不记得了。」

    「这样呀。决定要出版的时候，最兴奋的人可是你呢。」

    瑞贵睁大双眼。

    「我、我最兴奋？怎么可能呀！」

    「每一天每一天，你都去镇上的书店巡视。那边的书店卖掉两本啦，车站前的店卖光了啦，你就这样一一向我报告。看起来真的开心得乱七八糟的。」

    「我不知道我不知道我不知道！我不是说我不记得了吗！」

    瑞贵激烈地摇头。

    总感觉好像要头痛了。

    胸口也痛，阵阵抽痛。

    「这样呀。我可是记得很清楚呢。」

    微微地，熊猫女一笑。

    「你看你看，这里呀。『你的深爱寒冷刺骨。今晚，我要放火――』这句台词，是你跟我一起想出来的喔。」

    「……」

    瑞贵凝视着熊猫女指出来的那一格。

    「虽然我不是很懂……不过把『爱情』说成『深爱』，感觉好像满帅的。」

    「喔喔喔！我就说嘛！果然你会懂我的瑞贵！当时的死编辑和廉也，根本就不能理解这有多赞！」

    欣喜了一会儿后，熊猫女叹了一口气。

    「不过，现在的你，已经忘掉一切了吧。」

    「那、那又怎样？现在的我有妈妈了！就算忘掉你或是廉廉，我也无所谓！」

    「是喔，你无所谓呀。」

    说了句「好伤心喔」后，熊猫女低声地说：

    「可是，如果真是这样，那你为什么要露出这么难过的表情？」

    「我、我才没有露出难过的表情！」

    瑞贵逞强地说。

    自己刚刚映在窗户上的那张脸，掠过脑海。

    就和分开时廉也的难过表情，一模一样。

    「那好吧。」

    熊猫女动作夸张地耸了耸肩。

    「那请你用你的双手，帮我把这本漫画撕烂吧。这样我们就可以划清界限了，我会把你忘得干干净净。我也会吩咐廉也，要他忘记你。」

    「哼，这还不简单。」

    瑞贵想要撕碎漫画，力量集中到双手。

    但是，下不了手。

    不论再怎么集中力量，手就是不动。

    取而代之的，是溢出眼眶不停淌落的泪水。

    「可恶，可恶！为什么？为什么我会这么悲伤？明明我已经有妈妈了。明明，我应当已经不会再寂寞了才对！」

    熊猫女的熊掌肉垫，抚摸着瑞贵的头。

    「瑞贵，你会拜我为师是因为要『变得比任何人都强』吧。为了克服遭双亲遗弃的悲伤，所以你才会想变得比任何人都强吧。」

    「……？」

    「你的这个决心，现在正被兄长大人的『谎言』给覆盖过去。或许这么做对你来说才是幸福。可是，你应该不是独自一人走到今天的吧？应该有人陪着你作『梦』吧？那个陪你的人要怎么办？你打算弃他于不顾吗？」

    「……你是说廉廉吗？」

    熊掌肉垫离开了瑞贵的头。

    「你听好了，只有这件事情你千万不能忘。那家伙，深爱』的你，不是会在别人假造出来的甜美梦境中沉睡的你。而是即使满身伤痕累累，也要睁开双眼作梦的你。」

    走廊传来脚步声。

    熊猫女重新戴上布偶装的头套，赶忙从窗户离开。

    房门打开，母亲走了进来。

    「怎么啦瑞贵？我听刮有人的声音，你跟谁在讲话？」

    「没、没有呀。是妈妈听错了啦。」

    瑞贵摇头。

    「是喔。没事就好……哎呀，那本是什么书？」

    「没什么啦。」

    慌慌张张，瑞贵把漫画藏到背后。

    熊猫女说的「睁开双眼作梦」这句话，一直响彻瑞贵的脑海。

第三卷 第四章

    牵牛星饭店位于从最近的惊星站步行过去要十分钟的地方。

    饭店是栋十楼白墙建筑，介于贯穿米卡霍希市西南方的一级河川银鳞川和国道之间。虽然不是什么卓越的雄伟建筑，但绿意盎然的庭园颇为宽广，常用来举办典礼。

    这么豪华的饭店之所以位于远离市镇中心闹区的地方，人们都传说是为了用于教团高层密谈。教团的要人或市议会议员时常出入，正面大门很容易看见身穿黑色西装、表情严肃的人们。

    八月二十八日，上午九点。

    夏日生存战的最后一天开始过后一个小时。

    廉也和毯子已经进入了饭店的区域。从距离本馆有一小段距离的五楼别馆顶楼，以双简望远镜观察过排名者们的行动。从这里看出去的话，可以将正面大门附近一览无遗。

    「哇喔，真是做得太过头了。」

    说着，毯子从毛巾被伸出双手，高举摆出万岁的姿势。

    饭店正面聚集了为数众多的排名者。光是从这里可以确认的就有二十个，实际上来的人应该有两倍吧。有单枪匹马的，也有组成队伍的。有光明正大众集在正面大门的，也有暗中潜入的。当然都察觉到了彼此的存在，互相以视线在牵制对方。尽管看来目前还没有人进入饭店内部，但或许只要有人起头，一群人就会同时争先恐后冲进去。

    「天呀，真没想到短短一个小时之内，消息散布得这么快。」

    毯子在留言板上留言，是生存战开始的上午八点整。为了避免看到留言版的莫迦奈一伙人将瑞贵移动到其他地方，硬是等到最后一刻才留言。

    廉也将眼睛移开双筒望远镜，说：

    「很好。看样子让现场混乱的『作乱』战略，很有机会实行。」

    如果莫迦奈会因这场骚动而上钩，出现在室外的某个地方，就算是大成功。届时就等廉也确认之后下到地面，避开莫迦奈所在之处进入饭店就好了。

    「昴他们有打电话来吗？」

    「刚刚有一通，说没有异状。」

    昴、奈奈奈和乾，三个人受命在别处监视着后门。虽然分散战力让人担心，但万一瑞贵从饭店被带走，那就赔了夫人又折兵了。

    毯子「嗯」了一声点点头。

    「那么，我们的共同行动就到这里结束吧。」

    「你要去抢胸章吗？」

    「是呀。快点拿到二十五分，然后就回家去。顺便先帮你在群众中制造混乱。」

    「……从昨天晚上开始，真的承蒙你照顾了。谢谢你。」

    毯子从毛巾被内探出一张脸，说：

    「白色，偶尔是水珠。」

    「别再用那个绰号叫我啦……干么？」

    毯子用力地指着廉也。

    「不要爱上我喔。」

    「爱你个头啦！」

    廉也回答。就在此时――

    离开那个女人，莲也同学……

    你受骗上当了呀，莲也同学……

    恐怖诡异的声音在顶楼响起。

    吓了一跳环顾周遭，却不见半个人影。

    廉也心想那么就是从地面传来的，便越过栏杆往下看。

    「莲也同――学――」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他看到了四肢紧贴在别馆墙壁上的水仙寺游园的身影。

    手脚像是蜘蛛一般地活动，猛力爬上五楼高的建筑物。

    太可怕了！

    「你、你、你、你在做什么啦！」

    「我只是在享受我爱好的攀岩活动呀，莲也同学。」

    越过围绕顶楼的栏杆，来到廉也的身边。是怎么靠着这些纤细的手脚攀爬上来的？上面是不是附了吸盘？

    「唔哇，这么麻烦，你还是跑来了。」

    毯子这么说，声音有些厌烦。

    游园的眼睛闪闪发亮。

    「呵呵呵，明明是只偷东西的猫，竟然还会说人话，好奇怪喔。」

    「等、等一下啦。我跟这家伙不是你想的那种关系啦！」

    「莲也同学你让开，我不会杀了这家伙的莲也同学。」

    「所以你到底是要干么啦？」

    说着，廉也反省了自己和毯子的模样。

    他和身上裹着毛巾被的女生，一大早，在顶楼，两人独处。

    ……呵，看起来并不是没有那种味道？

    「我就说了，是你误会了啦！」

    根本没有听见廉也在说什么，游园的雷涅席库尔开始发光。

    毯子「哼」了一声。

    「要打的话我可以奉陪到底喔，你这个脑内游乐园。」

    雷涅席库尔强烈的光芒，自毛巾被的缝隙绽放出来。

    廉也往后退离开这两个人，紧张地屏气凝神。

    排名第十的毯子和排名第六的游园的大战。

    「我要把你带到外面喔，茧居族小姐。带到我的梦中――」

    游园放出来的刺眼粉红光芒扩散开来，裹着毛巾被的毯子连逃的时间都没有，马上被笼罩全身。

    游园的雷涅席库尔的光，可以将对手沾染上自己的妄想。

    这次，究竟会是怎样的妄想呢――

    「喵？」

    说着，廉也注意到自己的模样也正在改变。

    「喵呜，喵，喵呜呜呜――！」

    就算想说什么，说出口也只有「喵――」。

    低头一看自己的手，上面附着了肉垫。

    「有没有变得很可爱呀莲也同学？」

    游园侧着头。

    「变成猫咪的莲也同学也很不错对吧莲也同学？不过我比较喜欢那个和『倒霉』共『舞』的莲也同学喔莲也同学。」

    为什么我听起来好像很容易出车祸的样子！

    尽管廉也这么吐槽，嘴巴发出来的还是只有「喵喵喵」的叫声。

    另一方面，裹着毛巾被的毯子平安无事。

    一看到光芒减弱，轻轻地探出脸来。

    「如果你以为一切都可以用你的妄想沾染，那就大错特错了。不论是怎样的力量，对这条毛巾被都是没用的。你再怎么努力想贯彻妄想，我都只要躲进去就好了。只要我躲着就是无敌的。」

    游园也没有出现特别懊恼的样子，只是歪着颤。

    「可是，你躲着不出来那就赢不了吧？」

    「没关系。明天我再开始拿出真本事。」

    「喵――！（明天夏日生存战就结束了啦！）」

    就在此时，有个影子悄悄地接近毯子的背后。

    一个穿着西装的绅士。

    只有左眼像是戴上太阳眼镜一般，装设着奇怪的机械。

    手拿着黄色的学童帽。

    就是小学生上下学时戴的那个东西。

    绅士视线往下看着毯子，脸上浮现脸颊几乎要裂开的咧嘴笑容――

    「喵呜――！」

    廉也叫出来的时候已经太迟了，毯子从毛巾被探出来的头已经被绅士戴上了帽子。

    猛力地拍手，绅士大声叫好。

    「啊啊，就跟我想的一样！太配了！真是出色！天大的逸材！萝莉力一万五千果然不是虚有其表！」

    眼看着毯子开始缩小，宛如影片倒带一般，成长逐渐倒退。毛巾被转眼间就变得宽松，虽然毯子本来就娃娃脸但现在更添天真无邪――最后终于变成了大约七、八岁的女童。

    「……唔嗯？」

    小毯子歪着头，变松的学童帽也一起倾斜，跟着滑落。

    「很好很好――！太好了萝莉！那帽子倾斜的样子真是好得没话说！萝莉力两万四千！」

    绅士更进一步，让毯子背了一个红色的小学生书包。

    小毯子一边吸拇指，一边疑惑地歪着头。

    「唔嗯？」

    「哇――！这简直是装备齐全！我胯下的探测器几乎要破裂了！」

    尽管为时已晚，但猫廉也可以肯定。

    这种变态度，一定没错！

    「喵呜喵啊喵啊啊――！（你就是萝莉控对吧――！）」

    另一方面，游园轻轻拍了拍手。

    「太好了莲也同学，这就像是这只偷东西的猫，受到时间之神克洛诺斯的铁锤惩罚一样呀莲也同学。」

    「喵啊喵啊喵啊啊喵喔喔――！（水仙寺你给我退下啦――！）」

    绅士彷佛忍者没有发出脚步声，转眼间就绕到游园的背后，把不知道从哪里拿出来的直笛塞进游园的嘴巴。

    「来吧吧吧吧水仙寺游园园园园园！吹笛子的时间到了喔喔喔喔喔！」

    游园立剂翻白眼，身体果然开始缩小。身上穿着的衬衫和背心裙变得宽松……从肩膀滑落下来。平常总是映照着危险光芒的双眼，恢复了纯真的光辉――最后，变成了约莫六岁的女童。

    绅士露出「完成一件工作了」的满意笑容点点头。

    「呵呵，萝莉力一万八千。水仙寺游园果真是这个年纪最完美。五到九岁是淑女最美丽的时期，不过要弄清楚当中最耀眼的季节是需要品味的。」

    「啾啪，啾啪啪？」

    对着专心吹直笛的小游园，绅士投以微笑，说「你懂吗？」。

    另一方面，廉也变回了人类。因为游园变成女童所以技能解除了。

    但是状况没有好转，反而正在恶化。

    廉也迅速进入战斗准备。

    「终于碰到你了！你这个死萝莉控！」

    「是呀，在海边见过一面后就没看到你了，香香背男同志！」

    「谁是你的同志！」

    廉也一口气踏稳脚步，施展右方回旋踢。

    绅士无声无息地快速往后退，以毫厘之差成功闪避。

    「可恶！这是什么步伐？你也懂格斗技吗？」

    「并非如此。这是我为了穷究怎么偷偷接近女童背后所获得的成果。」

    「不要光明正大讲这种弥漫犯罪意图的话呀呀呀呀！」

    廉也虽然连续出拳，但绅士都轻松闪过。

    不靠腐海流要逮到他似乎有困难，但廉也想要保留下来预备和莫迦奈对战时使用。

    这个时候，正面大门发生了骚动。

    大群的排名者好像起了争执在互相推挤。怒吼和尖叫，甚至还听得到窗户破掉的声音。

    饭店的警卫也卷入其中，变成了一场大混战。

    这样的话，事情就能如预期的发展。

    然而处在那场混战中心的人居然是――

    「这是，昴？」

    应当是绕到后门去的昴一行三个人，受到排名者们的包围正在死命战斗。

    「到底发生什么事情了？」

    为了打倒瑞贵而前来的排名者们，为什么会攻击昴他们？

    脑袋一团乱的廉也，周围笼罩了让人寒毛直竖的冰冷空气。

    光之雨珠。

    雨珠集中在一处，在眼前慢慢形成少女的形体。

    轻飘飘地在空中飞舞的黄色雨伞，停到身穿黄色雨衣的少女手中。

    「呵呵，午安呀廉也同学。」

    千阳院莫迦奈笑盈盈地点头打招呼。

    「你好像耍了各种各样的小花招要对付我是吧？但是我全部都知道了喔。」

    「你说什么？」

    「那则留言出现的时候，老实说真的让我很伤脑筋，不过我决定反过来加以利用。我借用了毯子同学的笔名和单人帽子，在刚刚留言说：『最新消息。沙良瑞贵在饭店的传闻，是乾暗鸣和他的同伴放出来的假消息』、『他们潜伏在饭店附近，打算将聚集到那里的排名者各个击破』、『大家去把人找出来！然后打倒他们！』之类的。呵呵呵，假装成别人感觉有点痛快呢。」

    「你、你怎么办到的？笔名就算了，单人帽子的密码不是只有本人才知道吗？」

    所谓的单人帽子，就是在匿名留言板之类的地方，为了识别身分所成立的「名片」（注10）。设定的时候需要密码，而密码只有本人知道。那么厉害的毯子，廉也不认为她会设一个可以让入轻易破解的密码。

    「就算是非本人，应该也有人可以知道单人帽子的密码吧？」

    「是谁？」

    「管理留言板的人。」

    廉也说不出话。

    「我请父亲大人直接打电话给经营留言板的公司。一开始虽然对方似乎不愿意明白说出密码，但我们想尽各种办法请对方『指点』，最后终于了解密码是什么。」

    「这、这太卑鄙了！」

    「因为我够成熟，跟你不一样。」

    莫迦奈惹人怜爱地微微侧头。

    「不过，我这边也稍微错估情势就是了――萝莉控同学。」

    她转过头面对正在用数位相机狂拍替毯子和游园举办摄影会的绅士。

    「你让人很伤脑筋呢。父亲大人应该跟你说过，要你整个八月都销声匿迹吧？」

    「抱歉，我实在是很想把更级毯子变成女童的样子变成照片收藏。她竟然会出门到外面来，这是不可多得的好机会。」

    注10单人帽子的日文是トリップ(Torippu)，是由ひとりようキヤツプ(hitoriyoukyappu)简化而来的单字。而「帽子」一开始来自日文词汇「骗り防止」中的同音字「防止」，再转涣成英文外来语形式的キヤツプ(Cap)。

    廉也大吼：

    「也就是说，瑞贵变成小女孩就是你们父女一手策画的吗？」

    「父亲大人的超常型技能『谎言星云』，尽管是米卡霍希史上极为罕见的特殊技能――但只有这个技能的话效果太不安定了。瑞贵同学是个精神非常坚强的人，很有可能技能对她根本行不通。所以，我和萝莉控同学两个人一起偷袭瑞贵同学，把她变成小女孩。因为比起现在已经有所成长的瑞贵同学，小时候的瑞贵同学精神方面一定比较脆弱，更容易挑起她对双亲的孺慕之情。」

    「既然如此，你们直接逮捕瑞贵不更好！根本就没有必要让我去保护她。」

    「当然我们是有此打算的。本来我们也没有意思要让她参加夏日生存战，不过因为出现了阻碍也没办法。」

    「阻碍？」

    这时，廉也想起了他第一次听小瑞贵说「讨厌的梦」的事情。

    「我梦到不知道被谁在追着跑。我逃过陌生的街道，不停地逃，不停地逃。就在我心想『天呀，我不行了』的时候，有一男一女救了我。」

    瑞贵作的梦，应该就是现实发生过的事情吧。

    因为遭到莫迦奈与绅士偷袭而被迫变成女童的瑞贵，获得两个人出手相救。然后她便逃到廉也的房间，或是当作对手故意放她逃走的话，那就说得通了。

    「萝莉控，你跟瑞贵有什么仇？」

    「我跟她，绝对没有什么仇。」

    参加摄影会的手停了下来，绅士果断地说道。

    「我的梦想，是把米卡霍希这个地方的欧巴桑全部变成女童，然后拍成照片收藏。所以莫迦奈同学的邀约完全是让我称心如意。如果我不和她合作两人同时偷袭，要把学园内最厉害的火俱津姬变成女童，根本就是不可能的事。」

    莫迦奈耸了耸肩。

    「明明我们先前约好的是，你要藏身直到父亲大人的谎言变成彻底的真实。现在拜你所赐，连我都落得跑到这里来的困境了――不过，倒是有了个绝佳的机会能跟廉也同学把是非对错分个清楚。」

    莫迦奈的双眼，缓缓地睁开。

    无数的光之涟漪激烈地荡漾，眼眸宛如水面。

    廉也往后一跃，摆出腐海流格斗术的准备动作。

    「我饶不了你……」

    「好了，让我们舞动吧。你使用的腐海流，和我使用的星海流，到底是何者比较强――」

    「我死都不会饶过你――！」

    ★

    昴、奈奈奈和乾，在正面大门面前拚命战斗。

    倘若三人再晚一点会合，就会遭到各个击破。因为从周围排名者的行动感受到让人不快的气息，昴赶忙联络其他两个人，三人才能够避开最糟糕的情况。

    然而，现在绝对没有多好。

    受到二十名以上的排名者包围，无法逃脱。

    「怎么办？这样下去没完没了呀！」

    努力用军刀化解攻击的同时，奈奈奈大叫。尽管从方才开始她就在寻找能够跳星降之舞的时机，却始终无机可趁。虽然奈奈奈是正在学习边战斗边跳星降的技法「晓降」的稀有舞者，但寡众悬殊至此，她也无计可施。

    乾和奈奈奈背靠着背。

    「这边没看到莫迦奈的影子，意思就是人在别馆的连动他们可能过袭了。如果连动被打倒，让他和沙良瑞贵见面的这个目标就完了。我们必须尽快去帮他。」

    「我们不可能去帮他呀！现在反而是这边比较不妙！」

    由于乾和奈奈奈是前段班的排名者，所以容易引人注目，正受到一群排名者的集中攻击。万一不小心失神被逮到被打倒在地，那就划上句点了。

    只有一个人，就是不太受到注意的昴，正在认真战斗。

    ――我得去帮师父！我一定要让师父见到沙良瑞贵！

    她这么想着。

    「昴，这样真的好吗？」

    一边钻入排名者们如雨点般的攻击，乾一边发挥着爱。

    「让现在的连动和沙良瑞贵见面，也许结果会是强化了那两个人之间的牵绊。这样你也无所谓吗？」

    「…………嗯。」

    尽管有些迷惘，昴依然用力点头。

    「我不需要什么甜蜜的梦，我只想要战斗。我想和沙良瑞贵面对面战斗，让师父注意到我。」

    「说得好！」

    乾发出野兽吼叫一般的呐喊，随即从自己胸口扯下全部的胸章。

    「你们想要这个的话，我就送给你们――！」

    居然，接连丢弃胸章。

    清楚呈现出「爱的使者」的风格，果断的自我牺牲。

    排名者们大叫着跑去捡拾散落庭园各处的胸章。连掉入池子里的，飞到树丛另一边的都不放过，就像是守财奴一般地聚集而上，还发生了一点小小的危机。

    「谢谢你，阿暗！」

    从成群去抢干的胸章的排名者们的旁边穿过，昴拔腿狂奔。好几个注意到她的身影，看到她拥有的大量胸章，眼神一变转而攻击她。

    「真拿你没办法，奈奈我就稍微认真地帮你一下吧！」

    奈奈奈快速唱起星降的歌曲，边跑边舞，召唤出星灵基尔赛伊拉。军刀如风疾走，打倒那些想跑上去追昴的排名者。

    「感觉真让人生气不过也没办法啦！马桶昴，香香背男就拜托你了！」

    「从别馆的餐厅前面过去往右边绕过建筑物往后走，就会看到员工专用的后门。你懂吧！」

    没有回头，昴往前跑。

    全力以赴，要跑到最爱的师父的身边！

    ★

    饭店的别馆，位于一楼的餐厅内，瑞贵和母亲正在享用迟来的早餐。

    刚烤好的可颂面包，现榨的柳橙汁，松松软软的煎蛋卷，仿佛入口即化的巴巴露亚。全是一直住在育幼院的瑞贵看都没看过的豪华美食。

    就连景色也很特别。墙壁当中的一面换成了整块大玻璃，绿意盎然的庭园尽收眼底。修整得漂漂亮亮的草地和树木，以及美丽的花朵，是一场视觉的飨宴。

    尽管如此，瑞贵的心还是闷闷不乐。

    在教室吃昴给的铜锣烧的时候，感觉还比现在更喜不自禁。

    瑞贵一口气吃下巴巴露亚，将所有的精神集中到在舌头上融化的甜蜜滋味。

    不应该会这样。

    和妈妈一起吃早餐，不可能不开心。

    但是，愈是想把精神集中到食物的味道，那个熊猫的话就愈在脑海中浮现。

    「那家伙『深爱』的你，不是会在别人假造出来的甜美梦境中沉睡的你。而是即使满身伤痕累累，也要睁开双眼作梦的你。」

    「怎么了？不合你的口味吗？」

    母亲担心地侧着头问。

    「怎、怎么可能呢。东西很好吃。」

    「是吗？那就好……」

    这个时候，窗户的另一边传来了声响。

    仔细一看，戴着雷涅席库尔的少女，和一样也戴着雷涅席库尔的三个男人在战斗。

    少女想要前往某个地方的样子。不过男人们挡住了她的去路，意图抢夺少女胸前的大量胸章，一个接一个攻击她。

    少女的背部被踢，肚子被殴，在草地滚了好几圈。

    每次她都站起来，毫无畏惧地正面迎战。

    「……昴……」

    瑞贵愣住了。

    为什么，昴会在这里？

    为什么她只有一个人？廉廉呢？猴子呢？

    「真讨厌，竟然有排名者在这里战斗。」

    母亲皱起眉头。

    「就算夏日生存战再怎么了不起，他们竟然还跑到这么高级的地方来，真的是没半点常识。莫迦奈同学在做什么？她明明说要当我们的护卫的。」

    一边聆听店内流动着的钢琴现场演奏，一边拿起红茶的茶杯啜饮。

    「妈妈我呀，讨厌战斗这种事情。我当然很清楚，米卡霍希就是这样的地方。但是……我认为现在已经不是这种时代了。什么永远要遵从第一代星柱的教诲，真够蠢的。关于这一点，狼辉先生正在构思全新的米卡霍希。妈妈我呢，打算接下来在狼辉先生那边工作。」

    阳光毫不留情曝晒着的窗户外面，战斗有了结果。

    脸颊伤痕累累，制服沾满绿色草汁的昴，抢到了昏倒的男人们的胸章。赢是赢了，但远远看去也能明显看见她膝盖在发抖，似乎随时会倒下。

    「难看死了，根本站都站不稳了嘛。」

    母亲嗤之以鼻。

    可是，昴没有倒下。

    就在快倒下的时候站稳身体，以袖子攘去汗水，然后往别馆后门的方向走去。

    ――她这样不是很帅吗？

    瑞贵在心中低语。

    ――不过，我呢？

    ――我在这种地方，做什么呢？

    「瑞贵，你千万不要变成那样喔。别担心，一切包在妈妈身上。我一定会让你不用战斗也能够当上星柱。」

    「妈妈。」

    瑞贵直直地望着母亲。

    放在膝盖上的双手紧紧握拳。

    「我是个，坏小孩。」

    「咦？」

    「因为我喜欢战斗。我喜欢用每天满身大汗修练，接受训练，这样子磨练出来的技术去和别人互相切磋琢磨。我跟那家伙谁比较厉害，我一定要实际和他比过才会甘心。我想要变得比任何人都强。就算会像这样弄得脏脏的，爬在地上满地找牙，我还是想战斗。」

    母亲露出茫然的笑，疑惑地侧着头。

    「你要丢下妈妈是吗？」

    瑞贵的肩膀微微颤抖。

    「你要丢下妈妈，跑去战斗吗？我们好不容易才重逢的呀！」

    「我……」

    「你真的要这样？你好好听妈妈说。」

    母亲的手搁在瑞贵的肩上，深入浅出地说道：

    「像那样子，不停地战斗，不停地竞争……最后会变成怎样？等到你变成第一名，再也没有人打得赢你的时候，那你要怎么办？」

    「等到那个时候……我会向神挑战。」

    「那么，你打倒神之后呢？」

    母亲温柔地问。

    「在没有神的世界里，你要做什么呢？因为，你已经到处都找不到战斗的对手了。那样的话你要怎么办？只懂战斗的瑞贵，到最后，会变成孤零零一个人的。」

    「……」

    瑞贵不由得低下头去。

    战斗的未来是什么？变强以后要怎么办？打倒神之后呢？

    这些她不懂。不清楚，不明白。

    「你错了！」

    想起来吧！

    自己应当有答案的。

    找回来吧！

    不是在脑海中。

    而是这双手，应当就握有答案的！

    「我不是孤零零一个人。」

    瑞贵猛力站了起来。

    震动让桌上的玻璃杯摔到地上破了，巨大的声音响彻整间餐厅。

    锏琴演奏停了下来，其他客人皱着眉头往这边看。

    「我才不是孤零零一个人。」

    瑞贵望着母亲惊讶的面容。

    「就算我变得比任何人都强，我也不会是孤零零的。一定有愿意跟随我的人在背后支持我，一定有可以跟我携手战斗的人。所以，我不会变成孤零零一个人！」

    「瑞贵――！」

    一边听着背后母亲的喊叫，瑞贵一边开始奔跑。不听从服务生的制止跑到外面，朝着昴前往的同一个方向跑去。

    为了什么？

    这还用说吗？

    为了亲手，找回答案！

    ★

    「在连动廉也之名下我命令双脚！你就是长颈鹿，给我四处奔驰――！」

    「千阳院莫迦奈下令。宿于我之气炎，化为宝玉之雨打倒敌人。」

    气炎形成的光球，诞生于莫迦奈的周围。

    莫迦奈一挥手，光球就同时行动，瞄准廉也飞了过来。

    「我哪能乖乖挨打！」

    以气炎强化过的脚让廉也四处奔跑，一一闪过了莫迦奈控制的光球。

    「这样面对面直接战斗，就能透彻了解彼此招式的特徽呢。」

    即使面对展现出惊人机动性的廉也，莫迦奈仍旧不改从容的态度。

    「我们千阳院家的绝招『星海流气炎法』，倾向的是将气炎本身用来攻击――不过你的『腐海流格斗术』主要是强化肉体。呵呵，这可以一窥你师父对于气炎的想法，让人很感兴趣呢。」

    「你现在不轻松吧！」

    闪避完所有光球，廉也扑向莫迦奈的胸口。

    他已经不把这家伙当女生看了。

    毫不留情的正拳用力打进她的腹部！

    一般的情况，毫无疑问这会是决定胜负的时机。绝佳的机会。

    但是，拳头空虚地划过空中。

    传来的，就只有水滴冰冷的触感。

    「没错。我还有这个。」

    在距离十几公尺外的地方，领着雷涅席库尔的光辉，莫迦奈再度实体化。

    「使用气炎战斗看来是势均力敌。不过，我还有排名者技能『海亚蒂丝之雨』。这个差距，你要如何填补呢？」

    「烦死了！」

    依然保持着战斗姿势，廉也斜眼搜寻绅士的动向。

    现在他无意参加战斗的样子。持续对小毯子和小游园啪擦啪擦地拍照，不正经的摄影会还没结束。

    「唔嗯？」

    「毯子妹妹太棒了！好，现在含着毛巾被的边缘！吸一下！合住！吸一下！太棒了！」

    「啾呼、啾呼？」

    「游园妹妹哇嘻咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！拜托、拜托你把笛子大口含进去一点！再多用一点舌头！像是舔糖果那样！哇嘻咿咿咿咿咿咿咿！」

    警察也好天秤座也好，拜托快来个人逮捕这个变态！

    姑且不管这个情况，廉也拟定了一个计划。

    用关节技还是勒脖技对付绅士，让他解除技能，就算只有游园也行，先让游园恢复原状。然后，再请游园一起战斗。游园的技能不是物理层面的，极可能对「海亚蒂丝之雨」有效果。

    「真是完美的战略呢。」

    彷佛看穿廉也一般，莫迦奈笑了。

    「我希望你可以顺利实现。」

    廉也往地面一蹬。

    看起来像是要突袭莫迦奈，但着地的同时往旁边一跳，扑向绅士。

    这个距离，莫迦奈来不及支援。

    绅士因为廉也的行动露出吃惊的反应。

    「逮到了！」

    完全的出奇制胜。就这样跳上去用腕挫逆十字――

    然而，廉也没碰到绅士。

    廉也那差点就要绕上绅士胳臂的手，遭到不知道打哪儿冒出来，一个握着「银汤匙」的拳头打掉。

    「我才不会输――！」

    尽管受挫，廉也依然努力想伸长了手，这次却出现了神秘的粉末袭击颜面。双眼和鼻子受到强烈的刺激，廉也不由得蹲下去。

    「是谁在搞鬼！」

    一边吸着泪水与鼻水，廉也一边死命地睁开眼睛。

    站在眼前的，是个手拿银汤匙和装了印度综台香料小瓶子的肥胖排名者。

    好眼熟的人。

    想忘也忘不了。

    这家伙、这家伙的名字是――

    「咖哩，很好吃喔！」

    「原来是你这个混帐啊啊啊米卡霍希黄战士啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对一脸愤怒大吼的廉也，黄战士摆出帅气的战队招牌姿势。

    「可恶可恶可恶！你们这群家伙果然是同伙！」

    「啊，我们不是喔你弄错了。」

    莫迦奈摇手摇头地否认。

    「我和他是到这里来之前偶然认识的。虽然我婉拒他了，不过他不理我，坚持一定要来告诉廉也同学咖哩有多美好。」

    黄战士微歪着头，双手合十，摆出「求求你」的姿势。

    「咖哩……很好吃对吧？」

    「不要装可爱问我问题啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「总面吾之，好像是我赢了呢。」

    「我不能接受！这种输法我不能接受啊啊啊啊！」

    这个时候――

    「我当然爱死咖哩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    是昴。

    一记飞踢重重击中黄战士的侧脸。肥胖的身躯在地面上滚动，猛力撞击上栏杆后总算是停了下来。尽管如此，他还是说着「咖哩是……饮料喔……」站了起来，却马上趴着倒下去，沾染了一身印度综合香料动也不动。

    「师父，你还好吧？」

    「抱、抱歉。谢谢你来救我！」

    要了手帕擦脸后，廉也的视野终于变得清楚。

    「喔，这不是萝莉力一万两千的大小姐舞波昴吗？来得正好。就用我的双手，让你变成更好的女人吧！」

    昴的出现，让绅士的情绪愈发高涨。

    「师父，萝莉力是什么？」

    「应该就是幼稚的程度吧。」

    昴「哼！」一声，拳头一挥。

    「我才不是小孩子！」

    不论如何，这样就是二对二了。

    一面和莫迦奈对峙，廉也一面大声与昴说话：

    「你要小心那家伙拿的帽子啦书包啦之类的东西！如果碰到身体，就会像那边那两个人一样变成小女童。」

    「好，我知道了。」

    顺带一提，毯子与游园现在要好地玩在一起，方才的交恶彷佛是骗人的。这两个人原来曾经有过纯真年代。廉也不得不思索起「长大成人究竟是怎么回事？」。

    昴召唤亚那黎让星灵附身是很好，但没办法靠近绅士。不管怎么样对方光是替人戴上帽子就赢了，要是没能一击打倒根本没有机会获胜。

    不过，廉也心中有个从昨晚开始就思考出来的「针对绅士使用」的秘计。

    米卡霍希黄战士已经不见了。

    取代他的，是昴。

    这次一定要成功！

    「在连动廉也之名下我下令！气炎呀，变晶莹吧。如我的意志一般有条有理！」

    伴随着平静缓慢地吟唱暗示，廉也绕到昴的背后。

    然后，迅速地单手劈砍了下去。

    「咦？」

    一阵风吹过，昴慌张地按着裙子。

    「师父！你干么突然这样啦！莫迦奈在那边才对呀！」

    「……抱歉。」

    「咦？」

    「抱歉，昴。」

    微微侧着头的昴，出现了异状。

    圆圆滚滚。

    「啊！哇啊啊啊！」

    圆圆滚滚，昴的胸部一带膨胀了起来，鼓鼓满满得几乎要撑破制服。

    这是气炎的刀穿透制服，只切断了缠胸布条的结果。

    「………………………昴同学的胸部，是气球吗？」

    惊人的发展，连一向冷静的莫迦奈都脱口说出莫名其妙的话，站在原地动也不动。

    廉也沉默地向昴鞠躬。

    接着，绅士――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为、为什么舞波昴会这样――！你应该是个完全琢磨过的菁英萝莉才对，为、为什么有这些多余的脂肪在晃动啊啊啊？不行不行不行不行――！萝莉控，萝莉控的基本就是要爱太平公主啊啊啊！」

    为什么要讲关西腔，听起来真痛苦！

    简直就像要大喊「就是现在！」的廉也手指一指――

    「很好，就是现在昴！呜哇！」

    廉也遭到痛殴。

    「师、师师师师师父你这呆子――！笨蛋――！色狼――！」

    满脸通红的昴蹲了下去。

    无法战斗。

    ……这也难怪啦。

    总而言之，这是解除毯子她们女童化的机会。廉也跑过去，想要把像小孩乱发脾气大吵大闹的萝莉控用关节技勒住。

    眼看就能抓到人的时候――

    「千阳院莫迦奈下令。气炎呀，化为我的手臂。伸长吧，伸长吧、慢慢伸长吧！」

    由气炎形成的一条长手臂抓住萝莉控的右脚踝，把他拉到莫迦奈的身边。

    「可恶，就差那么一点点！」

    看着直跺脚的廉也，莫迦奈惊讶地摇头。

    「你真是个不可思议的人。明明应该是碰到了危急存亡之际，却还能做出那种玩笑般的事情突破僵局。应当是凄惨的一场战斗，不知不觉中竟沾染上了喜剧色彩。状态真的会失常。」

    「是呀，这就是腐海拳士的战斗方式。」

    「你说的腐海拳士，现在有一位正在父亲大人的掌握申，作着甜甜蜜蜜的梦呢。你要不要也死心呢？」

    「别开玩笑了。」

    「你没有想作的梦吗？如果有，我可以拜托父亲大人帮忙。」

    「不可能帮得了的。」

    廉也哼了一声冷笑。

    「我想作的梦，除非跟瑞贵在一起否则就作不成。只有我自己一个人办不到。才不是你们这伙人这样那样就有办法制造出来的梦！」

    「真的吗？」

    「是呀，当然是真的！」

    「什么自己一个人办不到，听起来真幼稚。」

    「你管我这么多！不管谁怎么说，我就是对瑞贵――」

    咦？

    回头一看，阶梯的入口有个小小身影。

    背对着高升的太阳。

    太过眩目，让廉也一瞬间闭起了双眼。

    随着眼睛逐渐适应，光亮中浮现出一张熟悉的脸。

    「瑞、瑞贵……」

    气喘吁吁。

    加上满身大汗。

    这也难怪。因为她是用个小小的身体，一口气奔跑至顶楼的吧。

    但是，她在笑。

    「哎呀，瑞贵同学。你怎么跑到这里来了呢？」

    莫迦奈对瑞贵投以温和的微笑。

    「这里很危险喔。听话，请你快点回去令堂身边。她一定很担心你喔。」

    瑞贵看都不想看莫迦奈一眼。

    眼眸只映照着廉也的身影。

    「听到刚刚你说的话，我终于明白了。明白那个熊猫说的话是什么意思。」

    「咦？」

    「她说要睁开双眼作梦――意思就是，要和某个人一起作梦。闭着眼睛作的梦，就只有自己看得到。但是只要睁开眼睛，就能够两个人一起看到同一个东西。」

    瑞贵破颜微笑。

    「我也想要和你作同样的梦喔，廉廉。」

    「……喔。」

    廉也说不出话。

    只能回望着瑞贵的笑容。

    「现在是悠哉感动的时候吗？」

    莫迦奈吃惊地说。

    浮现光之涟漪的眼睛，正带着奇怪的光芒。

    「廉也同学，你能理解接受现在的瑞贵同学，是怎么一回事吗？」

    「什么意思？」

    「要是你接受了……瑞贵同学就会从好不容易得到的『梦』当中醒过来喔。」

    昨晚千阳院狼辉的话，清清楚楚地在脑海中浮现。

    「善意的谎言，是可以，救人的。」

    「被双亲遗弃的少女在作一场美梦，我希望你不要无情地叫醒她。」

    「啊、啊啊……」

    廉也踉跆地往后退。

    依然蹲着没起身的昴大叫：

    「师父，不可以看莫迦奈的眼睛！」

    办不到。

    无法从那眼睛中接连出现又消失的涟漪移开视线。

    仿佛天空笼罩乌云，廉也的思绪逐渐遭到莫迦奈的话语填满。

    「你应该明白才对吧？廉也同学。」

    莫迦奈的声音很温柔。

    「身为青梅竹马的你，应该明白才对。瑞贵同学多么渴望母亲，多么努力寻找母亲。就连她那想变强的想法，都是为了忘却遭到遗弃所带来的痛苦。」

    「廉廉，你怎么了？振作一点！」

    瑞贵担心的声音听起来近在身边。

    但是，廉也只能痛苦呻吟。

    「这样的你，想要终结瑞贵同学的梦吗？你有这种权利吗？你可以取代她的母亲吗？你连她所欠缺的都有办法弥补吗？在这里勉强自己不去理她，不也是一种温柔吗？」

    「廉廉――！」

    紧紧地，有人握住廉也的手。

    「瑞……贵……」

    「我在这里。」

    强而有力的手，的确就在不远处。

    「你在迷惘什么？你在烦恼什么？我就在这里呀！我没有陪着妈妈，而是陪着你！」

    廉也猛力摇头，甩开了盖住思绪的乌云。

    快想起来。

    不是想起狼辉或莫迦奈说的话。

    而是小时候，在那座破烂山听到的话。

    现在，愿意在这里握住我的手的人所说的话！

    「一起来吧，廉廉。」

    「因为，你是有办法跟我一起奔跑的人。」

    廉也深深吸了一口气，认真思索。

    自己想作的梦是什么样子？

    不是别人的．是「连动廉也」的梦。

    「我……不要。」

    莫迦奈皱起眉头，说了句「你说什么？」。

    「我不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    他的吼声响彻顶楼。

    足以让在场的所有人，甚至连抱头到处乱滚的萝莉控都停止动作的呐喊。

    「你这家伙，你以为我是为什么到米卡霍希来的？为什么要待在这种希奇古怪的城市？你说说看呀？当然是为了瑞贵！瑞贵渴望母亲？努力寻找母亲？告诉你，我也是在苦苦追寻！我一直在苦苦追寻瑞贵！因为从国小五年级我们认识的时候开始，我就是一直看着瑞贵的背影一路奔跑过来的！我们发誓要一起变强！发誓要永远陪在对方的身边！我有信心我们的感情不会输给亲情！虽然，我曾经一度跌倒，然后停止前进，不过现在不同了！我绝对不会再放开这双手――！」

    瑞贵的眼睛睁得大大的，望着倾吐出一切的廉也。

    莫迦奈和昴彷佛受到震撼，只能维持着目瞪口呆的反应。

    顶楼鸦雀无声，只能听见廉也急促的呼吸。

    「廉廉，让我问你一个问题。」

    瑞贵依然握廉也的手。

    「前天晚上，你说你有『喜欢的女生』，她是个怎样的人？」

    廉也舔了舔干燥的嘴唇。

    「她是个不论面对任何困难，都不会叫苦的人。就算是体型壮硕的成人，她会勇敢对抗。她想要变成最强的人，像个笨蛋一样随时随地都要坚持到底，独自一人笔直地一路往前冲。完全不依靠身边的人，任性得不得了的一个人。」

    「喔。」

    瑞贵微笑。

    「好帅喔，那个女生。」

    「是呀！她是个最麻烦，最完美的好女生！」

    瑞贵放开廉也的手。

    脸上浮现桀骛不驯的笑容，手指天空。

    「那么，我也要变成那样子的女生！」

    雷涅席库尔大放光芒。

    不是白色的光亮。

    鲜红。

    如红莲之炎般的光辉。

    燃烧。

    熊熊燃烧。

    瑞贵的全身笼罩着红色光辉化为火焰，熊熊燃烧。

    顶楼开始响起歌声。

    星降之歌。

    歌声颤动大气，空气逐渐加热。

    「荧惑的火俱津姬……」

    一面出神地凝视火焰，廉也一面低语。

    根据米卡霍希的传说「星话」，火俱津姬是战乱的星灵。

    有人说「荧惑」和「倾国」同音，所以星话才会将k描写为一个混乱星之世界的放荡不羁的美女。据说k烧死了父亲主星阿玛尔提欧，于是大众视k为异端――不过k那激烈的生存方式，自古以来就受到根深柢固的信仰。

    瑞贵根本就是k的化身。

    红色的火焰中，浮上一个洁白美体的裸身。

    充分成熟的，大人身体。

    火焰之中，瑞贵舞动裸身。

    每当激烈舞动，火焰就会像凤凰的尾巴拖得长长的，火花如同鳞粉散落空中。

    几乎要把空中大放光明的太阳烧焦，「轰！」的一声，成柱的火焰直往上喷。

    火焰一减弱，摇曳着大红色头发的沙良瑞贵，已经抬头挺胸站在众人眼前。

    「瑞贵，这个给你！」

    捡起呆呆地坐在地上的毯子的毛巾被，廉也丢给瑞贵。

    瑞贵一拿到，立刻宛如穿上洋装地裹住身体。

    「啊啊啊沙良瑞贵――！」

    绅士猛力乱抓头发。

    「为什么！为什么你要变成这种又老又丑的样子？为什么我的技能会遭到解除？我不懂呀！不懂！不懂――！」

    瑞贵冷冷地瞪着绅士。

    「你的技能是意念型的。既然如此，只要以更强烈的意念覆盖在雷涅席库尔上就可以破坏了。就这么简单。」

    「这怎么可能！怎么会有比我这种变态的正义更强力的意念！」

    「就是有呀。刚刚，你不就目睹了吗？」

    瑞贵大无畏地笑了。

    「不管你的意念多么强力，终究只是单独一个人的情感罢了。怎么可能敌得过我们两个人的牵绊！」

    廉也已经开心得差点要大叫。

    瑞贵恢复了。

    我最爱的瑞贵回来了！

    「你真是个好傻的人呀。」

    莫迦奈叹了一口气，低语道：

    「瑞贵同学，你应该知道自己正在做什么吧？你这是在舍弃自己好不容易见到的母亲喔。」

    「是呀，或许是吧。」

    大红色的头发翻飞，瑞贵向前猛冲。

    焰之拳瞄准的是莫迦奈的脸。

    就在焰之拳险些要爆炸之际，莫迦奈再度变身成雨珠。火焰把雨珠变成水蒸气就得竭尽所能。

    水蒸气集中到一处，再度实体化变成了莫迦奈。

    「这意思就是你要践踏父亲大人的心意罗？拘泥于没有价值的真相，拒绝善意的谎言，这么做究竟有什么好处？你说呀。」

    「你们应该不懂吧。你们这群只会藏身暗处，操弄他人的家伙才不懂！」

    瑞贵猛蹬地面。

    她以惊人神速拉短距离，这次施展出后旋踢。

    然而――还是行不通。踢出去的脚只是空虚地踢敖水蒸气，莫迦奈仍旧毫发无伤地变回原状。

    「这只是在白费功夫。」

    转动着黄色雨伞，莫迦奈嘲笑着。

    「就好像是你的生存之道。毫无目的地挥拳，一味地浪费力量。你的力量救不了任何一个人，甚至连你自己都救不了。只是在燃烧自己身体的空虚火焰罢了。」

    「那又怎么样？」

    瑞贵一笑。

    伴随着热气，火焰卷起漩涡。

    腐海的暗示响彻四方！

    「赌上沙良瑞贵之名我下令。气炎呀，快加速吧！奔驰于我的全身，走遍三千世界吧！」

    跟着火焰，瑞贵的身影突然消失了。

    「她、她跑到哪里去了？」

    昴惊呼。

    但是，廉也的双眼，勉强可以看得到。

    一瞬间冲向莫迦奈胸口的瑞贵，施展出强烈的推击。

    「唔――」

    莫迦奈似乎在最后一刻才发现。

    雷涅席库尔如眨眼般闪烁的瞬间――

    「你慢了，慢了一大步――！」

    在身体变成雨珠之前，莫迦奈受到了攻击。

    矮小的身体被打飞，雨伞在空中飞舞。

    干净的黄色雨衣烧得焦黑，连着身体重重地摔向栏杆。

    「海亚蒂丝之雨，也没什么大不了的嘛。」

    瑞贵现身，清爽地拨了拨头发。

    「女王不知道什么时候说过，打赢敌人最好的方法就是『让敌人什么都不能做』。不论是多么厉害的武器，多么神奇的魔法，只要在发挥功能之前就被打倒，那就只是个没用的东西。廉廉，我没说错吧？」

    廉也说不出话。

    刚刚，瑞贵使出的是，腐海流最快的奥义。是一种藉着让气炎在体内高速循环，将所有的速度提高三倍的强烈招式。控制气炎的功力和瑞贵相较还很生涩的廉也，根本无法使用。

    而瑞贵，竟然极轻易地就成功了。

    「父亲大人――」

    抓着栏杆，莫迦奈站了起来。

    露出前所未见的，充满憎恨的表情。

    浮现光之涟漪的眼睛．如同潜伏在黑暗深处的猫炯炯有光！

    「请给予可怜的我，打倒这颗恶星的力量――」

    迅速地，手指着瑞贵。

    以彷佛遭到恶灵附身般的尖锐刺耳的声音，咏唱起「暗示」。

    「在莫迦奈之名下我下令。飘荡于星之海上的气炎呀，化为我的复仇之刃对我的仇敌贯穿、剌入、冲撞、压坏、殴打、重击、讨伐、杀害、杀害、杀害、杀害――！」

    莫迦奈的头上，出现了无数的光之刃。

    数量惊人。

    光明大放几乎要填满了白昼的天空，甚至可说是宛如冬季夜空（注11）。

    皎洁的光之刃，倾盆大雨般地从天倾泻而下。

    「不这样就不好玩了――！」

    瑞贵甭说害怕起来，只有愈发欣喜。

    操纵火俱津姬的火焰，冲撞光刀之雨加以迎击。

    「刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她刺死她――！」

    光刃之雨，把火焰急流往回推。

    莫迎奈占了上风！

    「瑞贵！」

    廉也大叫。

    「廉廉，和我联手！」

    瑞贵也大叫。

    光是这样，便能彼此了解。

    行得通！

    注11日本能看到的一等星有十五颗，冬季时能看到其中的七颗。听以冬季的夜空相较之下较为星光闪耀。

    「绝对无敌的拳头怒吼！元气爆发！震天动地！我等二人，面对挡在前方的不可能，联合热血最强的火和火，成为完全胜利的『炎』――！」

    两个人的声音，丝毫不乱地重叠在一起。

    不只是声音。

    彼此的手也重叠，紧紧相握。

    「腐海流同心奥义！」

    「这就是！」

    「卿卿我我啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音一致。

    「怎么――样呀――！」

    出现了几乎要盖住整片夏季天空的光拳。

    廉也单独施展奥义时出现的拳头完全不能相提并论的，巨大拳头。

    两个人的拳头，挡住了倾泻的光刃之雨，推了回去。

    「岂有此理！岂有此理！岂有此理！岂有此理！岂有此理！岂有此理！岂有此理――！」

    摇头摇到头发都乱了，莫迦奈惊慌失措。瑞贵平静地告诉她：

    「莫迦奈，你说的一点都没错。我的战斗没有正义，或许连目的都没有。舞波昴的『梦想』，七曜奈奈奈的『友情』，这些我都没有。我是个一心只想持续战斗，只能奔跑在满是鲜血道路上的可怜女人。」

    瑞贵看了看廉也，然后看着昴。

    突然的视线相交，让昴吓了一跳。

    「但是，就算是这样的我，也有愿意走在我身边的家伙，也有愿意视我为死对头的强敌。所以我会继续奔跑――直到我穷究自己，变成最强！」

    光拳终于击退了刃之雨。

    顶楼的栏杆像麦秆一样被吹飞，划开厚厚的阳光，飞问远方。

    光芒自莫迦奈的眼睛消失。

    「父亲大人……非常，抱歉……」

    莫迦奈膝盖跪地，趴着倒了下去。

    「――原来如此。我终于明白了。」

    突然出现的声音让人回头，映入眼帘的是千阳院狼辉。

    手中抱着昏倒的莫迦奈。

    「咦，唔，奇怪？」

    廉也不由得环顾周围。

    为什么？

    刚刚，他应该是看着莫迦奈在眼前倒下的。

    为什么，狼辉会抱着昏倒的莫迦奈，站在背后？

    「幕后黑手出现了呀。」

    目光锐利，瑞贵狠狠地瞪着狼辉。

    「你这家伙，是从哪里冒出来的？」

    「嗯，我请这两个孩子带我过来的。」

    狼辉的背后，出现了一对双胞胎女生。

    「让我来介绍。她们是莫迦奈的同学，御子柴都慈琉、宁慈琉。」

    身穿白色小礼服的少女都慈琉，模样有些慌张地鞠躬。

    身穿黑色小礼服的少女宁慈琉，则是文风不动。

    两人都戴着雷涅席库尔。

    廉也认为她们是来援助的排名者，摆出应战的架式。

    「用不着这么紧张。因为，今天我已经无意战斗了。」

    面无表情，狼辉说道：

    「但是，我想问一个问题。瑞贵同学，这次的选择，你不后悔吧？」

    「我怎么可能后悔。」

    维持着战斗的准备动作，瑞贵立刻回答。

    「为什么？只要待在我的『谎言』之中，你就可以得到家人的温暖了。」

    「那种东西我不需要。」

    说得果断清楚。

    「因为，我已经在这个城镇，找到比家人更重要的东西了。」

    「……那好吧。」

    狼辉点头。

    「我就放弃让你成为『极星』吧。虽然这么做可惜了你这无与伦比的才能――无所谓，反正也不是不能取代。」

    「极星？你在说什么？」

    「你不久后就会明白了。」

    都慈琉的雷涅庸库尔发出光芒。

    狼辉身边的空间，出现了一道大裂缝。

    都慈琉做出拉拉链的动作，裂缝立刻变宽到能让人通过。

    「但愿你们能够幸福迎接『那个时候』的到来。再见了，你们这群不服从的人们。」

    狼辉一行人，消失在空间的裂缝之中。

    ★

    牵牛星饭店本馆，位于七楼的客房。

    透过房间的大窗户从头到尾观察事情发展的香山依耄深深地叹了一口气。

    「结束了，老师。」

    「喔，这样呀。」

    本来深陷在沙发里，报纸盖着脸在打盹的结城优坐直身子。

    「怎么样？有看到莫迦奈的奥义吗？」

    「看到了，亲眼看得一清二楚。」

    「这样呀。加上二十四号晚上就是第二次了――你已经可以使用了吧？」

    依氤聊地点头。

    「很好很好。这样星海流与腐海流，两者各自的奥义你都可以使用了。这么一来，你应该已经超越沙良瑞贵了吧？」

    「是这样吗？」

    「嗯？」

    依攵砸涣巢镆斓挠磐兑匝纤嗟氖酉摺

    「那个女生，今天又变得更厉害了。根本不知道她的极限在哪里――彷佛就是个为了战斗而诞生的女生。也许她真的是火俱津姬投胎转世的。」

    「没关系啦，就是要这样子呀。」

    优打了个大大的哈欠。

    「要不然的话，专程跑来帮她免遭莫迦奈和萝莉控的伤害就没什么价值了。」

    「因为沙良瑞贵是一张不可或缺的牌吧。」

    「就是这样。这牌可千万不能交给狼辉。」

    依朐俣韧向别馆的顶楼。

    连动廉也被赶来会合的乾暗鸣和七曜奈奈奈紧紧抱着。

    「就这层意义来说，连动同学也派上了用场吧。」

    「你说香香背男呀。」

    优一边摸着长出胡子的下巴，一边说道：

    「那家伙真让人搞下懂。本来明明是个和米卡霍希毫无关系的人，竟然擅自跑进来搅和。他会变成我们的阻碍吗？还是另有可能？」

    「很快就知道了。星星再过不久，就要抵达极限了。」

    依胱身，往房门走去。

    「你要走啦？」

    「是的。要是我不取得夏日生存战的优胜，那就什么都不会开始。」

    「你别跟『专家』战斗喔，避开那家伙并不丢脸。」

    「老师，这我明白。」

    依胍痪瞎后，离开了房间。

    「好了……」

    优转动肩膀发出喀喀声，站了起来。

    从窗户俯瞰地面，可以看到聚集在饭店的排名者们，你来我往战斗得正起劲。

    得意地，优的嘴角上扬。

    「真正的战斗现在才要开始喔，你们这群坏小鬼。」

第三卷 终章

    香山门离获得优胜，夏日生存战落幕了。

    依肽玫剿氖七分，包含自己的在内，持有三枚金色胸章。她打倒排名第五的全鬼雪和第八名的荒木业儿，抢下两枚金色胸章。不只是分数漂亮，过程也让人无从挑剔。

    第二名是真田鹰棋，同样得到四十七分。他和依朐虺氏侄哉眨集中在收割银色胸章。由于一般认为就过程而言不如依耄所以只有第二名。尽管将棋少女们说「又没有这种规定！」替鹰棋抱不平，但当事人则一脸若无其事地说「分数相同我就很满意了，评价本来就是因人而异」。这段小插曲表现出他个人的胜负观。

    第三名是鸣神宇美美的四十三分。虽然得分不及前面两名多，但有些人说也许她才是真正的优胜者。为什么呢？因为门离也好鹰棋也罢，两个人都避开了和她对战。原因就在于她所拥有的特异排名者技能――这又是另外的故事了。

    第四名是深远橙的四十分。没有打倒排名者，而是以偷窃或掠夺胸章的方法得到这个名次。持有两枚金色胸章，自己的和另一枚偷自水仙寺游园的。因此也遭受到批判，但本人只有一句话「这也是工作」。

    第五名是桐荫雾湖的三十九分。米卡霍希排名榜第十四名能得到这个名次，可说是非常优秀的好成绩。问她大有进步的原因，她回答「这是为了取得游乐费的罪行」。顺带一提，第五名能拿到奖金五百万日圆。

    以下的名次：第六名御子柴宁慈琉、都慈琉，第七名荒木业儿，第八名迷天忌奈，第九名艾文・斯提克雷斯，接着第十名是舞波昴。

    当中值得大书特书的，还是舞波昴拿到第十名吧。排名只有五十五的她，这个名次教人大吃一惊。而且获得的胸章「数量」，是所有排名者中的第一名。并且这还不包含和她组队的连动廉也等人的胸章在内，全部都是她靠自己一个人取得的。尽管没能抢到金色胸章，但已是消化过无数战斗的证据。

    昴获胜的原因，导师毛利强子老师是这么说的：

    「这选用说吗？当然是因为她一路克服了那么严苛的地狱考验。」

    「你知道她从今年春天开始到现在，总共经历了多少场战斗吗？」

    「那家伙，还会变得更厉害喔。」

    「我可以预言，要不了多久，她连排名榜第一名都有希望拿下。」

    另一方面，也有拿实际成绩一比较，结果不如预期的排名者。

    排名榜第十一名的乾暗鸣，硬是扔掉自己全部的胸章，以零分最后一名作收。加上前些日子跌出前十名的打击，低潮依然持续。和他战斗过的人，也出现了「变得太过温和」、「威严都不见了」之类的声音。身为乾粉丝的女学生则表示，他本人反而这样看起来还比较幸福。

    明明是前段班却以违反本意的成绩作收的排名者，还有别人。

    排名榜第九名的千阳院莫迦奈，拿了十分排在一百五十名。看样子她实在是不热衷夏日生存战。不过，也有人看到她和连动廉也战斗的模样，据说她并不是完全不战斗。

    最极端的，就是排名榜首位，去年夏日生存战的优胜者，沙良瑞贵。

    她以十一分作收，得到九十八名。虽然坚守自己的金色胸章到底，但以过往的辉煌成绩来看，这个结果实在太过贫乏。虽然说她在大会开始前遭人暗算导致实力无法发挥的传闻传得煞有介事，但真相在黑暗之中无人知晓。

    九月一日，新学期第一天。

    沙良瑞贵，没有上学。

    ★

    人称米卡霍希市的玄关，米卡霍希中央车站。

    沙良瑞贵伫立在往东京的特快电车候车月台上。

    「为什么要来送我这种人？」

    带着行李箱的甘河静香，对着这个她曾经非自愿深信是自己「女儿」的人说。

    「我们不是因为排名者技能而看到幻觉吗？就是因为全部都是这样，所以米卡霍希才……真的只有留给我不快的回忆，真想忘得干干净净。」

    静香不屑地说道。

    她似乎打算再也不回到这个城市。

    「我不这么想。」

    瑞贵果断地说。

    「就算是不快的回忆，也是自己的一部分。只能接受了。」

    静香的薄嘴唇扭曲着。

    「你不愧是米卡霍希排名榜第一名，真了不起。」

    「我没什么了不起的。」

    瑞贵的视线转向天空。

    天空的颜色，深沉清澈。

    夏天结束了，秋天正在接近。

    「我的优点就只有坚强与战斗。我一路走来，始终都认为『不能得胜就是垃圾』。现在也没有改变。我想，我一定到死都会是这个样子。我并不厉害，我只不过是个害怕战败，害怕停止不前的胆小鬼罢了。」

    「……」

    「但是，有个人愿意追着我跑，愿意陪在我身边，愿意跟随我到天涯海角。我并不是孤单一个人。所以，我想要变得更强。我要自己活得比他更强，为了让他可以永远追着我跑。」

    静香长长地叹了一口气。

    「你真的很了不起。」

    电车逐渐从远方铁轨的另一边接近。

    静香提起行李箱。

    轮子叽叽作响，电车停住。

    车门开启的那个时候，行李箱从静香的手掉了下来――

    「你真的，变得好了不起。」

    温暖的胳臂，紧紧地抱住瑞贵。

    静香的眼泪，沾湿了瑞贵的脸颊。

    「你真的变强了呢。瑞贵、瑞贵……」

    「谢谢你。」

    载着静香的电车，缓缓开始移动。

    速度愈来愈快。

    风刮过瑞贵的头发，弄乱了裙摆。

    「……再见。」

    目送着淌失在远方的电车，瑞贵低语。

    「再见了……妈妈……」

    「瑞贵。」

    听到有人喊名字而回头一看，站在眼前的是连动廉也。

    廉也右手放在眼睛上方遮阳光，望着远去的电车。

    「说不定，那个人真的是瑞贵的……」

    「也许，是吧。」

    瑞贵微笑。

    「就算是，我的结论也不会改变。」

    「这样好吗？」

    「我不是说过了吗？我已经找到比家人更重要的东西了……不对，是从以前就有了。只不过是到了最近，我才终于察觉到而已。」

    「……是吗？」

    瑞贵说了声「对了」，转换话题。

    「你怎么会在这种地方？开学典礼呢？」

    「我当然是来这里抓跷课狂回学校去的呀。」

    廉也笑了。

    「带你去学校就是我的任务。你看――」

    廉也把夹在腋下的软软交给瑞贵。

    「我送这个来给你。我们现在回学校去吧。」

    「哼，技能都解除了还把我当小孩？布偶之类的东西才不会让本小姐上钩呢。」

    「……哎呀，你这样一边狂亲布偶一边说这种话，没有半点说服力。」

    「罗嗦，给我闭嘴。」

    瑞贵降下的亲吻之雨，洒满了软软的整张脸。

    这一点，和九岁的时候相比没有改变。

    「哼，你干么一脸渴望地看着我？」

    「没、没有啦，才没有这回事。」

    面对涨红了脸移开视线的廉也，瑞贵悄悄地把嘴唇凑上去……

    「你、你你你你、你在做什么？」

    按着脸颊，廉也往后退。

    「嗯？怎么了？你比较想亲嘴唇是吗？这个贪心鬼。」

    「没、没有，我不是这个意思啦！」

    就在此时――

    「师父？」

    回头一着，看到的是舞波昴。

    「怎、怎么又是这种模式啦！」

    廉也准备拔腿逃跑，但昴看着的人，并不是他。

    昴直直地，瞪着瑞贵。

    「沙良瑞贵，你要答应我。」

    「答应什么？」

    神色正经，瑞贵回望昴。

    「我今年内就会进入前十名。等到那个时候，我希望你接受我的挑战。」

    「你的表情，看起来不像是只要单纯的挑战而已。你要赌什么？」

    「我要赌师父。」

    昴指着廉也。

    「赢的人，就可以得到师父。」

    「那好吧。」

    瑞贵立刻回答。

    「我等着你来挑战。」

    「谢谢。」

    事情突然的意外发展让廉也目瞪口呆，昴走近他。

    「师父，你听我说。」

    「什、什什、什么事情？」

    「…………你这个偷吃鬼――！」

    狠狠一拳。

    结果，下场就是这样。

    ★

    另一方面，这个时候。

    米卡霍希学园的礼堂内，第二学期的开学典礼顺利结束。

    接着，进入夏日生存战的颁奖典礼。

    优胜者当场发表做为奖品的「星之令」，则是惯例。

    「各位――」

    上台的香山依耄环视聚集在场的学生和教职员工。

    「以香山依胫名，我颁布星之令给宗教法人御神星以及米卡霍希学园。」

    顿了顿，磊落地大声宣布：

    「我下命，进行现任星柱千阳院美罗的米卡霍希流放。」

第三卷 「特别短篇」你想碰触的是可爱的脸颊？还是哈密瓜般的胸部？

    ※〈你想碰触的是可爱的脸颊？还是哈密瓜般的胸部？>是将刊载于《GA志》第四号的附录文库短篇加以润饰修整的作品。

    这是发生在第一学期再过一星期就要期末考时放学后的事。

    连动廉也正在努力准备考试。由于放学后教室的空调关掉了，所以凉意只能依靠从打开的窗户吹入的微风。忍受着吵杂的蝉鸣，认真地作答数学问题集。

    他不是一个人，还有个伴。

    有个从刚刚开始就没好好念书，一直用让人感觉闷热的视线望着他的家伙。

    「听我说嘛听我说嘛，师父。」

    以格外起劲的声音，舞波昴说道。微幅地摇晃身体，漂亮的黑发在阳光中跳舞。

    「怎样啦，笨蛋徒弟。」

    「你可以，在我的脸颊上，亲一下吗？」

    「很好，你去医院吧。」

    廉也简直就像是在说「笨蛋给我滚回家去！」，手指着窗外。

    昴不满地「哼――！」的一声，拍打桌子。

    「上星期我好不容易才出院，为什么又要去医院？」

    「我管你这样那样！我要在我念书的时候在一旁胡说什么要亲亲的笨蛋再去找医生检查一次！检查脑袋里面有没有问题！」

    「我哪里都没问题！」

    「是喔？那你说说看你到底是想干么？」

    明显处于警戒状态的廉也这么问。彷佛是要随时都能逃走一般，臀部已经稍微离开了椅子。

    「因为，我想要师父，在这里亲一下。」

    昴用力戳了戳宛如刚捣好的麻^一样柔软的脸颊。

    「为什么？」

    「师父需要原因吗？」

    「当然要呀。如果你突然强迫路过的陌生男子亲你，你是要对方有何反应？」

    「我要他哭笑不得。」

    ……到底是想干么？

    「可是，师父又不是陌生男子！师父锻链我，让我变得非常厉害了！」

    「你是说米卡霍希排名战吗？」

    廉也靠回椅背，大大地叹了一口气。

    在私立米卡霍希学园高中部这里，会举办人称「米卡霍希排名战」的异能力战斗。一开始廉也还心想「什么是异能力？是可以用三倍的音速发射出硬币，或是能够瞬间移动这些超能力者，展开壮烈的战斗吗？」。转学过来之前听到传闻的时候，他并不否认和八成的可疑同时存在的，是他也感觉到两成的「兴奋期待」。

    但是，在最前排看示范战的时候，他的兴奋期待直接被打个粉碎。

    战斗的不是超能力者，而是黑带的空手道家，和裹在毛毯内的茧居族。

    空手道家对茧居族。

    获胜的是茧居族少女。

    莫名其妙。

    「打垮那些奇人怪人之流登上顶端的人，可不是等闲之辈呀。」

    因为某个原因，所以昴立志爬上排名榜的顶端。但是，去年（一年级时）她是吊车尾的。甚至还获得了「臭马桶」这样的绰号。明明并不是没有能力，却要嘛就是用力过度自取灭亡，要嘛就是气力用尽自找死路。

    不过，现在不同了。

    消化了廉也所要求的严格修练的昴，如今拥有不亚于前段排名者的能力。

    「就算这么说，她应该还是比不上沙良瑞贵吧。」

    沙良瑞贵是廉也的青梅竹马，也是在同一位师父底下修练的同伴。国中毕业的同时，她离开廉也的视野进入米卡霍希学园就读，达成了尽管只有一年级却登上第一名的壮举。廉也追着这样的瑞贵，过了一年也来到这所学园。

    然后因为种种因果，廉也成了昴的师父，立场变得和瑞贵敌对，实在太奇怪了。在这所学园，或许存在着某种能够歪曲人的命运的力量。

    「可是可是，我有地方赢过沙良瑞贵喔！」

    「咦？在哪里？」

    然后昴扭扭捏捏地睁大眼睛视线往上看。

    「这个嘛，就是，我跟师父比较要好这一点，吧？」

    「其实……也还好。」

    一边移开视线，廉也一边这么回答。不是肯定，也不是否定，而是「还好」。他心想日文这语言还真是方便。

    「『还好』是什么意思？你要清楚说是或不是！」

    但是昴显然并不了解日语的奥妙。

    「那就，不是。」

    「真过分！师父你简直不是人！」

    「……」

    廉也心想到底是要我怎样啦。

    「总之，能不能在排名战打赢瑞贵，一切都看你接下来的努力。」

    昴不满地「哼」了一声，鼓起右脸颊。

    「那么，我会加油的……所以，师父亲我一下吧？」

    廉也的下巴重重掉了下来。

    「这到底是怎样啦！前言后语根本就连不起来嘛！」

    「连得起来呀！你看，俗话是怎么说的呀……给了糖果再给糖果？」（注12）

    「糖果个头啦！你是想甜死自己吗？总之我说不行就是不行。」

    然后，昴的长长睫毛低了下去，整个人垂头丧气的。

    注12正确的俗语是「给了糖果也要赏鞭子」，意思是在统治或指导他人时必须赏罚并施不可偏废。

    「是因为我长得不可爱吗？所以你才讨厌亲我？」

    「才、才不是这样啦。」

    如果光看外型，昴十分可爱。绑成两个马尾的黑发，宛如下雨刚放晴的夜空一般清新，那漆黑和白色发饰以及白色制服非常相配。肌肤也是纯白色，充满弹力又光滑细致。微湿的圆圆大眼，可爱得像是小狗。

    然而，昴只有一个――其他的女孩并没有的「奇怪的地方」。

    「我知道了。」

    昴轻轻叹了一口气。

    「是我太任性了，对不起。」

    「……喔，好。」

    突然变乖巧的昴，让廉也感到困惑。

    「就算是女生拜托，师父也不愿意轻轻亲一下对吧？」

    「这是理所当然的。」

    「嘿嘿，这样我就确定师父是个规矩人了，太好了。」

    昴开心地微笑。

    受影响的廉也不禁也跟着微笑―但，就在此时，昴的脸颊出现异状。

    正在浮现文字。

    直书且分成左右两部分，眼看就要填满了脸颊，咚咚――咚地出现的文字。

    「连亲亲都不敢」，「这个窝囊废师父」。

    「你说什么你这个笨蛋徒弟！」

    双手捏住左右脸颊，往旁边拉扯到文字都扭曲了。

    昴被施加了一种奇怪的诅咒，让她在这种情况下，「真心话或真正的心情会变成文字浮现在脸颊上」。这诅咒好像是叫做「卢涅乌星咒」。廉也一开始看到的时候，差点就要吓死。但现在已经习惯到可以这样吐槽了。

    「这跟我窝不窝囊哪有开系！为什么我非得要在莫名其妙的情况下『亲亲』不可！」

    「○#*×!△＆□☆※!」

    即使脸颊受到拉扯，昴依然想要回嘴。因为完全不知道她在说什么，廉也只好松手。

    「因为，这样就是窝囊废呀！」

    突然态度大改变，早知道就不松手了。

    「女生都说得这么白了！母亲大人曾经说过，武士不接受女人调情那妻子就是幼童』！」

    「我又不是武士！而且你说的这句俗谚错误太多，让我都不知道从何吐槽起来才好！」（注13）

    注2这句日文俗谚正确的是「武士穷到没饭吃也要拿牙签剔牙给人看」形容武士贫穷和好面子的风气，也有打肿睑充胖子的意思。昴所说的则是加宇和误字等等错误堆积的结果，所以廉也说无从吐槽起。

    「你不要瞧不起母亲大人。」

    「你竟然若无其事推卸责任给别人？很好，既然如此那我就要一一仔细吐槽了！第一，你说的谚语错乱得一蹋糊涂！第二，什么叫做妻子就是幼童？那个武士是恋童癖吗？还是说是那种玩法？第三――」

    「师父。」

    「怎样啦？一

    「『那种玩法』是什么意思？」

    一瞬间，廉也全身僵硬。

    「所、所谓的玩法，就是，可以说是一种扮家家酒啦，这个嘛……」

    昴一脸发愣的表情，疑惑地歪着头。

    三思思是扮成幼童吗？」

    「呃，要这么说，也是可以啦。」

    「是武士跟妻子两个人扮成幼童在玩吗？」

    廉也心想：天呀，我才想问你是怎样咧。

    「就、就算是，叫做扮家家酒，也不、不是跟小孩在玩的那种一模一样啦，就是……」

    不禁语无伦次。

    「你答不出来吗？」

    昴「嘿」了一声，用手指戳着廉也的鼻子。

    「自己没办法好好说清楚的事情，不从头开始交代是不行的喔，师父。」

    「抱、抱歉。」

    「没关系。因为你很老实地道歉，所以我就原谅你吧。」

    「谢谢你的原谅！」

    「那么，你要赔罪。」

    昴笑咪咪的，同时把右脸转向廉也。

    「来吧，亲一下吧！」

    哇，又回到原点了。

    「我就说要你告诉我理由呀！」

    「不要！」

    两个人踢倒椅子起身，隔着桌子互瞪。

    「为什么你说不出理由？既然如此那就不用说了，我问你的脸颊就好。」

    「啥？」

    从极近的距离，廉也专注凝视着昴的脸颊。

    然后一如廉也的打算，眼看着文字慢慢地浮现了出来……

    突然被昴抱住。

    「啊，你太卑鄙了！」

    昴立刻用双手挤压脸颊，挡住文字不让廉也看。露出像是被压烂的面包超人的表情，「呼嘿嘿」地笑着。

    「把手拿开你这个笨蛋徒弟――！」

    「我才不要，笨蛋师父――！」

    廉也伸手想要拉开昴的手，两人争执不下，此时教室的后门突然打开。

    「美哉！两位感情真好，是吧？」

    个子瘦瘦高高，看来精明干练的男生。

    很容易就变得迈里遭遇的夏季短袖衬衫，他连第一颗扣子都扣得牢牢的。温柔的面具浮现稳重的笑容，脚步轻盈地走了过来。

    他叫乾暗鸣。是前段排名者之一，自认是「爱的使者」的博爱主义者。

    「怎样啦乾？你有事吗？」

    廉也放开昴，往后退了几步。根据先前的往来经验，让他体会到对这家伙大意不得。

    乾夸张地耸了耸肩膀。

    「不要说这么让人伤心的话嘛，拜访朋友应该不需要理由吧？」

    「是呀，如果是正常的朋友就不用。」

    「喔？你是说我不是正常的朋友吗？意思就是……我们有特别的关系？」

    「让你一说字字句句都变得很猥亵！才不是那种意思的特别啦。」

    「连动你太见外了。我们不是感情好到确认过彼此的屁股有多柔软的朋友吗？」

    昴发出小小的惊叹声「咦！」。

    廉也面红耳赤。

    「你你你别说这种让人误会的话！我才没有做过那种事情！」

    「这样呀，那只有我单方面知道你的屁股有多柔软罗。那么，这次你也来确认一下我的屁股的柔软度吧！」

    「我不要！我一辈子都不想知道！」

    「原来如此，是因为『屁股不痛』呀。哈哈哈，连动你的幽默感也很出众呢。」（注14）

    「不要再讲屁股了啦――！拜托你搞清楚日文好吗！」

    无视于乱抓头发苦闷挣扎的廉也，乾拉住昴的胳臂。

    「过来一下，我有话跟你说。」

    昴乖乖地点头，迅速把桌上的文具收进书包。

    「我跟阿暗先回去罗，可以吗？」

    对着发愣的廉也挥挥手，两个人匆匆忙忙从前门走了出去。

    教室突然安静下来。

    体育馆后方的树林传来的蝉鸣声，简直就是开始在强烈宣告「我在这里」。

    「到底是怎样啦！」

    剩下自己一个人留在教室的廉也，重重地坐到椅子上，以手托腮。

    尽管遭到奇怪的纠缠让人烦恼，但这种情况感觉又像是没有朋友，也不好玩。

    注14「不想知道」和「屁股不痛」的日文发音都是「Siritakunai」。

    昴和乾虽是青梅竹马――但那两个人，到底是在图谋着什么呢？

    ★

    车辆似乎无法通行的河岸狭窄阡陌，昴与乾步行其上。这是条只有附近的小孩才知道的捷径。

    缓缓流动的水面映照着夕阳，让乾一边眯起眼睛，一边说道：

    「看起来实在不是用普通的方法可以解决的样子。」

    昴愁眉不展地点点头，用力把小石子抛入河中。

    「本来以为顶多就是『亲脸颊』而已一定没问题，但我太天真了。连动果然是个处――没事，他果然是个价值观老派的人呀。虽然真的是个值得爱的男生，但这次我们白忙一场了。」

    「而且，还要一百次吧？」

    昴抬头看着比自己高出许多的乾，皱着眉头。

    「如果不要求他亲脸颊一百次，那就不行对吧？」

    乾点头。

    「当然，不是谁亲都可以。要由心仪的对象，亲吻诅咒浮现出来的地方一百次。这是沉睡在乾家仓库的古书《星灵异文记》中记载的，解除『卢涅乌星咒』的方法。」

    昴用指尖碰触着自己的脸颊。

    「阿暗，现在我的脸上没有出现文字吧？」

    「是的，现在很好。」

    昴「呼」地叹了一口气，脸上笼罩一层阴霾。尽管平常总是开朗乐观，但对这种自己的想法让周围的人看得一清二楚的情况，毕竟还是会感到难过吧。

    「不能老实跟师父说是怎么回事吗？」

    「不行。那样就不好玩――没事，我认为那样的话解咒的成功机率会下降。这种仪式，一定要秘密进行才可以。不说原因，在自然的情况下让他『亲』一下，才是最完美的。」

    昴的脸颊，宛如是和夕阳较量一般逐渐变红。或许她是正在回想要求廉也亲一下脸颊时的事情吧。

    微微握起拳头。

    「我、我会，好好加油。」

    抬头仰望西方天空中眨着眼睛的第一颗亮起的星星。

    在米卡霍希人称「香香背男」的那颗星星，是昴在整个天空中最爱的星星。现在也是过世的母亲所爱的星星。

    「我一定要师父亲我。要他亲了又亲亲了又亲，亲亲亲！」

    「昴加油！我也会全力帮助你的！」

    「谢谢！可是……我该怎么做才好？」

    乾轻轻拍了拍昴的肩膀。

    「你要若无其事地宣传，展现身体的吸引力。只要不停地对连动强调脸颊有多可爱，一定就能融化他那颗固执的心。」

    「可是，他刚刚不是一副很厌烦的样子吗？」

    「那是因为你讲得太白，用话语逼他逼得太紧了。连动并不是一个会乖乖听话的人。」

    「不说出来的话，那我要怎样宣传自己？」

    「你不是拥有只有你才有的武器吗？」

    干的右眼细微地眯了起来，嘴角上扬，这微笑马上虏获了好几个一年级的女生。

    「要反过来利用想法会变成文字浮现出来这一点。我们就把这个计策取名叫做――『脸颊广告』吧！」

    ★

    期末考第一天的早晨来临。一边嘟囔着「租、庸、调」这花了一整晚背起来的大化革新后的税制，廉也一边打开教室的门。

    「师父，早安。」

    「昴早安，你来得真早。租、庸、调，喔喔喔？」

    正想把书包放到自己座位的时候，廉也不由得睁大了眼睛。

    坐在右边位置的昴，脸颊正在浮现文字。虽然这是老样子没什么，可是这次上面出现的是――

    「要不要亲看看？」、「舌头会有像吃麻^的触感喔？」

    ……有够长！

    班上同学似乎也发觉昴的脸颊有异。原本晨间考试前安静无声的教室，嘈杂声变得比平常更闹哄哄的。

    「怎么了？你不坐下吗？」

    昴笑咪咪的．但是……嘴唇微微颤动。

    然后脸上的文字消失了，又浮现出另外的文字。

    「脸颊会向人说话」、「好吃！太好吃了！」

    是哪里的包子好吃了？（注15）

    注15这里好吃的原文通吃包含了「食物美味」和「做事顺利」的意思。昴取的是做事顺利，干得好这样的意思，但不以为然的廉也则只取食物美味的意思在吐槽。

    廉也大大地叹了一口气，总之先坐下再说。感觉到教室内同学们的视线都刺入他的背上，也听到窃窃私语的声音。「他会怎么做？」，「当然是亲下去呀！」，「不可能吧？他一副处男的样子」，「他没这个胆啦！」。还真是……畅所欲言。明明就快要考试了，好一群快活的同班同学。

    「好了，还有十分钟就要考试了，我最后再来复习一下吧！」

    廉也用所有看热闹的同学都听得到的大音量这么说，从书包内拿出笔记。忽视始终凝视着这边的昴，集中精神到均田收授法概要。

    昴用肩膀轻轻碰了碰廉也。

    「师父，你要不要跟我一问一答复习？」

    「真的要问？」

    这要求太有吸引力，让廉也忍不住转头过去――脸颊又出现了新的文字了。

    「来吧，用师父的一吻」、「请点选这里！」

    「又不是色情影片网站的入口！」

    不由得站了起来，大声吐槽。

    「色情……什么？」

    昴疑惑地歪着头，廉也因此回了神。仔细想想，昴应该不会去看那种网站。是谁搞的鬼……对了，大概是乾那种人灌输的。

    同学的窃窃私语又传了过来。「连动同学，有在偷看那种网站呢」，「没看的话哪会那样吐槽呀」，「真是表里不一的烂人」，「以后就叫他『色动』好了」。

    呜……不、不可以哭。廉也心想我千万不能哭！

    「还是算了，我自己看书就好。」

    色动一画咬牙切齿，一面再度回到日本史的笔记。只有中大兄皇子和藤原`足，可以抚慰伤痕累累的心灵。

    「两个人一问一答，一定比较有效果。」

    昴生气的声音传来，但廉也装作没听到。

    由于想要逃离周围的视线和声音，精神专注到笔记上的缘故，廉也得以平安度过日本史期末考。

    回收答案卷的时候，他偷看了昴的侧脸一眼――脸颊的文字又变了。

    「色情什么的也没关系」、「还是可以亲亲呀？」

    不要管我了啦！

    ★

    翌日。

    今天，是对廉也来说最大的难关数学考试的日子。熬夜复习，黎明时才稍微打盹了一会儿，醒来一看――还有十分钟就是早晨的导师时间了。

    「惨了！」

    即使好不容易准备好考试，万一迟到了那就全泡汤了。脱下家居用的运动服换上制服，桌上放着的笔记和课本，手摸到什么就抓什么塞进书包，正准备出门之际，肚子响起「咕噜咕噜」的声音――还没吃早餐。空着肚子去考试太难受了。

    廉也把蜂蜜乱涂上吐司，嘴巴咬着出了宿舍。看起来就像是漫画场景也是莫可奈何了。

    跑过学生数量也冷清起来的通学道路，想办法总算是在预备铃声响起之间进入校门。换好鞋子，一次跨三阶跑上楼梯抵达教室。

    「赶、赶上了！」

    看到冲进教室的廉也，昴瞪大双眼。

    「师父，你整张脸黏答答的，发生什么事了？」

    「喔，是蜂蜜啦。」

    廉也用手指抹了抹嘴巴四周。应该是因为边走边吃才害得脸上沾到蜂蜜。

    「师父，你爱吃甜的吗？」

    「我不爱，太甜的我很怕。不过只有蜂蜜另当别论，我很爱。营养价值也很高喔。以前修行时经过严格训练后，师父常常让我们吃蜂蜜。」

    「喔……」

    「我会像这样吮指回味呢，哈哈。」

    昴身体前倾，目不转睛看着廉也吸吮沾上蜂蜜的手指。

    第二天早晨，期末考第三天。

    廉也在平常起床的时间非常舒服地醒来，悠哉地离开宿舍。昨天的数学考试表现得比预期好。然后今天第一科是擅长的现代国语，全部都是轻松的科目。虽然松懈是禁忌，但总而言之只要不像期中考成绩那么悲惨，应该就没什么问题了。

    绕过便利商店的转角走上一般国道后，便和从车站蜂拥出来的成群学生会合。就在其中，发现了从对面一步一步走过来的昴。

    「师父――！」

    轻轻地，两把马尾跳呀跳的。在人潮之间穿行，昴跑了过来。今天比平常更精神奕奕，表情生气勃勃的，脸颊也带着光泽……

    「光泽？」

    廉也不由得停下脚步，认真凝视跑过来的昴的脸颊。

    她的脸亮亮的。

    宛如是涂了凡士林还是什么的，滑腻腻黏答答，沐浴在朝阳底下发出金色的光芒。

    「你！脸是怎样？」

    战战兢兢地一问，昴笑着说「没怎样呀？」困惑地歪着头。旁边路过的学生，每个人都露出恶心的表情盯着昴的脸看。

    「你化妆了？」

    「没有呀。」

    「那你的脸怎么会这样？」

    「没有呀。」

    「什么叫做没有呀！给我清楚回答是或不是！」

    「妹又亚。」

    喔喔，带着英语发音味道的「没有呀」。

    所以到底是怎样啦！

    这个冒牌欧美人的脸颊，有文字浮现出来。

    尽管因为滑腻腻让文字扭曲了不太好辨识，但确实是这么写的：

    「好像很甜又好像不甜」、「这是有点甜甜的脸颊&#10084;」。

    「………………」

    好了，这要怎样吐槽？

    选项之一。「嘿，你还会随流行起舞呀！」。虽然平淡无奇，但没有正中要害。

    选项之二。「时事题材马上就会退流行了喔！」……要有这么浓厚的说教味道吗？

    选项之三。「你的脸颊竟然连&#10084;都能跑出来！」。可以试着稍微改变吐槽的角度。

    选项之四。「你的脸颊也没把戏唱了吗！」。真是彻底的相声。

    「这不是蜂蜜吗！」

    结果，廉也无视文字，决定以正面突破的方式吐槽。

    「把蜂蜜乱涂到脸上，你到底是想干么？你以为我会去舔吗？」

    然后，昴露出彷佛世界末日的表情，摇摇晃晃地往后退。

    「不……不会舔……吗……？」

    「你还真的以为我会舔呀！」

    也许我遭到轻视了。

    ……反应得这么顺是要怎样啦！（注16）

    「因为，师父昨天不是说过吗？说你会『吮指回味』的！」

    「你是白痴还是大白痴？因为我说过这种话所以就必须舔你脸颊上的蜂蜜吗！」

    「……是不是巧克力比较好？」

    注16由于日文中「舔」和「轻视」的发音相同，所以这里的意思是运用双关语一搭一唱得很自然。

    「以颜色来说，惹人厌的程度会更严重！」

    「那就换成白巧克力好了。」

    「你的计划本身就有问题！拜托你捉住这个重点好吗！」

    两人的口角让周围的学生们停下脚步，逐渐形成了人山人海。

    就在此时，传来有如耳鸣的「嗡嗡嗡」声。

    声音的主人从廉也前方，也就是昴的背后逐渐靠近。来自学园的后山，有座庭园所在的方位。

    尽管包括昴在内的大部分学生都没发觉到这声音来源的真面目，可是廉也立刻就知道了。这个声音，他印象深刻。小时候常去玩的公园里也有「那些家伙」的巢，他也遭过不晓得到底有几次的袭击。

    「蜜蜂来了呀――！」

    廉也的大喊，让看热闹的人一起发出惨叫。

    瞄准着脸颊散发甜腻香味的昴，一大群的蜜蜂发出恐怖的振翅声迅速逼近。

    「哇啊啊啊啊啊啊――！」

    昴的两把马尾跳动，猛然奔逃起来。修练有了效果，逃的速度快得惊人。但是蜜蜂也很快。看都不看其他的学生一眼，蜜蜂对准了昴笔直地飞了过去。

    「你们不可以吃！这些蜂蜜是我要让师父亲亲用的！」

    非常非常丢脸的表白，响彻在整条通学道路上。

    已经躲到电线杆阴影处的廉也，对着往学校反方向跑开的昴轻轻挥了挥手。

    「昴你真行呀，就让一大堆蜜蜂尽情给你亲亲吧！」

    「我才不要这样――！」

    在那之后，昴被蜂群追着乱跑将近一侗小时，缺考了第一堂的现代国语期未考。最后好像是跳入河中才避开蜜蜂的追击。

    「呜呜，蜂蜜全部都被水冲掉了……」

    边哭哭啼啼边用毛巾擦头发的昴，脸颊上这么写着：

    「好像很甜又好像不甜」、「颇为艰辛的人生」。

    看样子，她好像在成长的阶梯上又爬了一阶。

    ★

    那天放学之后。

    在约好见面的站前咖啡厅，昴向乾哭诉。

    「事情一点都不顺利！怎么办呀！」

    在店内认真准备考试的米卡霍希学生，全都一起转头看着两人。

    乾以眼神对他们道歉后，抱着胳臂低低说了声「这样呀」。

    「我本来以为用脸颊若无其事地宣传自己是个好方法的……」

    「我做得很若无其事呀！」

    昴吸鼻子的同时，玻璃杯底部残留的柳橙汁也从吸管被吸了上来。

    「提起连动有多迟钝，有很高的机会进入全国前八强。说不定他根本没有察觉到你的热情如火。」

    「因为阿暗说要用脸颊广告，所以我才尝试各种各样的宣传手法呀！」

    哭着说「我已经走投无路了啦」后，昴趴到桌上。

    「既然如此。」

    乾把没加砂糖也没加奶精的咖啡一饮而尽，脸上闪过一抹微笑。

    「就只能使用你拥有的第三样武器了。」

    昴的眼睛睁得大大的。

    「有、有这种武器吗？」

    「你最好多了解自己一点。还有，也要多了解连动的性格。」

    乾用餐巾轻轻地擦了擦嘴角，以压低但响亮的声音说道：

    「胜利的关键就是『色动』。只要突破这一点――那家伙一定会投降的！」

    ★

    翌日放学后。

    期末考最后一天就要到了，所以廉也受邀去昴家用功。明天考的是和数学并列的难关英文。尽管感受到和现在的昴独处会有人身安危的疑虑，但听说擅长英文的乾也要去，于是廉也就答应厂。

    然而。

    「……为什么，只有我一个人？」

    在昴居住的那远离舞波宅邸的八张榻榻米大的房间内，只有廉也一个人。

    昴说「藤村婶找我」跑去本邸，已经过了三十分钟都没回来。乾那家伙也不见影子，打电话给他也是直接转到语音信箱，杳无音信。无计可施的廉也独自默默地和英文单字格斗着。

    由于今天上午下过雨，所以异常闷热。不过这里既没冷气又没电扇，只能靠扇子。

    要这样自己念书的话，还不如去冷气很强的图书馆比较好吧？当廉也开始这么想的时候，传来玄关大门打开的声音。

    脚步很轻，步伐很小。是昴。

    「你很慢嗳，到底在搞什么啦！」

    视线落在单字本上没动，廉也发出不满的抗议。

    「对不起。因为我去做了一下各种准备。」

    感觉到昴就站在十分接近的地方。

    她始终没坐下，就那样一直站在那个地方动也不动。

    「你是怎样――」

    廉也说着，就在他抬起头的时候。

    「唔哇哇哇喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    和意志无关。

    和意志无关地，声音爆发出来。

    简直可说是凶暴的存在就在眼前。

    简直可说是凶暴的形变就在眼前。

    简直可说是凶暴的凶暴就在眼前。

    学校的泳装。

    昴，穿着学校的泳装。正站在，眼前。

    虽然要说是异常的确是异常，不过要说是仅仅如此那也是仅仅如此。如果是平常，就伸手按在昴的额头上感觉温度，看看她是不是脑袋清醒就可以了。

    但现在不同。

    不平常。

    昴。

    昴同学。

    乳房。

    胸部同学。

    开放了。

    获得解放了。

    平常不知道是为了米卡霍希的成规还是风俗习惯，总面吾之就是用白布条缠绕得紧紧的好隐藏起来的昴那视为北斗神乳完全没问题的惊人大胸部就在自己的眼前摇呀摇地晃呀晃的唔喔喔喔喔喔喔喔――

    「依搦――斯！依搦――斯――！」

    廉也，

    在呼救。

    睁大充血的眼睛，泪流满面，顾不得颜面，呼喊神的名字一般地在求救（注17）。

    因为、因为，上面写着「四之二」。就在泳装胸口的号码布上。

    仿佛冲出来一般地耸立着的立山连峰，让号码布往旁边撑开不太好辨识的文字，但意思应该是四年二班吧。这家伙十岁时穿的泳装，现在十六岁了都还能够轻松穿上。多么令人吃惊的幼儿体型。因此，要是胸部发育了那会怎么样呢？吸收了夏季湿气后颜色变得更深的深蓝色泳衣，紧紧地包覆着昴凶暴的那个。要比喻的话，给人的感觉就像是用勉强可以包住桥子的小张保鲜膜，去硬把整颗哈密瓜包起来的样子。应该是说，根本包不住。看起来很柔软的膨胀小山，丰腴地满了出来。

    注17依搦斯(Agenes)又稻圣依搦斯，为天主教一名在第三世纪末殉教的少女。

    而且，不晓得到底是谁教唆的，昴还绑了辫子。本来就已经长得很像幼童了，因为发型的关系更加靠近小学生的区块。明明是这样，却有着哈密瓜。过度的不平衡令人发晕。倘若这时再给她背个小学生用的书包（旁边附根竖笛），毫无疑问就可以致人于死了。

    「师父，你不要这么直接盯着我看啦……」

    昴每次不好意思地让露出来的大腿互蹭，就会传来布料摩擦的啾啾声。

    「你你你、你想做什么？你打算，喔喔！」

    廉也起身，握紧发抖的拳头微弯着腰。当然这只是虚张声势。只要昴往前再踏出小小一步，廉也就准备立刻下跪。

    「请、请问师父，怎么了……」

    「对不起啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    于是，廉也真的下跪了。

    这一瞬间，毫无疑问，他成了世界上最不帅气的男子。

    「师父，你在听吗？」

    昴蹲下，在跪着的廉也耳边低语。

    「就是上次说过的，有关『亲亲』的事情。」

    「啊，喔喔，这样呀！」

    「如果你讨厌脸颊……那亲别的地方可以吗？」

    看着全身颤抖的廉也，昴红了眼眶，手指着学校泳衣的薄薄布料隐藏不了的软绵绵圆鼓鼓的山脉巅峰。

    「我有比脸颊更柔软的地方……所以这里也可以……」

    昴的声音愈来愈小。

    大概是害羞得不得了吧。脸颊也涨红得像是彻底成熟的苹果，纯真的大眼睛眼看似乎就要滚落泪水。

    「我求求你，师父。」

    「唔哇啊啊啊啊。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    「如果脸颊怎么样都亲不下去，那就亲这里……」

    「不行不行，这种事情万万不可――！」

    廉也紧紧攀着昴的脚鬼哭神号。师父的尊严什么的，他已经完全抛弃了。

    「拜托你！让我亲脸颊就好！所以，请、请不要再说那么恐怖的话了！」

    「……真的吗？」

    「真的真的！」

    「啊呵！」

    昴的脸瞬间发亮，开心地跳了起来。泳衣里面的哈密瓜有弹性地抖动着。快停止！这又不是在挥舞擅长的武器！依搦――斯！

    「要亲几次？一百次你会亲吗？」

    「我亲我亲！一百次一千次我都亲！所以拜托你乖乖不要再乱动了！」

    事情就变成了这样。

    昴身穿着学校泳衣，听话地跪坐在坐垫上。可能是等得不耐烦，放在洁白大腿上的双手憋不住地动了动。

    廉也低着头凝神盯着榻榻米的网目，重复了好几次的咳嗽清嗓。到底是为什么事情会变成这个样子？自己明明只是来念书准备考试的。

    「那么，就请你多多指教了。」

    「喔，好的。」

    宛如是将棋对局之前，两个人互相行礼。

    廉也猛吞口水，抬头起来，轻轻地把手搁在昴的双肩上。

    「请等一下，师父。」

    「怎、怎么了？」

    「亲的时候，你会闭上眼睛吧？因为我会闭。在亲完一百次之前，都不可以睁开。」

    「为什么？」

    「我也不是很清楚，但是听说这样效果比较好。」

    「什么效果呀。」

    廉也困惑地歪着头，昴慌张地摇头说「没、没什么啦」。

    总而言之就听话照办，廉也闭上双眼。其实，这么做感觉比较不尴尬，反而是好事。

    「那么，我、我我、我要亲了。」

    昴小声地回答「好」。廉也手掌底下的细瘦肩膀僵硬起来，昴也很紧张。

    因为自己也会跟着紧张，所以廉也把双手从昴肩膀放下来。

    然后，传来「乒砰、O@」的声音。可以听到摩擦榻榻米的声音和不太清楚的叫苦声，应该是紧张到脑袋空白的昴身体某处撞到矮桌了吧。由于廉也自己也紧张得很，根本没空去关心别人。

    廉也用裤子的膝盖部分擦拭有点渗出汗的手掌，以舌头湿润过干燥的嘴唇之后――缓缓地将脸凑近昴。

    即使闭着眼睛，还是知道昴的体温就在附近。彷佛连心跳和身体的颤抖都能感受得到。廉也把昴的心跳当成引导的线索，下定决心后嘴唇贴了上去。

    啾。

    ……………………奇怪？

    廉也内心大无疑惑。

    触感，硬硬的。

    昴看起来那般柔软的脸颊，实际上嘴唇一碰，感觉却是「硬邦邦」、「粗粗的」。原来脸颊其实是这样的东西吗？单纯只是自己的幻想不切实际吗？

    「怎么了连动？来吧，继续亲亲下去吧。」

    「啊，抱抱歉。那我要亲第二次了――亲你个头啦――！」

    不由得睁开了眼睛。

    本来应该是昴所在的位置，乾暗鸣露出爽朗的微笑正跪坐在那里。

    手怜惜地摸着自己的右脸颊，说道：

    「接着，请亲左边。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    今天第二次，廉也惨叫。

    在干的后方，身体被毛毯裹着，嘴巴被塞入毛巾的昴，一面发出「唔呼！」、「咕呼！」之类不成声的呐喊，一面像蝎虫般地扭动着身体。

    「你、你你你、你想、想想、想干么啦乾――！」

    乾用力大幅度地摇头。

    「啊啊。和我亲亲让你太过感动，所以忍不住就高兴得大叫了对吧。我本来打算至少要把你的十个吻占为已有的。」

    「真是够了！你给我把话说清楚！」

    「这一切，可说都是照我的剧本走的。」

    将浏海往上拢，乾开始说道：

    「身为你们的好朋友，我想要撮合你们这两个不论过了多久都没进展的人，所以设了一个局。用脸颊求爱的昴，连动面对这种情况的反应，真是让我看了一场精采的好戏呀。」

    简单来说，这几天昴的怪异行径，应该全都是这家伙在搞鬼害的。

    「用欺骗让人亲吻，是要怎样撮合啦！」

    「因为这么害羞的昴所提出来的单次接触要求，要用何种形式才能够获得你的回应是很重要的。所谓凡事皆起于形式，对吧？肌肤和肌肤的距离，是可以直接连接到内心的距离的。」

    「既然如此，你为什么紧要关头代替昴跪上场？」

    然后干的眼神变成望向远方的模样。

    「这当然，是因为嫉妒……不要逼我说出口，太丢脸了。」

    「跟你当朋友才丢脸啦！」

    此时，昴终于成功把口中的毛巾吐了出来。

    「阿暗，你太过分了！」

    「昴，对不起。这样的结果是因为我忠实自己内心中的『爱』。我没办法，背叛爱……」

    「怎么会变成这么冠冕堂皇？你根本就只是输给欲望而已嘛！」

    真是的，话要看人怎么说，可好可坏。

    「那，你说可以解除卢涅乌星咒是怎么回事？不是能让喜欢的人亲一百次的话，脸颊的诅咒就可以解除了吗？」

    「什么？有这种事？」

    接着，乾摇摇晃晃地站了起来。

    脸上的表情是前所未有的严肃和紧张。

    然后花脱掉衬衫，脱掉汗衫，脱掉制服长裤，脱掉四角内裤……只剩下袜子的全裸状态。

    为啥要脱衣服！

    廉也的呐喊没成为声音，太过惊讶导致嘴唇黏住动不了。昴也一样，维持着有如埴轮的表情全身僵硬（注18）。脱下来的衣服仔细摺叠得整整齐齐的，这个举动不知道为什么更是特别惹人不舒服。

    从穿着衣服的纤细身影想像不到的结实身体袒露在外，大象也暴露出来，乾突然开始侧翻。一圈、两圈、三圈，一边漂亮地侧翻一边从八张榻榻米的房间翻到厨房，然后移动到玄关。偷工减料的建筑物嘎嘎作响，灰尘从天花板稀稀落落地掉了下来。

    抵达玄关的同时，乾停了下来。

    一边把手放到门把上，一边回头对着廉也和昴用力地竖起大拇指。

    注18埴轮是日本古代陪葬用的圆筒状土制品，制作成人类模样的表情并不精致。

    「一切纯属谎言！都是无中生有！」

    廉也仰天长叹。

    熏黑的天花板垂吊着的电灯泡，就像是大象一样，摇摇晃晃个不停。

    ★

    乾就那样逃走了。

    在全裸的状态下。

    现在的廉也完全提不起劲去追。昴也是一样，双眼对不了焦，喃喃自语着「大象，大象，你的鼻子为什么这么长？」靠墙跌坐在地上动也不动。该不会，是为了阻止我方的追击才脱个精光的吧。好一个兼具兴趣和实惠的举动。

    「喂，你差不多该恢复正常了吧？」

    廉也在昴的正前方坐下，啪啪啪地拍打她的脸颊。小心不让视线飘到她胸前的号码布上，专心盯着她的脸看。

    昴的眼睛逐渐恢复正常清醒的光芒。

    「啊……师父？」

    「你是怎么了，为什么不告诉我真相？」

    昴抿着嘴低下头去。

    「因为……阿暗说如果不守密讲出去，就会没有效果了……」

    「应该是说，正常人都会知道他在骗人吧？亲吻就可以解除咒语，这种像是『睡美人』的说法，一听就知道是假的。」

    昴的眼睛慢慢地浮现豆大的泪珠。

    「因为，因为，我就是以为是真的嘛！因为师父是我的王子，所以我才认为可以解除诅咒呀！」

    「王、王子？」

    总觉得冒出了一个让人身上刺痒的字汇。

    昴以湿润的双眼仰望廉也。

    「因为，师父总是在帮助我。从绝望的深渊，把我拯救出来。所以，师父就是，我的王子……」

    帘也叹了一口大大的气。

    「你太看得起我了吧。」

    「哪有。」

    「我又没有超能力，也不像米卡霍希排名者那样拥有特殊的能力……一个月前我会帮你，只是凑巧而已。只是因为我必须克服的考验，凑巧和你的考验重叠在一起。」

    「…………」

    昴眼泪沿着脸颊滚落。

    接连不断地，止都止不住。

    「真是的……」

    廉也心想什么王子啦，自己只是把应用格斗技的一点小技术教给昴罢了。王子会严格训练公主吗？会每天让公主跑步到天黑，还要公主锻链肌力吗？王子才不会这样。所以自己并不是王子。

    然而。

    这个爱哭鬼公主，一路奉陪过来。

    明明是个吊车尾的，却说「我想变厉害」，说想赢过瑞贵，死命地奉陪各种训练到底。

    还相信我这种人――廉也心想。

    「所以，偶尔也会这样啦。」

    用右手撩起昴的辫子，凑近她的脸。

    啾。

    「呼喵。」

    昴小声地惊叹，直盯着廉也的脸。

    刚刚哭得那么厉害的泪水，亲一下就停了。

    「……你别说话。」

    廉也使劲地擦拭自己湿掉的嘴唇，同时移开视线。可以的话，其实他是想装出什么事情都没有发生的表情的――不过做不到。整张脸发烫得乱七八糟。

    「咦、咦咦？奇怪？师父――」

    「我不是叫你则说话吗！」

    廉也全力转过身去背对着昴。

    尽管如此，昴还是身体前倾伸出一根手指戳了戳廉也。

    「再、再一次。」

    「啥？」

    「可以，再亲一次吗？」

    脸颊染成粉红色，滑稽到正在忍住不笑。

    「我、我才不要！我刚不是说过这是偶尔吗！」

    尽管如此，昴依然像是小狗一般凑了过来。

    「可是，大家不是说有一就有二，无三不成礼吗？啊，对了，而且呀，米卡霍希的传统是，亲脸颊一定要左右两边都亲才行。要不然就会倒大楣。」

    「……真的吗？」

    廉也凝视着昴的脸。

    然后，眼看着脸颊浮现出了文字――

    「当然」、「是假的&#9834;」。

    「……耍什么小聪明呀你这个笨蛋徒弟！」

    取代亲吻的拳头，用力扭转。

    在那柔软的，软绵绵的，以及――有点咸咸的，

    脸颊上。

第三卷 后记

    人出现某种行动，订定某个目标，一定都会有「契机」。卡谬・比丹会驾驶钢弹Mk.II的契机就是因为名字遭人嘲笑。绫濑千早会开始投入花牌，契机就是因为接触到绵谷新的热情。丸井家的三叶开始减肥的契机……我想想，应该是有人说她是母猪吧？但是，契机并不是非得要有又重要的东西。我认为什么都可以当契机。卡谬成为终结格里普斯战役的核心人物，千早现在是女子花牌界期待的新星。三叶虽然还是老样子是头母猪，但看起来每天都过得很开心。总而言之，重要的是「做了什么」。不论契机为何，结果是好的就够了。

    即使如此，这集的女主角沙良瑞贵，从头到尾都拘泥于「契机」。认为遭到双亲遗弃是自己的「败仗」，于是在小时候就发誓再也不要吞败，要不停地得胜下去。即使名列排名榜首位也依然不满意，永远拘泥在契机的「最初的败仗」之上。得胜和战斗，本身变成了这个宛如火球的少女的目的。

    能够对这样的瑞贵说「停止战斗吧」的人会是谁呢？这个问题，成为了我构思第三集的契机。答案我马上就找到了。能够替人疗伤的，就只有伤害过人的人。这和第一集的廉也与瑞贵的关系非常相似。第二集是第一集的假设而来的故事，但第三集的故事或许可说和第一集的关系是「姊妹」。

    不过，结局还是完全抵达了另一个地点。

    契机这种东西，果真是，怎样都好。

    火球少女得出的结论，读者如果能看到最后，那就是我的荣幸。

    那么，这次就到这里。

    下一集第四集，故事将会大大地翻转。

    昨日的朋友，就是今日的敌人。

    还有一件事。

    尽管始终都是预定好的，但在第四集出版之前我将推出新作品。

    一部社团活动的恋爱喜剧，鱼与熊掌兼得。不过有毒害也有喜剧。

    名称叫做《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：终焉之月

    扫图：方俱灭

    录入：zbszsr

    修图：方俱灭

    更级毯子。

    第一次听到这个姓名时，连动廉也心想：

    「真想见见她双亲长什么样子」。

    毯子这个名字，感觉起来就是个寝具。就是帮女儿取这个名字，才让女儿变成茧居族的吧。尽管早就十分清楚米卡霍希的常识是世间的非常识，不过名字还是该好好取吧，这种名字太没道德了！

    想归想还是觉得算了，取名者也有很多考量的地方吧。

    九月五日。

    第二学期开始后的第一个星期天，廉也遵守早就说定的计划，到更级毯子的住处拜访。终于能一窥「双亲的尊容」了。

    在残留着夏季的强烈阳光中，廉也单手拿着班导毛利老师给的地图站在毯子家门前。从星林町四丁目的洗衣店转过去，位于前方的白色房子。应当就是这里没错。

    充满岁月痕迹的木造二楼建筑，一楼有这么块看板：

    「更级棉被行」。

    「毯子的家是卖棉被的吗……」

    既然如此取「棉被」当名字不是比较好吗？

    不对，这样不行。

    一边想着毫无用处的事情，廉也一边打开玻璃拉门进入店内。

    昏暗的店内有条不紊地堆放着棉被、枕头、毛毯和毛巾被。建筑老旧归老旧，墙壁和地板倒是光亮亮的。看得出来店主打扫十分仔细。

    「请问有人在吗？」

    因为没看到人影，廉也于是朝着店铺的深处打招呼。收银台右边的出入口挂着帘幕，再进去好像就是住家。

    没有回应。

    「不好意思，请问有人在吗？」

    尽管掀起帘幕大喊，还是无人应答。

    不过，二楼传来声音。

    「小毯，我是妈妈。请你开门好吗？这边有好吃的布丁喔&#9834;」

    「放门口就好。」

    「不要这么说嘛，好吗？妈妈好久没看到小毯了，想要看看你。」

    「我不要。今天我头发乱翘得要命。」

    「哎呀，真可爱&#9834;妈妈听了更是想看。小毯，好不好？拜托你开门。」

    「我想要积极地妥善处理事情。」

    「不要说话说得像政治家那样。你不开门，妈妈就要哭了。呜呜。」

    「哭吧。想哭的时候，就尽情哭吧。」

    对话突然中断，回归宁静。

    传来深呼吸一大口气的声音。

    「喂你这个王八蛋给我开门――！第二学期以后你一次都不曾出来吧！如果你以为我永远都会慈眉善目的话就大错特错了死小鬼――！」

    「我就说我要睡了。」

    「每天都在睡觉还敢说什么你要睡了――！你以为我会被这种藉口骗吗――讲这什么鬼话我要把布丁塞进你的口鼻让你窒息而死――！」

    好、好想走人。

    虽然廉也早就后悔自己跑这么一趟，但承诺的事没得反悔。

    因为在暑假尾声举办，名为「夏日生存战」的战争大赛上，廉也为了要让毯子助阵，答应了「跟我妈妈见面，向她说明我是个非常好的孩子」这么一个交换条件，必须付诸实现。

    「呃，不好意思，请问有人在吗？」

    廉也用比刚才更大的声音喊，怒斥声立刻停止。

    传来啪达啪达跑下楼梯的声音。

    「您好，欢迎光临。」

    现身的是挂着有如面具的商业笑容，看起来很坚毅的女子。

    戴着有链子的眼镜，脸上的妆画得完美，身上穿着深蓝色的套装。散发一种与其说像是棉被店老板娘，不如说更像是家长会会长的气质。然而仔细一看，眼镜深处的双眼骨溜溜的还满可爱的，也不是没有和女儿类似的气质。

    这个人就是毯子的母亲。

    「请问您在找什么商品呢？盖的棉被还是垫的棉被？两条一起带的话可以打七折喔，呵呵。」

    「呃，我不是来买东西的。我是毯子同学的同班同学，我叫连动廉也。」

    毯子妈「哎呀」一声，吃惊地以手捣嘴。

    「你就是连动同学？就是那位『香香背男』?」

    「您听说过我的事情吗？」

    「嗯。别看我现在这样，我以前也是排名者。你瞧。」

    毯子妈举起右手给廉也看。

    小指上的三星戒指――雷涅席库尔正在发光。

    「我现在担任教团妇女部的部长。结婚前也曾经在星柱身边伺候过。米卡霍希相关的资讯全都会传到我耳里。」

    「唔。」

    虽然不知道所谓妇女部的部长是怎样的位置，但既然曾是米卡霍希领导人星柱的亲信，或许在教团内也有相当的地位。

    「那么，连动同学，你想买怎样的棉被？以接下来的季节来说我推荐……」

    「我、我不是来买棉被的！我是因为毯子要我过来才来的。」

    毯子妈双眼睁得大大的。

    「哎呀！哎呀哎呀哎呀哎呀！这话你怎么不早点说呢！」

    「呃，那个，因为，好像太突然了。」

    毯子妈朝向二楼，大声地说：

    「小毯！连动同学来找你玩了！快下楼来吧！你不下来的话，妈妈就要用排名者技能从一楼打穿你房间的地板喔――！」

    「不、不必这么费事啦！请您尽可能温和一点！」

    然后，二楼传来「叽咿咿咿」的开门声。彷佛是封闭不知道多少年的鬼屋的门打开的声音。

    像是爬过阶梯，毛茸茸的，一团毯子走了下来。

    毯子稍微掀起，里头一双迷蒙的眼睛往外窥视。

    「真的呢。是『白色，偶尔是水珠』来了。」

    「我就说了不要用那个名字叫我！」

    「那么，你来做什么？」

    廉也用尽全身的力气大叫：

    「是你叫我来的吧吧吧吧吧吧吧！」

    ★

    廉也走过更级家的起居室。

    古老的四坪大和室。灰泥墙、木门楣和纸拉门，全都染上了更级家长年居住所带来的风味。久经日晒的桌子，传统映像管电视。大概因为是棉被行，所以只有坐垫是全新的。和店内一样打扫得整洁完美，连颗灰尘都没有。

    廉也坐在不知道为什么重叠着一起拿给他的两块坐垫上，和毯子妈面对面。毯子裹着毛毯，正在电视机前方毛茸茸地蠕动着。

    「请容我再度自我介绍。我是更级毯子的母亲，更级棉被。请多指教。」

    「……」

    还真的有人名字叫棉被。

    「那么，连动同学，你想跟我说什么呢？」

    棉被女士推了推镜框，镜片反光闪了一下。

    「嗯，是的。呃，我来不为别的，因为前一阵子我接受了毯子同学的帮忙，今天算是回报吧，该怎么说…：

    廉也一边用裤子擦拭手汗，一边仔细地说明夏日生存战时发生的事。毯子帮了多大的忙啦，毯子的活跃多么令人惊艳啦。

    「天呀，总之，毯子同学真不是盖的。真的太棒了。茧居族真的很厉害，搞不好现实生活幸福的人才是输家呢。我深深体会到自己到外头去可能就会输，也就是说我其实是个输家！真抱歉我这种输家在外面乱跑！」

    廉也磕头，额头都碰到了榻榻米。

    先前毯子寄电子邮件指导要尽可能夸大，廉也于是照办。

    「这样呀，还发生过这种事情呀。」

    棉被女士说完，啜饮了一口麦茶。

    廉也也喝了麦茶滋润干渴的喉咙。

    「呃，总之，因为这样，可以知道毯子同学是个非常可爱非常完美的茧居族。所以我觉得呢，就算她多少缺课没去上学但是应该不会受罚吧。哈哈、哈哈哈。」

    这也是照剧本演的。

    棉被女士的后方，毛毯里面的毯子竖起大拇指。

    「你知道得可真详细呢，连动同学。」

    「谢谢夸奖！」

    「毯子就拜托你了。」

    「好的！」

    自然而然就答话了。

    「那么，连动同学要去念米卡霍希大学。我想想看喔，就去念商学院，然后目标订在考上会计师吧……不过听说最近会计师也不好找工作。公证人啦代书啦说不定比较好。不论如何，你是打算毕业前就取得资格吧。」

    「哦，嗯。」

    廉也疑惑地侧着头。为什么这时会提到生涯规划？

    「大学毕业后，你们就马上结婚吧。在那之前你们两个人都要维持身体的纯洁。我和丈夫都对这一点非常在意，所以打算严格要求。」

    廉也打断说得起劲的毯子妈：

    「呃，不好意思，请问您说的是哪件事情？」

    「当然是小毯和你结婚的事情。」

    咦？

    棉被女士拿下眼镜按揉着眼头。

    「这孩子从国二的时候开始，就成了茧居族到现在，我本来很担心她的将来……这样一来我肩头上的担子总算放下了。」

    廉也忍不住站起来。

    「不不不不，请您先等一下！为什么会变成在讲结婚的事？」

    「因为你不是说了吗？你说小毯是非常完美的茧居族。意思就是你打算要养她一辈子对吧？」

    「我就是想知道是怎样的逻辑才会推论出这结论？」

    「你是在问――为什么吗？」

    棉被女士起身。

    眼镜深处的眼睛掠过一道光亮。

    「没有为什么也没有原因。你是说没有意思要养她却大赞茧居族？既然你身为香香背男，应该是不会说这么不负责任的话吧？可以说『茧居族非常完美』这种话的，就只有『做好心理准备要养茧居族一辈子的人』!」

    廉也没有半点吭声。

    说的没错。

    「喂，更级！你给我说点什么呀你！」

    廉也虽然没出息地呼救，但毯子一脸疑惑地歪着头。

    「说的也是。让老公养，当个专职的茧居族或许也挺好的。」

    「茧居族还有分专职的跟兼职的吗？」

    「在下不才，还请你多多指教了。」

    「闭嘴！现在不是彬彬有礼的时候！」

    「好了好了，请冷静一点。」

    棉被女士用力抓住廉也的肩膀要他坐下。

    「还是说，你对未来有其他的计划？举例来说，你想过从米卡霍希学园毕业之后要做什么吗?」

    「不，那样的事情我……」

    老实说，廉也不曾想过。

    追着沙良瑞贵来到米卡霍希，成了舞波昴的师父。

    现在虽然有让昴变强到能和瑞贵平分秋色这个目的――但达成之后呢？毕业后也要留在米卡霍希吗？

    想变成什么人？

    想做些什么事？

    「你并没有什么将来的梦想吧？」

    毯子妈这么一问，廉也只能勉强点头。

    「很好。那么就订婚吧。」

    「我不要！为什么要订婚？」

    毯子妈露出微笑，说道：

    「好了，亲爱的女婿，我们就从现在开始好好谈谈将来的事情吧。为了更级家的未来着想。你想要几个小孩？上班几年后要买房子？你是想买私家车的人，还是不买也可以？储蓄你要用来投资黄金？还是不动产？啊，期货不能买喔，我推荐的是……」

    「快来人救救我啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    随后直到外面天色变黑，廉也都被迫听毯子妈「为了得到踏实稳定收人的生涯规划」的一番话。从选择有助于就业的大学，到该买哪种保险，全都受到了充足的教导。

    听到一半，真的差点哭出来。

    廉也深刻体会到人生真残酷。

    ★

    回家的路上。

    一边凝视着夜空中眨眼的秋季星座，廉也一边思考。

    「我将来，想要做什么呢？」

第四卷 第一章

    米卡霍希的学生餐厅以菜单多样而闻名。

    具备了和洋中华，古今东西，各色各样的料理，光是看入口处橱窗内的样品就能让人脑袋混乱至极。常见的情景就是：优雅地品尝法式白酱炖小牛肉的女生，旁边坐着的是狼吞虎咽大碗拉面加炒饭的运动型男生。最贵的料理是「银座河豚套餐」，售价三千九百八十日圆，点这道菜吃的学生全部都会得到「泡沫经济有钱人」的称号。最便宜的料理是荞麦冷面和乌龙面，售价一百九十日圆，常吃这道菜的学生，依熙惯例全都会被叫做「立食大师」。

    「我明明就是坐着吃不是站着吃的！」

    立食大师连动廉也不知不觉中抱怨起来。吸食着荞麦冷面的苏苏苏声，响彻爆满的学生餐厅。

    「廉廉你怎么了？平白无故为什么这么说？」

    隔着张桌子坐在正对面的沙良瑞贵，停下筷子疑惑地侧着头。她正在吃豆皮乌龙面。两个人的差距只有一块炸豆皮。

    「没事。我只是深刻体会到M型社会的残酷。」

    「哦。你在担忧日本的未来吗？」

    「应该是我的胃部的未来吧……瑞贵，钱的问题你要怎么办？你应该没打工吧？」

    「我有排名者战争赚来的奖学金。」

    一边按着长发将乌龙面送进嘴里，瑞贵一边说道。

    「哦，你大概拿到多少？」

    「因为我是第一名，所以拿到一亿日圆。」

    廉也吃下去的荞麦面差点从鼻孔跑出来。

    「一、一一一、一亿日圆？」

    「什么呀，你不知道吗？排在前段的排名者可以根据名次拿到相对应的奖学金。」

    「不是啦，这个我知道。我是没想到奖学金竟然这么多……」

    这么一说，或许这个金额也是理所当然的。

    从米卡霍希那种将绝对价值放在「胜利」上的思考方式来看，身为象征的米卡霍希排名者获得的不只是名誉还有大笔金钱，也是浅显易懂的结果。

    「那么，你可以吃更好的东西呀。就算是银座河豚应该也轻松搞定吧？」

    「不是这样喔。我几乎都把钱捐给优育园了。」

    优育园是瑞贵曾经待过的育幼院的名称。

    「从我在那里的时候开始，建筑物就已经很老旧了。接下来的季节风会从缝隙灌进屋内。我并不想要财富，钱让有需要的人拿去用就好了。」

    廉也放下筷子，颇有感触地凝视着眼前的青梅竹马。

    「瑞贵，你真善良。」

    「……你、你没有在听我说什么吗？我只是对金钱没兴趣而已。」

    瑞贵「哼」了一声，别过头去。

    尽管假装不开心，却无法完全隐藏脸颊的红晕。

    ――天啊啊，可爱得乱七八糟。

    廉也虽然心都不禁要融化了，却――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好痛喔喔喔喔喔喔喔――！」

    一旁嘴里塞满铜锣烧的笨徒弟，用力捏了廉也大腿一把痛得他跳起来。

    「师～父～？」

    舞波昴用有如低气压的声音低吼，泪眼汪汪地仰望着廉也。

    「为什么就只跟沙良瑞贵说话？也跟我说说话呀！」

    「就算是这样你也不必捏我吧？你要我说话就做球给我接呀！」

    昴认真思考了一会儿。

    「我想想看喔，那么，师父昨天晚餐吃了什么？」

    「泡面和水煮蛋。」

    「水煮蛋是全熟的吗？还是半熟的？」

    「普通熟吧。」

    「是哦。」

    就这样，两人都陷入沉默。

    昴用力拍了一下桌子，发出「碰」的声音。

    「我话还没说完！」

    「水煮蛋是要怎样延伸话题啦！」

    用餐完毕的瑞贵一边擦嘴角，一边说道：

    「哎呀，你们的表演还挺有趣的。继续呀。」

    「我不是在表演！」

    昴生气地跺脚，瞪着瑞贵。

    廉也暗中叹气。第二学期的第一天向瑞贵「宣战」以来，昴似乎已经变得比从前更能和瑞贵一争高下。到今天为止举办过两次战斗都得胜，排名上升到第三十九名。说不定今年内便能实现进入前十名挑战瑞贵的诺言。

    暑假时装设的占满整面墙的大型萤幕，显示着现在的排名。

    第一名　　沙良瑞贵　　　二年一班

    第二名　　香山依搿　　∪年三班

    第三名　　真田鹰棋　　　三年一班

    第四名　　鸣神宇美美　　二年四班

    第五名　　全鬼雪　　　　三年八班

    第六名　　水仙寺游园　　二年十班

    第七名　　深远　橙　　　二年九班

    第八名　　荒木业儿　　　三年八班

    第九名　　千阳院莫迦奈　一年一班

    第十名　　更级毯子　　　二年一班

    第十一名　桐荫雾湖　　　二年四班

    第十二名　迷天忌奈　　　二年四班

    第十三名　御子柴宁慈琉、都慈琉　　一年一班

    第十四名　艾文・斯提克雷斯　　一年十班

    第十五名　轰轰轰　　　　三年六班

    第十六名　田中绘亚露　　二年一班

    第十七名　乾暗鸣　　　　二年七班

    第十八名　七曜奈奈奈　　二年七班

    第十九名　毛利弱子　　　一年十班

    第二十名　甘河由凛　　　三年八班

    上个月开始十名以内就没有变化，但其他人则是剧烈变动。原因似乎在于遭到停学处分的萝莉控消失了，以及乾暗鸣持续处于低潮。萝莉控是自作自受，不过廉也也挂念干的情况。

    「廉廉，不要发呆。你脸上有东西。」

    瑞贵探出身子，拿掉廉也脸上沾到的小葱段，一口吃掉。

    「怎、怎样啦？不要把我当小孩！」

    「哼，你害臊了呀？以前我们不是常常这样吗？」

    相较于满脸通红的廉也，瑞贵一脸得意洋洋，彷佛是在说「这是还刚才欠你的人情」。

    另一方面，昴则像是等着吃饲料的鲤鱼，一边嘴巴开开阖阖一边望着两人。

    「这、这这、这是什么意思？刚刚说了什么？怎么回事？」

    「你这么问让人不知道怎么回答……」

    两人一起修练的那时候，这样的行为举止乃是家常便饭。因为到了星期天便会带着便当．从早到晚都泡在「腐海女王」那里。

    「奸诈奸诈太奸诈了！就只有沙良瑞贵，就只有沙良瑞贵有这种待遇――！」

    昴似乎是想到什么，用小指把刚吃进嘴里的铜锣烧（有颗粒的红豆馅）的红豆挖出来，仔细地涂在自己的脸颊上。

    带着期待的闪亮亮眼睛，目不转睛地望着廉也。

    廉也死命地装作没看见。

    「……」

    「……」

    昴拉了拉廉也制服的袖子。

    「快～点～！」

    ――真是够了，麻烦死了！

    「好、好啦！」

    廉也用手指清掉昴脸颊上的红豆。

    然后拿出携带式面纸，将手指擦得干干净净。

    昴的嘴巴再度开开阖阖。

    「为、为什么不吃掉？」

    「呃，吃荞麦面的时候吃红豆有点……」

    这时，有人轻拍廉也的肩膀。

    回头一看，站着的是嚣张地抱着胳臂的七曜奈奈奈。

    竟然有这种事――她的左脸颊黏着一大块鱼板。

    「好、好好、好凑巧呀香香背男！你是学生餐厅派的吗？我总是在本部吃便当，不、不过今天是偶尔忘记带了！」

    「这……这样呀。」

    奈奈奈一口气把脸凑近充分受到惊吓大倒胃口的廉也。

    「我每次来学生餐厅一定会吃酱油拉面。鱼贝类的高汤很够味，非常好吃！非常好吃喔！」

    拚命说着根本没人询问的事情，奈奈奈的脸颊（黏着鱼板）涨成大红色的。如果这么不好意思，不要说就好了呀。

    ――吐槽她就输了！

    廉也一边大汗直流一边移开视线，接着昴从旁边伸出手，摘起鱼板送进嘴里。

    奈奈奈猛力摇头到头发都乱了，气冲冲地说道：

    「你、你在搞什么鬼啦马桶昴！我华丽的战略都泡汤了啦！」

    「你什么意思？都是有个让脸吃鱼板的蠢蛋小姐在这里，我只是好心顺手帮个忙而已。」

    昴搁置自己的问题。

    冷冷地看着左右为难的廉也，端贵笑了。

    「哈哈哈，廉廉很受女生欢迎嘛！太好了。」

    「这又不是我的错！」

    这时，又有人从后面拍廉也的肩膀。

    ――这次又是怎样？是谁啦？

    回头一看，眼前是个――

    「咖哩，很好吃喔！」

    脸颊上黏着黄色炒面糊，面带微笑的微胖男子。

    廉也深深地吸了一口气。

    「在连动廉也之名下我下令！你是钢铁，钢铁子弹！怒吼、奔驰、击碎！」

    因腐海流格斗术化为钢铁的拳头，朝着满是咖哩的脸颊重重一击。

    这所学国内，真的有各种各样的人。

    ★

    总算是用餐完毕后，廉也等四个人从学生餐厅的饮水机装了热茶重新回座。午休还剩下十五分钟左右。

    廉也正对面坐着瑞贵，左边是昴，右边是奈奈奈。被女孩子包围应当是个开心的情况，但老实说廉也感觉不到幸福。主因在于受到左右两边散发出来的杀气影响。

    「七曜奈奈奈，我有事要问你。」

    「怎么了？这么严肃。」

    突然被瑞贵这么一问，奈奈奈露出警戒的表情。

    「有关前几天香山依胨下的星之令。」

    瑞贵的表情与声音，都是刚才用餐时所未见的认真。

    廉也同样地脸部紧绷。他也一直很在意这件事。

    夏日生存战获胜的「女演员」香山依耄使用优胜者的权利「星之令」，下了道震惊整个米卡霍希的命令。

    要将现任星柱千阳院美罗赶出米卡霍希。

    这道事实上等同于「叛乱宣言」的命令，使得米卡霍希上上下下都陷入大混乱。米卡霍希的惯例，就是必须绝对遵守星之令。但是，这道星之令针对的是位于米卡霍希顶点的星柱。史无前例的「矛盾」命令，教团到底会做出怎样的判断？全米卡霍希都在关注。

    「星之令下来就要两个星期了，教团还是只有『正在审议』的说法。香山依朊挥腥魏我饧，星柱也保持沉默。实际上讨论到什么程度了？既然你是天秤座α的搜查官，应该知道些什么吧？」

    「唔，这个……」

    「我也很挂念这件事。如果你知道什么，可以告诉我们吗？」

    千阳院美罗的真实身分，就是廉也与瑞贵的师父「腐海女王」。对于并非米卡霍希信徒「星辈」的两人而书，这不是事不关己。

    奈奈奈注意了旁人视线一会儿后，身体前倾，小声地说：

    「这件事，连我都不可能知道得多详细呀。好像是真的正在审议。」

    「意思是意见分歧罗？是谁和谁？」

    「三星会的结城优会长认为应该遵守星之令，舞波重藏副本部长则是持反对意见，认为身为星辈应该要懂得知所节制。感觉上好像分成了结城派和重藏派在讨论。」

    「奶妈说爷爷最近似乎都晚归，酒也喝得比较多。」

    昴担心地低下头去。

    瑞贵压低声音说：

    「千阳院狼辉呢？他支持哪一派？」

    「这个嘛……」

    奈奈奈再次环顾周围一圈后，给了个「你们一定，一定要保密喔」的前提。

    「他失踪了。」

    「嗯？」

    「狼辉理事长和他的养女莫迦奈都下落不明，联络不到人。」

    「从什么时候开始的？」

    「那场顶楼之战结束后就持续到现在。由于狼辉理事长也兼任教团本部长，所以在目前没有领导人的情况下，两派争论得格外激烈。」

    廉也与瑞贵不由得彼此互看。

    夏日生存战的最后一天，前往搭救遭到瑞贵击败的莫迦奈后，千阳院狼辉究竟到哪里去了呢？

    「不好意思，奈奈奈。」

    「怎么了？香香背男。」

    「就算千阳院狼辉不见了，理事长或本部长的工作应该都找得到人暂代吧。如果星柱被赶走，那有谁可以代理星柱？星柱必须要跳星降之舞吧？」

    奈奈奈喝了一口茶，说：

    「应该会暂时在星柱候补里面派一个代理人出来吧。」

    「那么，意思就是可能会是你们三个人中的一个罗？」

    瑞贵、昴和奈奈奈。三个人都是星柱候补所以极有可能。

    然而奈奈奈却歪着头。

    「还是有其他的人选喔。所谓的『最为人看好的下任星柱候补』。」

    廉也发出「咦」一声。

    「我还是第一次听到有这种人。是御三家的小姐对吧？」

    「是呀。不过，那个女生应该还不会出现吧。」

    「为什么？」

    就在此时。

    奈奈奈突然因为吃惊而表情僵硬，开口欲言的嘴巴闭了起来。

    有个影子落到学生餐厅的餐桌上。

    廉也抬起头，看到的是――

    「唷，这不是乾吗？」

    乾暗鸣。

    手上拿着放着用餐完毕的餐具托盘，面无表情的视线往下看着廉也等人。

    很难得，今天身边没有女孩子团团围住，而是独自一人。

    「啊，不好意思，我看我也该走了。」

    拿起自己的杯子，奈奈奈慌张地离席。

    「怎么这样啦？不是还有时间吗？」

    「我、我班上下一堂是体育课啦！得快点去换衣服啊好痛！」

    腰部撞上桌角痛得泪眼汪汪的同时，奈奈奈离开了。

    ――为什么突然态度转变呀。

    是不是要讲的事情让乾听到就不妙了？

    即使如此，慌成那个样子还是不寻常。

    「看样子，我好像打扰到各位了。」

    乾往餐具回收窗口的方向走去，感觉脚步很沉重，并不是平常那种爽朗与轻快-

    「那家伙感觉没什么精神。排名战也一直不顺的样子，怎么搞的？」

    廉也这么一问，昴只是尴尬地低下头去。

    就只有瑞贵直直地看着廉也。

    「乾暗鸣是你的死党吗？」

    「唔，嗯，算是吧。」

    「如果你想永远跟他当死党，就不要在他面前说你刚说过的话。」

    廉也愣愣地望着瑞贵的脸。

    「为、为什么？」

    「不为什么。」

    彷佛是在说「我不想继续和你争论下去」，瑞贵站了起来。

    廉也莫名其妙。

    乾有什么他不知道的苦衷吗？

    ★

    祭典的季节脚步近了。

    廉也等人虽然觉得米卡霍希一年到头都热闹过了头，但根据班上同学所言，似乎唯有这次的祭典另当别论。

    极星祭。

    四年一度，于十月一日至五日这五天举办。

    据说雷涅席库尔光辉的源头「星之力」在这段期间会达到极大，所以米卡霍希全币动员要来个「开心庆祝」。原因似乎是在于星星最喜欢眺望人们快乐的身影。尽管觉得听起来是种自圆其说的口耳相传，但廉也并不讨厌米卡霍希这种格外开朗的地方。

    极星祭的期间，米卡霍希学园好像会举行类似校庆的活动。卖吃的啦，放电影啦，办鬼屋啦，以班级为单位企划各种活动。

    廉也的班上要做什么，将在今天放学后的班会决定――

    「那么，就这样。」

    在班上所有同学举手表决后，班导毛利老师拍了一下讲桌。

    「二年一班的同学要推出的东西，就决定是戏剧『边津乃花的悲恋』。」

    教室响起女生的高声欢呼和掌声，男生反倒是嘘声连连。男生阵线直到最后都在力推「后背式书包咖啡厅」。就是所有女生背起小学生的红色后背式书包，戴上黄色的学生帽担任服务生，那个有名的萝莉控听到一定会感动得痛哭流涕的活动。本身并非萝莉控的廉也本来也要无奈地举手，但同时遭到昴和瑞贵狠瞪，才无精打采地收手。因为他真的不是萝莉控。

    「嗯，既然是有名的星话，我想应该没有同学没听过吧。难得三个主角都在我们班上，这下子就没理由不演了。」

    「老师，我有问题！」

    「什么问题，连动？」

    「我没听过那个故事。」

    毛利耸了耸肩。

    「你以为主角之一说个『没听过』就能没事了吗？是不是？」

    「咦？」

    廉也目瞪口呆。我是主角？到底什么意思？

    「舞波，你给我向这个幸运儿说明一下。」

    昴立刻举手大喊「遵命！」

    「师父，你听我说，『边津乃花的悲恋』这个星话呢，主要角色有香香背男、火俱津姬和边津乃花。是这三颗星星的星灵的故事。」

    「我知道香香背男和火俱津姬，边津乃花是怎样的星灵？」

    「银河的星灵――天楼的边津乃花。她是冰之女王，悲剧的女主角。」

    昴露出仿佛是沉迷爱情故事的少女的表情开始娓娓道来：

    「边津乃花拥有让碰触到她的所有人都结冻的能力，所以始终都是孤零零一个人。可是有一天她邂逅了香香背男，坠入了情网！是一见钟情！」

    「哦。」

    看着情绪激动、鼻孔涨大的昴，廉也一面心想「不晓得弹珠塞不塞得进去她的鼻孔？」之类的无聊事。

    「为了接近香香背男，边津乃花封印了自己的力量，将自己的样貌变成淡雪的星灵涅西莉慕。尽管后来她和香香背男在一起了，却因卷入火俱津姬与香香背男的战斗而丧命。」

    「奇怪？这不是香香背男的故事一样吗？」

    以前听昴说过的香香背男星话，应当也是同样的故事。

    「『孤零零的香香背男』那个星话，如果从女主角的观点来看，就是『边津乃花的悲恋』了。」

    「原来如此。就是另一个版本的意思罗？」

    「没错。虽然只要变回边津乃花的样子就不会失去性命，但是她拒绝再回到一个人的孤单生活，所以选择了以涅西莉慕的模样死去。是个非常悲伤的故事。」

    「嗯，确实是个悲剧。」

    如果能变回边津乃花，或许会比火俱津姬或是香香背男都还要厉害吧。

    「师父，没错吧？这个班上不是香香背男、火俱津姬和涅西莉慕都到齐了吗？所以演这出戏再合适不过了。」

    前因后果总算连结起来了。

    瑞贵是火俱津姬。

    昴是涅西莉慕，也就是边津乃花。

    还有廉也是香香背男。

    将各自演出和自己有渊源的星灵。

    「可是，我没有演过戏……」

    说完，廉也看向坐在旁边的瑞贵。

    瑞贵正好也在看廉也，两个人完美地四目交接。

    「廉廉怎么啦？你不演吗？」

    「咦？瑞贵想演吗？」

    「算想吧。」

    瑞贵带着傲气地将头发往上拢了拢。

    「其他角色我不是很清楚，但讲到火俱津姬，除了我以外应该没人能演吧。」

    这么一说完，班上的女生爆出欢呼声。

    「啊，太好了！」

    「我就只担心沙良同学不晓得肯不肯演呀！」

    四处都听得到松了一口气的声音。

    讨厌团体行动的瑞贵竟然会愿意参加班上的活动，这是廉也难以想像的。因为国小和国中的校庆或运动会，瑞贵从未参加过。

    或许，来到米卡霍希之后，瑞贵真的改变了。

    感觉还不错。

    ――既然如此，我也要演。

    「虽然不知道能否顺利，但机会难得我愿意试试看。」

    「哇――要和师父同台演出！」

    昴高举双手摆出万岁姿势非常开心。

    徒弟天真无邪的模样，让廉也不禁眯起双眼。

    然而，欣喜的昴脸颊却逐渐浮现文字……

    「碍事的」

    「有一个人！」

    「……」

    根本一点都不天真无邪。

    不如说是纠缠不清。

    「哦？就我看来，你才碍事。」

    察觉到脸颊文字的瑞贵，眼神锐利地瞪着昴。

    昴说了句「怎么了吗？」，笑咪咪地侧着头――不过眼睛完全没笑。

    「请你多多指教，沙良瑞贵。」

    「彼此彼此，舞波昴。」

    隔着廉也面带微笑互看的两个女生，感觉早就迸发出星灵的气场。

    走投无路的廉也，耳朵听到周围女生们的窃窃私语。

    「怎、怎么办？气氛好糟糕。」

    「这样子才好呀，不是正能表现出纠缠不清的三角关系吗？」

    「没错，我觉得变成充满真实的戏剧很好。」

    「连动同学你放心吧，我会帮你收尸的！」

    这些家伙真的就只会讲些自私话。

    ★

    九月七日。

    利用放学后的时间，戏剧排演终于真正开始了。

    担任幕后工作人员的学生在体育馆后面制作大道具或服装，担任演员和导演的学生则在桌椅搬到走廊后空出来的教室开会讨论。

    担任导演的是座号二十四号的胜银奈。修剪得漂亮整齐的浏海，正随着她的激昂演说而摇曳。

    「这里，就是这出戏的重点。涅西莉慕和火俱津姬，在香香背男的前面跳星降之舞的场景。所有的观众来都是为了要看这一幕。」

    廉也等主角们换上体育服，抱膝坐在地上听银奈说话。

    「首先，舞波同学，你要在连动同学的眼前跳表现爱情的舞蹯。然后沙良同学闯进来！彷佛是要干扰舞波同学，开始激烈的战斗舞蹈。你们两个人互不相让不停地跳舞，彼此纠缠，最后由连动同学出面制止！」

    银奈夹杂着肢体语言和手势说着。

    廉也带着种崭新的惊奇专心聆听。银奈也是天秤座α的队员，棋子的名称一如她的名字是「银将」。在教室里低调不引人注目，在α队本部也是默默地做着文书工作的她，没想到竟然有这样的一面。

    「这时的舞蹈会采取复杂的编舞，不过既然是由沙良同学和舞波同学来演，应当就没必要了吧？因为你们直接跳星降之舞的话就行了。」

    瑞贵与昴同时点头。

    「只不过，移动的时机一定要精准无误。我认为一旦两位的舞蹈同步了，看起来一定会是非常美丽的。甚至可以说，就算是由星柱执行的真正祭祀仪式，也看不见这么好的表演。」

    说的没错，廉也也想看看这么样的一幕。一定会是比一个人独舞更加美丽许多的舞蹈吧。

    「我有问题。」

    瑞贵举手发问。

    「这个，是要由谁来配合谁？」

    「咦？这个……应该都可以。」

    「我丑话可先说在前头。」

    瑞贵斜眼看了昴一眼。

    「我不想要配合程度低的人。」

    昴毫不客气地往瑞贵瞪回去。

    「我才是不想降低自己的水准。」

    「哦？你的意思是你能跳得比我快比我正确罗？看样子你不只是脸颊，就连脑袋里面都不懂何谓愉快。」

    「你才有毛病，是不是因为吃太多义式香肠导致脑子坏了？」

    「我话先说在前头，我最讨厌那种肥死人的肉片了。」

    「我也很讨厌！」

    廉也难以保持沉默下去。

    「喂！你们两个适可而止！」

    「廉廉你给我闭嘴！」

    「师父不要说话！」

    「……真是对不起。」

    被这么一喝斥，廉也立刻沮丧地退下。班上同学们「哇，有够窝囊」的沉默视线，让他非常痛心。

    「好了好了，那么呢……」

    银奈轻轻地拍了拍手。

    「总之那一幕以后再说，现在先从三个角色最先偶然相逢的场景开始。大家来尝试看看简单地将台词和动作结合起来吧。」

    这一幕是结束一场争斗的香香背男与火俱津姬正在交谈时，涅西莉慕突然现身。

    在其他同学、编剧和舞台监督关心的视线中，廉也和瑞贵在讲台坐下，单手拿着剧本开始对台词，可是――

    「呃，我说，瑞贵。」

    「你说错了吧？我现在是火俱津姬。」

    「那么火俱津姬，你有必要贴我贴得这么近吗？」

    瑞贵与廉也紧紧地肩膀贴肩膀坐在一起，美丽的秀发正在轻飘飘地搔抚着廉也的脸颊。

    「因为这里是战斗过后确认彼此能力的场景呀。女王不是也说过吗？透过拳头交流所产生的牵绊是非常牢固的。所以感情这么要好也是理所当然的。」

    「或许是这样没错啦……」

    不晓得是故意还是凑巧，瑞贵的胸部碰触着廉也的手肘一带。不对，很有可能只是凑巧。瑞贵在这种地方总是少根筋，有时对自己的魅力毫无半点自觉，不过造成的破坏力却是超群。充满弹力的小山所带来的触感，让夏天时在海边见到的那幅沉甸甸的景象在廉也脑海中苏醒。让他有种说不上来的感觉，真的不知道该怎么说的感觉。

    总而言之这时得说台词，廉也努力集中精神到剧本上。

    「啊，啊啊火俱津姬――！你的火焰简直就是红莲，彷佛能让我的灵魂熊熊燃烧！」

    「不要顺从我，香香背男。你的黄金之炎让我的身心都炽热起来了。」

    轻飘飘地，头发碰触肌肤。

    「我、我和你你你就是火焰与火焰，所以愈战斗，就、就会愈热烈燃烧，吧。」

    「你是我一辈子的绝佳竞争对手。我们彼此都不要怠惰，永远战斗下去吧。」

    充满弹力的胸部贴过来。

    「火、火惧津姬，你、你说的话真是太动听了。啊、啊啊、啊我……」

    意识模糊了。

    就在廉也准备用没有知觉的手指翻到下一页的时候――

    昴从前方飞来的剧本直接打中他的脸。

    「师、师、师父你这个色河童――！」

    ――啊唉，挨骂了呜啊。

    瑞贵猛然起身。

    「喂，再等一下才是你出场的地方吧。」

    「你、你竟然贴师父贴那么近！剧本上根本就没有这样写！没有没有！」

    昴一边胡乱挥舞双手一边直跺脚，简直就像个小孩。

    「才不是这样，我是照剧本演的。我说的没错吧？导演。」

    「嗯。火俱津姬和香香背男的感情先给观众留下印象的话，戏剧才能呈现出深度。」

    银奈点头这么说道。昴只能咬牙切齿说句「气死人了，」

    然而就在此时――

    「昴是对的！」

    却有个声援昴的意外援军打开教室的门现身。

    「我是隶属于针对排名者犯罪成立的特搜机关『天秤座α』的七曜奈奈奈搜查官！做为掌管米卡霍希正义的『天秤』，我不能对沙良瑞贵抢先一步……不对，是不纯净的行动坐视不管！我要逮捕沙良瑞贵！」

    教室瞬间陷入一片寂静。

    廉也、瑞贵与昴，全愣得张大了嘴。

    为什么呢――因为奈奈奈的一身装扮已经脱离常轨。

    学校泳装上面套着水手服。

    但是下半身没有穿裙子。

    取而代之的是配戴了狐狸的耳朵和尾巴。

    「喂……你、你们说句话呀！」

    可能是受不了沉默，奈奈奈涨红了一张脸大叫。

    回过神的廉也，开口说：

    「你干么要弄成这样的角色扮演？」

    然后，奈奈奈扭扭捏捏地变成内八。就算这么做也无法遮住完全露在外面的大腿。应该是说，事到如今为时已晚。

    「这、这个是因为，我们班要推出『小裤裤咖啡厅』，我们正在试衣服……我、我并不是想要让你第一个看到，才专程跑到这里来的！」

    「……」

    虽然每次都这样，但这女生弄错了使用傲娇的场合。

    「奈奈，听我说好吗？」

    银奈一脸厌倦的表情说道。

    「不好意思，我们可是非常认真正在排练。如果你是想来引人发噱，麻烦以后再来好吗？」

    连天秤座的同事都说成这样，奈奈奈的双眼缓缓浮现泪光。

    狐狸耳朵和尾巴丧气地晃动然后颤抖起来。

    「我、我我、我才不是来引人发噱的，我才不是――！」

    奈奈奈一面这么喊着一面从教室冲了出去。直到最后都在装傲娇。不对，应该是真的傲娇。

    「好了。那么，我们再次从头排练刚才那一幕吧。」

    银奈立刻重新接手现场冷掉的气氛。一连串的行动让人深刻体会到，她其实很能干。不愧是那位真田鹰棋的部下。

    「等一下。」

    「怎么了，舞波同学？」

    「我还是希望先从后面的高潮部分开始排练。」

    银奈双眼睁得圆圆的。

    「你是说涅西莉慕和火俱津姬同时跳星降之舞的场景吗？」

    昴表情认真地点头。

    「我和沙良瑞贵，谁跳的舞又快又正确，我希望担任导演的你看个明白。根据你的判断，从今以后跳不好的人就要听从跳得比较好的人的话。」

    「你是说想要一分高下吗？我求之不得。」

    浮现好战笑容的瑞贵，视线直接冲撞昴的视线。

    「等、等一下啦！现在又不是在打排名战，用不着这――」

    「好主意，就这么办。」

    打断廉也的话，银奈立刻同意。

    「与其每次都要针锋相对，不如一开殆就分个清楚对班上比较好。」

    周围的同学们也发出「没错没错」的赞成之声。

    廉也叹了一口气。

    「喂，你真的要这样吗？」

    昴用力点头。

    「如果是排名战就算了，但是论星降之舞我不会输的。我从小时候开始就一直练习到今天，不可能会输给今年才开始练舞的沙良瑞贵。」

    「……好吧。」

    廉也领悟到，只能将一切托付给昴的意志。

    「因为会打扰到你们比赛，所以同学们都到外面去吧。」

    廉也这么呼吁同学。

    「咦？为什么要去外面？」

    「在教室后方看的话应该就不碍事了吧？」

    「这大家都很想看吧？沙良同学和舞波同学的比赛。」

    面对七嘴八舌发出不平之声的同学，廉也说：

    「出去啦出去啦。我们去体育馆后面帮忙制作大道具的人，好吗？」

    硬是把同学们往外推，自己也走出教室。

    关上门的时候，昴严肃的眼神深深地烙印在廉也眼底。

    ★

    手上拿着大型三角板和笔，正在画舞台背景要用的岩石的样板的廉也，听到同学们的交谈：

    「可恶！好想看那两个人的比赛喔！」

    「现在不晓得怎么样了？真羡慕可以现场观赏的小银。」

    「我说，你们觉得谁会赢？」

    「当然是沙良瑞贵会赢吧。她可是排名战第一名的人。」

    「不过这次纯粹是比星降之舞吧？」

    「对呀对呀。沙良同学强归强，但不见得跳舞就能正确漂亮。」

    「而且舞波那家伙也有了惊人进步，跟春天时相比判若两人。」

    「我记得她现在的排名是三十九吧？搞不好呀说不定呢。」

    一边左耳进右耳出，廉也一边默默地动手做道具。

    岩石的样板做好的时候，胜银奈终于来了。

    「各位演员，请回到教室去。」

    同学们情绪激昂，闹哄哄的。

    「比赛有结果了吗？」

    「告诉我们告诉我们嘛！谁赢了？」

    无视于一拥而上的人，银奈走到廉也身边。

    「今天不用排戏了。你去追她吧。」

    「……谢了。」

    廉也向银奈道谢后，立刻拔腿狂奔。

    ★

    徒弟大概会去哪里，立刻就知道了。

    ――廉也虽然是这么以为的，但直到过了傍晚六点天色开始昏暗之际，他才终于找到了人。在五月底，让昴进行以树干过河特训的那片河滩。

    昴抱着腿，脸埋在膝盖里，坐在以混凝土固定的堤防斜面上。两束头发轻轻地随风摇曳。即使有段距离，也看得出来她的肩膀不时在颤抖。

    「昴。」

    廉也一出声，昴便全身抖了一下。

    但是，没有抬起脸，也没有回头看廉也。

    廉也走上前去，在昴的身边坐下。

    「这个地方，你还记得呀。」

    望着反映夕阳的河面，廉也说道。

    「我们在这里修练的时候，还是三个多月前的事情吧。我觉得好像已经一年过去了。在米卡霍希度过的时间就是这么强烈深刻吧。」

    昴不发一语，脸还是埋在膝盖里。

    「瑞贵――很厉害吧？」

    吸鼻子的声音回荡在安静的空气中。

    彷佛是自言自语，廉也继续说着：

    「她呀，从以前开始就一直是自己一个人。不管是够格能当她朋友的，还是够格能当她敌人的，都找不到半个人。因为她所处的世界太过超越凡人，甚至连当凡人嫉妒眼红的对象都不行。就像那颗星星一样吧，只能远远地眺望，赞叹一句『好厉害喔太美了』这样。」

    廉也凝视着西方天际开始眨眼的星座。

    「只有我，还有我们师徒两人，是能够和她平起平坐往来的人。我没想到那样厉害的瑞贵，竟然会为了区区一出戏那么认真。一定是因为她认同你是她的对手才会那样。」

    这时，传来了微弱的声音。

    「……行，的。」

    「咦？」

    「不行。只能当对手。是不行的。」

    昴拾起脸。

    哭肿的红眼睛，专注地看着廉也。

    「――我要赢过她。」

    「说的也是……」

    磊落地接收昴的视线，廉也也点点头。

    「非赢不可，对吧。」

    然后，同时下定了决心。

    不论发生什么事，都要让昴赢过瑞贵。

    不能放弃。

    不论有多么大的差距存在，也绝不能放弃。

    因为昴成为他徒弟的时候，曾经这么说过：

    「我想要向叫我不要放弃的人讨教！」

第四卷 中场休息

    位于舞波家广大庭园一隅的小屋，便是昴的住处。

    上个月夏日生存战拿到第十名的时候，祖父重藏虽说「你可以回到本宅邸住了」，但昴拒绝了。因为此起拘谨的本宅邸，她更喜欢这边的生活。

    晚上八点多。

    在用过晚餐，肚子还撑着的这个时候，昴大大地叹了一口气。

    ――这样下去，赢不了的。

    沙良瑞贵是个多厉害的强敌，昴比谁都心知肚明。从她还是吊车尾的那个时候开始到现在，她始终都坚称沙良瑞贵是她的「对手」。

    然而，对手却已经变得比想像中的更厉害。

    短短半年便从最后一名爬升到第三十九名的昴，论进步程度的话应当是今年的第一名。可是，瑞贵应该已经到了更前面吧。尽管受到师父锻链，历经各种事情磨练，依然有昴到达不了的地方。

    既然如此，要怎么做才能赢呢？

    「唔唔……」

    倘若输给瑞贵，就不能成为星柱。

    变成母亲大人那样子的梦想，便会无法实现。

    不仅如此，可能连最爱的师父都会被瑞贵抢走。

    如果能将现在这时师父的心意化为图表，我应该是稍微多出那么一点点的吧――昴是这么认为的。瑞贵以些微之差居次，奈奈奈早就不构成威胁，暗中还藏着黑马等等。这是经过从各种角度的幻想，不对，是验证之后确定出来的结果。

    不过，这样下去或许会遭到逆转。

    「怎么办怎么办，怎么办啦！」

    仰躺在榻榻米上手脚乱动。这时玄关传来敲门声。

    说完「请进」之后，昴的奶妈藤村菊枝走了进来，双手抱着个大箱子。

    「昴小姐，有您的宅急便。」

    「谢谢奶妈。是谁给我的？」

    「是……」

    奶妈有些欲言又止，然后才开口：

    「你的恋爱支援者。」

    「什么？」

    「是『你的恋爱支援者』大人给您的。地址是『银河的爱情园地（爱心）』。」

    奶妈皱起眉头，一副「是不是恶作剧呀？」的表情。

    「这样的话，就直接丢掉吧。」

    「不可以。总之我先放在这里。」

    奶妈回去之后，昴试着拿起箱子。体积大归大，重量却很轻。应该是衣服之类的吧。尝试轻轻摇晃或是贴上耳朵，似乎没有什么特别可疑之处。

    ――如果，真的是恋爱支援者的话。

    压抑不住微小的期待，昴打开了箱子。

    里头出现的是点缀了冰晶图案的美丽和服。

    还有，一本古老的笔记奉。

    「边津乃花，笔记……」

    虽然墨水模糊了不太好辨识，但封面写着这几个字。

    翻了翻内页后，昴睁大双眼。

    因为笔记本上写得满满的工整字迹，出自昴十分熟悉的一个人。

    「这是……母亲大人的笔记本……」

    ★

    彻夜未眠，昴贪婪地阅读笔记。

    然后就在东方天际泛白之际――她确定了一件事。

    「有了这个，我就能赢沙良瑞贵了！」

第四卷 第二章

    早晨上学途中，廉也约有七成的机率会碰到昴。瑞贵住的女生宿舍在反方向，所以两人不会碰头。奈奈奈应当也是从反方向来的，却不知道为什么偶尔会碰到。

    廉也在固定的时间走出宿舍大门，随即在一群学生中发现两束头发正在反射着朝阳。平常都是廉也比较早到，今天算是难得。

    「唷，昴。」

    廉也小跑步上前去，和徒弟并肩。

    「早安。今天你来得比较早呢。怎么了吗？」

    「……没什么。」

    冷淡的回答。

    再加上，视线也没看廉也。

    「怎么了？是不是身体不舒服？」

    昴保持沉默，一步步地走着。

    「昨天河边的风满冷的呢。你是不是因为跟夏天那时一样有了怪念头所以着凉了？」

    「不是。」

    「你是怎样？一大早开始就心情不好？是不是没吃到铜锣烧？」

    昴突然停下脚步。

    目不转睛地凝视廉也。

    「请不要跟我说话。」

    「咦？」

    「我说，请不要跟我说话。」

    冰冷的视线。

    廉也想起第一次遇见昴那时的事。那个时候，昴也是用这种像是在看敌人的眼神瞪着池。

    「我想要暂时独处。所以不要管我。」

    「怎、怎么了？到底发生什么事了？」

    一头雾水的廉也，看到昴的脸颊逐渐浮现出来的文字。

    「昨天」

    「谢谢」

    「……啥？」

    不是用嘴巴说，而是用脸颊表达感谢。跟两人刚认识时的情况愈来愈像。

    但是昴装模作样地说迈：

    「我已经讨厌师父了。」

    「……」

    「我们，已经结束了。」

    想要嚣张地这么说。

    说起来不知道是什么时候开始的？

    就在生气起来正想要回嘴的时候，脸颊再度出现文字：

    「骗你的骗你的」

    「我最爱师父」

    廉也没料到会直接到这种地步，反倒压不住自己脸颊发烫的反应。

    「这、这样呀。那好吧。」

    装作没注意到脸颊的文字，廉也移开视线。

    昴摆架子地别过头去，开始前进。

    ――我做了什么惹她生气的事情了吗？

    一边跟在昴的后面，廉也一边努力回想。

    马上想到的是上个星期六，他和瑞贵一起去打保龄球。虽然也想邀昴一起去，但手机打不通。

    所以只好两个人去了。

    回程还到大众餐厅吃饭。

    或许是那时被班上的某个同学撞见，后来便传到昴的耳里。

    站在廉也的立场来看，本来就不打算隐瞒什么。一开始也是想带昴一起去的，没说出口只是因为找不到机会。

    既然如此，还是尽早解开误会来得好。

    「昴，你听我说。」

    面对昴迅速前行的背影，廉也战战兢兢地开口。

    「我先告诉你，那并不是在约会。我说真的。因为，我本来也想找你一起去。」

    「……师父你在说什么？」

    「没、没什么，我的意思是，我也有打你的手机，可是没有通。我本来在想要不要传简讯给你，可是瑞贵催我『不要拖拖拉拉的快点走啦廉廉』，加上也没时问了，所以最后就由我们两个人一起去了。」

    「哼。」

    突然停下脚步，昴回头。

    「师父和沙良瑞贵到哪里去了？」

    「就是，去打保龄――」

    准备要说「球」的时候，廉也才发现是他自己猜错。

    昴的脸颊浮现出文字。

    「偷吃鬼」

    「该死！」

    「不、不是的，我并没有，想要……」

    「师父，请问，你们去了哪里？保龄是什么意思？该不会是指保龄球吧？」

    咬着下唇，昴瞪着廉也。

    「才、才不是咧你说什么？我刚刚根本就没有说什么保龄球！」

    「那么是什么意思？」

    「我、我是说凌波！凌波舞！像这样身体往后仰，一边喊着『哇哦凌波！』之类的话一边从棍子底下穿过去的舞蹈！我是和瑞贵一起做了这样的修练啦凌波！」

    又冷场又难堪的藉口。

    照惯例，一定是马上就有铁拳打过来。廉也举起双手牢牢防卫，准备接受徒弟的攻击――

    「咦？奇怪？」

    昴「哼」的一声，直接小跑步离开。

    「这是怎样啦……到底怎么回事？」

    并不是廉也想要挨揍，但昴还是不对劲。

    如果不是保龄球的事情，那实在是摸不着头绪。

    究竟为什么昴会心情不好？

    就在不甚了解的情况下到了学校，上完上午的课，进入午休时间。

    平常昴总是抱着装满铜锣烧的袋子过来跟廉也说话，今天却自己一个人不晓得跑哪里去了。看样子是要彻底回避廉也。

    「你们两个怎么啦？吵架啦？」

    座位左边的瑞贵也吓了一跳。

    「舞波昴会用那种态度对你还真是稀奇。看样子也不是在闹别扭。脸颊有没有出现什么文字？」

    这时廉也才「啊」的一声想起这么一回事。

    今天旱上碰面的时候，昴的脸颊出现的是「昨天」，「谢谢」。

    昴的真心话，会浮现在脸颊上。

    也就是说，她并没有真正动怒。

    ――那么，那种傲娇的态度究竟是怎么回事？

    「啊，我愈来愈搞不懂了。」

    瑞贵对抱头哭死的廉也说：

    「要不要去问问看乾暗鸣？他应该是舞波昴的青梅竹马吧？」

    「哦，还有这一招呀！」

    这么说起来，最近都没见到干的身影。这种时候，本来他都会立刻出现发挥「爱」的。

    廉也马上往七班走去。

    虽说是午休，要踏进隔壁班还是有些紧张。廉也在门边小声地说了句「抱歉打扰了」，然后走进教室。

    「奇怪？怎么来啦香香背男？」

    和他说话的是同为七班的七曜奈奈奈。奈奈奈手上拿着绘有油菜花图案的布包，正从椅子站起来。

    「哦，奈奈奈，你现在才要去吃饭呀？」

    「嗯。今天我带了便当，想说跟平常一样去本部吃。」

    「这样呀。」

    廉也迅速地环顾教室，没看见干的影子。是不是已经出去吃午餐了？

    然后奈奈奈突然开始扭扭捏捏。

    「该、该不、该不会，你是来找我的吧？」

    「咦？」

    奈奈奈一边扭弄着布包的拉绳，一边说：

    「因、因为，我说，午、午餐在本部吃，其实并不是一定要这么做的。如、如果你一定要找我一起吃，我也是可以陪你吃午餐的。」

    「……呃。」

    伤脑筋，遭到奇怪的误解了。

    如果乾不在这里那就得去别的地方找了……把这真相告诉眼前如此期待的奈奈奈，廉也觉得满过意不去的。

    就在这时，奈奈奈的背后突然出现一名戴眼镜的少女。

    「爱情戏就到此为止吧。」

    是天秤座α的角同学。总是面无表情，讲话的口吻索然无味。

    「为、为什么到此为止？」

    「α队要在本部进行午餐会。今天早上，队长应该有发简讯给队员。」

    奈奈奈发出一声「啊」的小小惊呼。

    「可、可是午餐会昨天也办过了，今天可以休息吧？」

    「不行。为了极星祭的警备，必须拟定好缜密的计划。理事长的事情之外，还有香山依氲男侵令的事情。对天秤座来说，现在正是最艰苦的时候。」

    被人用冰冷的声音淡淡地告知事理，即使是奈奈奈也只能「唔」的一声接受安排。

    「好、好啦。这是为了正义，没办法。」

    「感谢你的理解。」

    「那么角同学，请你去拿那边的包包，里面有开会要用的迷你笔记本。」

    角同学点点头，把奈奈奈放在后方置物柜的包包――其实并不是包包，而是靠墙摆放着的猴子布偶装交给奈奈奈。

    奈奈奈沉重地叹了一大口气。

    「是是是。是啦，是这个啦。嗯。我会穿，我会穿上身的，只要我穿就行了对吧？算了，夏天也过了，穿起来大概会舒服一点吧。说是布偶装穿起来不会像先前那么痛苦嘛，不如说是季节到了的感觉吧。好，穿好了。尾巴也装好了。小奈奈要上场了――！」

    带着马虎的味道举手后，奈奈奈乏味地开始跳舞。

    &#9834;我就是　　寂寞的　　孟唧唧

    &#9834;今天也　　是硬塞　　孟唧唧

    &#9834;春天何时到？　　孟唧唧

    跳过一遍之后，奈奈奈说了句「哪跳得出来啦……」后，将布偶的头部丢到窗户外面去。毫无干劲可言。

    ――这家伙，搞笑本领变高超了。

    廉也在心中赞叹不已。竟然可以在沮丧的状态下吐槽，真的是非常高难度的技能。虽然被昴抢去了锋头，但奈奈奈本人的实力也逐渐增强。以一个谐星来说的话。

    先不管这事，由于好像跟着陷进去，廉也只得说：

    「抱歉！我改天再弥补你。」

    快哭的猴子吸了吸鼻子，说：

    「要怎么弥补？」

    「呃，我还没想到。」

    「是你自己说要弥补的，这样说是什么意思？请你至少要了解到我希望你怎么做！要负责任的话可以要我当女朋友啦当情人啦当新娘啦，应该有很多选择吧？」

    虽煞对高举拳头振振有诃的奈奈奈很过意不去，但廉也觉得这全部说的都是同一件事。

    奈奈奈楚楚可怜地望着廉也。

    「那就……也做个布偶给我。」

    「咦？」

    奈奈奈像是任性小孩一般手脚乱挥乱蹬。

    「因为这太奸诈了吧！沙良瑞贵和马桶昴都有，就是我没有！我、我、我的自尊不能容忍这种事！」

    七班的同学们恶狠狠地往这边猛瞪。角同学的表情虽然还是老样子没变，但这样反而有点恐怖。

    廉也满头大汗。

    「好、好吧，我做一个给你就是了。」

    奈奈奈停止了手脚乱动。

    「……真的吗？」

    「我、我不会说谎的。」

    「普通的我不要。我要不输给沙良瑞贵也不输给马桶昴的喔。」

    「嗯，我会做一个不输给软软和亚那黎的了不起的布偶给你。」

    这下子，奈奈奈的表情总算亮了起来。

    「既、既然你都说成这样了，今天我饶你一命也行！」

    双手擦腰，嚣张至极地抬头挺胸。平常那个奈奈奈回来了。

    「嗯，谢啦。天秤座的工作你也好好加油喔！」

    「这选用你说吗？正义是没有假日的！好了，角同学，我们快点去开会吧！」

    奈奈奈踩着轻快的小跳步走出教室。尽管还穿着布偶装，但这样算是好事吧。

    接着，角同学走上前来，轻拍廉也的肩膀。

    「异性缘好的男生很辛苦的。重要的是懂得放弃。」

    「……我从以前开始就很想问别人看看。我这样子能说是有异性缘吗？」

    角同学轻轻点头。

    「那个就是证据。」

    她手指的方向前方，是七班男生灰暗的表情和带剃的视线。「哼，夯动不要再夯下去了啦！」，「那家伙能不能快点去死一死！」，「竟然还跑到七班来泡妞！」，「如果敢碰我的角同学我就要宰了你……」。廉也感受到非常惊人的怨恨正在形成巨大漩涡，甚至让人有生命受到威胁之感。

    「看、看样子我应该快点逃命比较好。」

    「你早该这么做。」

    遵照角同学的忠告离开教室．廉也决定继续寻找乾。

    虽试着询问聚集在走廊的学生有无干的下落，但没找到有线索的人。乾最近似乎连那些女粉丝都避开了，大部分时间都是独自行动。那个平易近人喜欢社交的乾，究竟发生了什么事？

    走出七班后，廉也跑了学生餐厅、中庭、校园草地区，甚至是秘密基地顶楼，各种常人该会去吃便当的地方，却仍然到处不见干的身影。

    剩下的地方就只有廉也最爱的休息处，体育馆后方的树林了。难不成为了找他，乾有可能到那里去？

    踩过干燥的草地进入树林后，看见了一个人影。

    一看就知道不是乾。

    因为对方坐在轮椅上。

    「嗯？」

    灵巧地操纵轮椅，少女转向面对廉也。

    「我感受到黄金之星的力量了。你就是传闻中的香香背男吗？」

    「嗯，是呀，我就是。」

    「果然没错。我马上就知道了。」

    在错落树木形成的影子底下，少女微笑。

    少女大概是国中生吧，滴溜溜的大眼睛惹人怜爱，精致的双唇浮现出的笑容天真烂漫，飘逸的浏海散发光泽非常美丽。尽管娃娃脸这一点和昴一样，但该怎么说呢？昴的表情可以让人感受到坚强的意志，但这名少女却没有那样的感觉。

    一心一意的纯真无邪。

    压倒性的纯洁。

    如果硬要用什么来譬喻，便是刚出生的婴儿。

    九成的可爱，以及一成的「来路不明的神秘」所组成的――就是这种感觉的少女。

    「你认识我？」

    「不认识。我连大名都不知道。」

    「那么，你为什么会说我是『香香背男』?」

    「我在一头雾水这方面也很一头雾水。」

    说话方式彷佛连哄带骗，少女再度轻笑。

    「你是米卡霍希的学生吗？」

    「我不是。我今年十五岁，念国三，叫做乾乾。」

    「乾乾？」

    真厉害的姓名。取个和姓氏同样的名字，到底是怎样的品味？

    不过，既然姓乾――

    「难道，你是乾暗鸣的妹妹？」

    「你猜对了。大家都叫我娟娟。」

    「哦……」

    干的发音也可念成「娟」（注1），叠字起来就成了娟娟。廉也觉得娟娟是比较讨人喜欢的好名字。

    「既然你是干的妹妹，那么你就是御三家的千金了。意思就是说，你是星柱候补罗？」

    「是呀。大家都说我是最有实力的候补。」

    少女将左手从盖住膝盖以下部位的毯子下方拿出来给廉也看。

    无名指上的雷涅席库尔闪闪发亮。

    看到专注凝视的廉也，娟娟发出天真的「呵呵」笑声。

    「你脸上写着『坐轮椅要怎么跳舞？』喔。」

    「啊，呃，我并不是……」

    完全被说中让廉也结巴起来。

    娟娟看来没有特别心情不好的样子，迳自从口袋拿出一张卡片。约莫扑克牌大小，正反面有着某些复杂的图案和文字。

    注1日语中「乾」有多个读音。

    「让你瞧瞧。」

    娟娟深深吸了一口气，用澄净的声音开始唱起星降之歌。

    &#9834;娟娟咖露　　娟啪啪

    &#9834;飞上天空　　团九

    &#9834;雌鹰　　蓝蓝　　娟啪啪

    歌声响彻万里无云的秋季天空，娟娟同时将一张卡片掷向空中。

    伴随着雷涅席库尔大放光芒，卡片燃起了青白色的火焰。飞过空中的火焰逐渐变化成鸟的形状――成为带着蓝色磷光的老鹰。

    「哇啊，好厉害！」

    看着彷佛是恋慕娟娟一样在周围盘旋的蓝鹰，廉也不禁赞叹。这种帅气和昴的亚那黎或是奈奈奈的纳尔赛伊元天差地远。

    「我就是这样子让星灵降临到卡片上――去吧，雌鹰。」

    娟娟用视线指出树林中格外壮硕的大银杏树。

    称为「雌鹰」的鹰之星灵，掠过廉也的身边，往树木冲撞。树木转眼间被蓝色火焰吞噬，很快地便有如融化般被烧个精光。

    「这就是星降的新力量『星影』。」

    强大的威力让廉也说不出话。竟然可以用这么轻松的方法，便能做到和瑞贵的火俱津姬相同的事情。

    娟娟得意地挺起胸膛。

    「以前的星降都太没效率了。与其让星灵附到自己身上，不如让星灵附到其他物品上面更能进行各种应用，而且说起来人也不会劳累。」

    「你说的对……」

    要说星降的缺点何在，就是给身体带来的负担非比寻常。愈强力的星灵带来的消耗愈大。香香背男降临到自己身上时，廉也已经亲身体验过了。

    不过，如果能像这样让星灵降临到卡片上，这缺点便能得到解决。

    如果能精通这个「星影」技能，昴也可以――

    「请问，这个是只有你能办到的吗？其他的星柱候补无法办到吗？」

    娟娟手指触唇，「嗯……」地思考了一会儿。

    「我认为很难。如果不是像我这样的天才，那就不可能。」

    「不能经过修练什么的想办法做到吗？我想那个人应该也有才能。」

    「这么深的事情我不晓得。我得请教看看。」

    「跟谁请教？」

    「制作这张卡片的那些人。」

    就在廉也想询问是哪些人的时候――

    「你在那里做什么！」

    回头一看，乾暗鸣背对着体育馆的墙壁站着。

    他在生气。

    表情满是激动的情绪，凶狠地瞪着这边。

    「怎、怎么了啦，乾。」

    廉也不由得退缩。情绪如此明白显露的乾十分罕见。

    「你退开。」

    「咦？」

    「离连动远一黠，你这个恶魔！」

    乾毫不掩饰憎恨地瞪视着的，是自己的妹妹。

    「哥哥，好久不见了。」

    和兄长的剑拔弩张相反，娟娟浮现惹人疼爱的微笑。

    「娟娟，你为什么会在这里？你是怎么离开结界的？你是怎么恢复原状的？」

    「哥哥你真无情。对两年不见的妹妹，竟然劈头就是咄咄逼人问个没完吗？」

    娟娟「哼」了一声，鼓起脸颊。

    乾不客气地走上前来，揪住妹妹的胸口。

    「快回答我的问题！」

    「冷、冷静一点呀，乾，别这么粗鲁！」

    廉也抓住干的胳臂制止乾。

    干的手往后收的同时，娟娟盖在腿上的毯子掉了下去。

    娟娟的脚露了出来――廉也吓得倒抽一口气。

    因为那双从裙子伸出来的纤细干净的脚，被暗褐色的「石头」覆盖着。

    制作非常精巧的石像的脚――看起来就像是娟娟的脚直接变成了石头。

    「你真的是个很过分的哥哥。」

    望着尴尬地移开视线的乾，娟娟浅浅一笑。

    「把我变成这副模样的人，就是哥哥呀。」

    廉也「咦」的一声，吃惊地看着乾。

    乾表情扭曲似乎很痛苦，双唇紧闭。

    「本来应该是全身都要变成石头的，不过因为好心人士的帮忙，所以恢复成这样。」

    「娟娟大人，您的话就讲到这里为止。」

    一个了亮的声音让廉也回头，看到的人是香山依搿

    彷佛是在炫耀苗条修长的身材，依胍酝χ毖杆的姿势走过来。

    「连动同学，乾同学，请你们两位也到此为止。你们应当都不愿在学园内引起事端吧？」

    「你，你这个人！」

    廉也往后退拉开距离，握紧拳头。

    米卡霍希排名战实力第二名，而且是发布流放千阳院美罗的「星之令」的罪魁祸首。即使如此，先前的夏日生存战中她还是做了像是帮助瑞贵的事――是个充满谜团的人物。必须提高警觉。

    可是依肟炊济豢戳也一眼，只是目不转睛地盯着娟娟。

    「因为您说不论如何都想来学园参观，所以我才带您过来。闹出不必要的争执让我很困扰。」

    「呼，挨骂了呀。」

    吐了吐舌头，娟娟自己轻轻戳了戳自己的头。

    乾瞪着依耄说：

    「香山学姊，是你让这个人到外面自由活动的吗？」

    「天晓得是不是。」

    「你应该知道放这个人出来会有多么危险吧？」

    「这一点，我十分清楚。」

    依朐诿挥泻颓视线交会的情况下回答。

    「不过，这女孩的力量是必要的。为了实现那个人的梦想。」

    「嗯，就是这样。」

    娟娟轻轻地耸了耸肩。

    「等等！你说的那个人是谁？你赶走星柱，到底是想做什么？」

    无视大吼的廉也，依胪谱怕忠瓮前走。一副「我没什么好多说」的态度，一脸冰冷的表情直接经过廉也身边。

    「最后，我要给香香背男一个忠告。」

    就在快要错身而过之际，娟娟露出微笑。

    「面对我哥哥，最好别松懈下来。因为他呀，是魔星。」

    干的表情迅速僵硬。

    本来想去追轮椅的脚步停了下来，低头站在原地动也不动。

    「拜拜。」

    就像是在嘲笑这模样的兄长，娟娟挥了挥手后，和依胍煌离去。

    「乾，你还好吗？」

    即使廉也攀谈，乾也没有抬起脸来。乾汗水涔涔，平日的逍遥表情遍寻不着。甚至让廉也担心，这真的是他所认识的乾暗鸣吗？

    「抱歉，我没事。」

    一会儿后，乾总算是拾起了脸。

    「是不是找个地方休息一下比较好？」

    「没关系。你不用管我。」

    这沙哑的声音，明显地夹杂着拒绝的意思。

    「连动，你也快点离开这所学园吧！」

    「咦？」

    「你本来就是和米卡霍希无关的人，没必要继续在这里和稀泥下去。」

    丢下愣住的廉也，乾踩着蹒跚的脚步走了。

    「大家到底是怎么搞的？」

    独自留在原地的廉也，喃喃自语。

    娟娟、依牖褂星是在说什么？廉也完全不懂。

    以前虽然被卷进过许多阴谋或事情，但这次好像不太一样。虽然无法顺利说清楚，但有种有什么更加巨大的企图正在蠢动的预感。

    「魔星呀……」

    廉也拿出手机，试着上网搜寻。符合的搜寻结果是跟天体有关的网站。魔星就是大陵五，是构成英仙座的一颗星，似乎是种「变星」。

    因为光亮程度不固定会有所「变化」，所以叫做变星。

    妹妹为什么要用这么诡异的星星名字形容哥哥呢？

第四卷 第三章

    放学后的操场传来味噌汤的香味。

    在提出「为什么」的疑问之前，廉也的肚子发出咕噜咕噜的声响。

    九月也到了尾声，生活费吃紧，所以午饭就只喝了自来水打发掉。今天也是中午过后要排戏。再过几天就是极星祭，班上的气氛愈来愈高昂，廉也也想尽一己之力。不过肚子饿的问题也是千真万确的――回神过来，才发现自己穿着室内鞋不小心就晃到操场边了。

    「哇……」

    平常总是回荡着棒球社的金属球棒击球声的操场，现在被穿着学生制服、头绑头巾，威风凛凛的团体占领了。从停在停车场的三辆卡车搬来原木，迅速搭建起了望台。大型了望台完成后，高度应该有校舍三楼那么高。旁边有个写了「米卡霍希妇女会」的白帐篷，里面正在制作味噌汤和御饭团。

    没有帮忙准备工作就不能享用让廉也好生羡慕，与此同时，有如大炮的咚咚声响震耳欲聋。视线移到操场角落，看到雄壮地打着三座大鼓，头绑着扭转成条状毛巾的男人。旁边围绕着几个演奏竹笛和三味线的女人。应该是在练习传统乐曲吧。

    「祭典的季节到了呢。」

    听到声音回头一看，一个身穿空手道服装的男人站在眼前。

    廉也记得对方的名字好像是――

    「呃，你是荒田同学对吧？」

    「我叫做荒木！荒木正儿！你够了没有，好歹至少记得我的名字！」

    「抱、抱歉。」

    廉也赶忙道歉。明明已经见过好几次，但总觉得印象薄弱。

    「你有什么事吗？如果是要申请战斗请容我推辞。」

    「哼。我可没俗气到在祭典快到的时候还提出这种要求。」

    正儿笑咪咪地眺望操场，身体兴致勃勃地晃动着。这种和严肃壮汉不搭调的模样，让人不觉莞尔。

    「看起来你很高兴嘛。」

    「因为我爱死祭典了！」

    正儿充满干劲地说。

    「四年前的极星祭也非常热闹。人潮有先前的夏日生存战的两倍，不对，是大概五倍那么多。因为即使是像我们这种排名者一样，不能直接战斗的人，也都能参加极星祭。」

    「哦，这样很好呀。」

    比起平常什么都是要战斗的米卡霍希，这种思考方式比较正面。

    「这操场很厉害喔。那座了望台那边有人打鼓打得震天响，很有男子气概喔。走到操场去的话，就会看到一整排摊贩的灯笼。炒面啦章鱼烧啦糖苹果啦，还有棉花糖啦鸡蛋糕啦……」

    廉也嘴里口水直流。饥饿的时候听到这种话，引发的反应特别大。

    「四年前我还是小学生，是我哥带我来的。我家父母都要上班很忙碌，所以哥哥就像是老爸一样。虽然他零用钱也没多少，却还是买了很多东西给我……」

    滔滔不绝的嘴巴突然停下来。

    正儿红了眼眶。

    「总之，很不错。」

    他用空手道服装的袖子使劲粗鲁地抹了抹脸。

    「令兄人挺好的嘛。」

    「是呀。他曾是最棒的兄长，对我来说。」

    廉也对这句话使用过去式有些在意。

    「现在他怎么样了？在米卡霍希吗？」

    正儿只是吞吞吐吐地发出「嗯……」的声音。

    「嗯，该说是在，还是不在呢。」

    非常模糊的回答。从他的表情散发出来的感觉，就知道现在是不该深入追问的。

    「那么，我先告辞了。还有班上的活动得练习。」

    以空手道家的姿态端正一鞠躬后，正儿快步离开。

    「唔唔……」

    廉也心想，正儿可能是有什么复杂的家庭内情吧。先前干的事情也一样，廉也觉得自己还不了解米卡霍希的人们。

    此时，廉也的肚子再次发出「咕噜咕噜」。这次还满大声的。

    正好就在这个时候，从帐篷送味噌汤出来的大婶凑巧从面前经过。

    「来，喝一点吧。」

    大婶说，递了碗味噌汤过来。

    「可、可以吗？我不是来帮忙的人。」

    「这种小事免用放在心上啦。祭典就是要乐乐闹闹的，拿就得吃饱饱的呀！」

    用浓厚的方言口音说完后，大婶又笑了。

    廉也由衷道谢后接过汤碗。值得高兴的是，里面是他爱喝的香菇味噌汤。

    「祭典真的很好呀。」

    一边回想正儿说过的话，廉也一边啜饮味噌汤。

    ――真好喝。

    伴随着味噌的香味，切实地感受到了。

    感受到刚来的时候对这城市厌恶得很，现在却逐渐变得喜欢的自己。

    ★

    九月的第五个星期，话剧的排练忙乱如暴风雨。

    尽管廉也一开始抱持「我怎么可能办得到」之类的想法，但时日久了态度也坚定起来，心境成了「一定要做出什么成果」。说起来这出戏会受人注目，是因为边津乃花和火俱津姬，香香背男的戏分并没有那么多。甚至有人突然正颜厉色地说，只要廉也不会干扰到两位女主角就好了。

    瑞贵和昴的对立，以瑞贵提出编舞的方针，昴单方面接受安排的形式画下句点。虽说形式上是输了比赛的昴必须服从，但瑞贵也能够配合昴的程度提出意见。如果是以前的瑞贵，大概就直接让火俱津姬降临了吧。

    另一方面昴还是老样子绷着一张脸。不论廉也跟她说什么，回答都只有「哼」和「不要」。有时候，廉也照例吸食着学生餐厅的荞麦冷面时，昴来到前面大吃铜锣烧，大叫「啊啊够味！本姑娘没吃过这么好吃的铜锣烧！」后立刻跑走。廉也觉得这是在针对他，应该是故意要惹他讨厌的吧？由于昴对其他人的态度一如往常，廉也只能觉得事出有因。即使想要和解也想不透原因何在，只能持续过着颇为焦躁的日子。

    ――就在忙碌的情况下，九月三十日到了。

    明天终于就是极星祭的第一天，二年一班也要留宿在学校做准备工作。廉也被指定为负责去便利商店买晚餐回来工作的其中一人。

    廉也心想「这是和昴和好的机会」。

    「昴，要不要买铜锣烧给你？」

    然而昴板着一张脸别过头去。

    「……不用了。」

    「不要这么说嘛。那家便利商店的铜锣烧评价很好喔。我记得是超多蜜豆馅鲜奶油铜锣烧吧。超多而且还是鲜奶油喔，鲜奶油！」

    「我并没有那么爱铜锣烧。」

    虽然昴冷淡地这么回答，但是――

    「鲜奶油网锣烧」

    「好想吃吃看喔&#9834;」

    看来脸与胃是不会说谎的。

    「我一定会买回来给你的。你要等我。」

    「不要。我不要等。」

    「不要这么说嘛，好吗？」

    廉也轻轻摸着昴的头。

    昴尽管以不满的眼神瞪着廉也，却也在被摸了一下子后安分下来。双眼闭上，似乎很舒服的样子。看样子果然不是真的在生气。

    廉也和几个同学一起出去买，顺利在便利商店买到鲜奶油铜锣烧。平常总是销售一空的，今天是运气好。

    如果这样能让昴心情变好就好了――廉也一边这么想着一边沿着人行道前进。这时一辆黑头车在他身边停下。

    后座的窗户缓缓开放。

    「嗨，香香背男。」

    三星会会长结城优。可能是要前往什么正式的场合，穿着看来颇为高级的西装。

    「有何贵干？」

    廉也多少带着警戒地问道。香山依氤朴盼「老师」，她的星之令，优也有可能牵涉其中。

    「抱歉在你忙于准备祭典的时候打扰，你可以跟我去个地方吗？」

    「去哪里？」

    「御神星柱殿。」

    周围的同学们发出「咦」的惊呼。

    柱殿是肩负米卡霍希中枢之处，同时也是星柱居住之处。并不是普通的星辈能轻易踏入的地方。

    「你带我去那种地方是想做什么？」

    「我想让你看看米卡霍希的未来。」

    非常具有深意的说法。

    不过，这也是了解结城优企图的机会。不入虎穴焉得虎子。

    「入夜之前能回来吧？我还要准备话剧。」

    「哦。要演什么戏？」

    「边津乃花的悲恋。」

    优吹了「咻」的一声的口哨。

    「我以前还在剧团的时候曾经演过。依胙莸谋呓蚰嘶ㄕ媸羌炎鳌！

    廉也搭上优的黑头车，往柱殿去。

    ★

    上一次踏进御神星柱殿，是六月的时候。

    那时一心为了救昴无暇他顾，但现在重新仔细一看，真的是非常雄伟的建筑。不愧是适合米卡霍希、象征星柱所居住的地方。

    荧惑之乱的时候，廉也从二楼入侵，但今天因为和优走在一起，得以光明正大从正面玄关进入。排成一长列的守卫向优敬礼。果然是掌管排名战的三星会会长。

    在优的带路之下，来到的地方是位于三楼的宽敞议场。北侧与南侧约各有一百个位置。西侧里面的讲台高于其他地方，上面摆设了宛如中世纪国王所坐的豪奢椅子。想必就是星柱的位置吧。

    已经有满多人就座，当中也有昴的祖父舞波重藏的身影。他散发出无比的威严，坐在南侧中央最前排。

    重藏旁边坐的竟然是更级毯子的母亲更级棉被。看来所谓妇女部的部长是个颇有地位的位置。

    「哎呀，女婿你好呀。」

    「我不是您的女婿！」

    「你差不多也该决定好将来要走哪条路了吧？我丈夫已经开始准备嫁妆了。」

    「什么都没决定好，所以请不要准备任何事！」

    优拉住跟棉被争执起来的廉也的胳臂。

    「香香背男，你坐在这里。」

    廉也被安排的座位不属于北侧也不属于南侧，而是和星柱的座位正好相对的东侧里面的位置，周围没有坐半个人。

    「为什么只有我要坐在这么孤单的地方？」

    「因为我希望你能先以第三者的角度观看接下来的议论，直到结束。」

    不给廉也提问的时间，优直接在北侧的中央――和重藏正好相对的位置坐下。

    廉也也就座，开始观察整个议场。就座位安排的方式来看，分成南北两个团体，感觉就像是执政党和在野党。如同奈奈奈上次在学生餐厅说过的，这里好像分成重藏派和优派互相对立。

    「呃，各位，请、请请、请安静。」

    从廉也看过去的正面，坐在星柱座位附近的男人如此宣布。感觉是个削瘦的中年男子。一身西装配上眼镜，散发死板的气质，给人小家子气上班族的印象。在满是独特人物的米卡霍希，或许是一种难得的类型。

    「呃，现、现在开始召开今天的最高指、指导，指导会议。今天因为穴守老师不在这里，所所所以临时冒昧至极，由我七曜成实担任本次会议的议长。请、请各位多多指教。」

    不停地吃螺丝，好像非常紧张。

    既然是七曜这个罕见的姓氏，该不会是那位傲娇谐星的亲戚吧？

    「首、首先麻烦所有与会人士起、起立。恭迎第十六代星柱千阳院美罗大人进场！」

    ――咦？师父？

    东侧的门扉沉重地开启，千阳院美罗走了进来。身上穿着领口大胆敞开的白色和服，头上则用发饰妆点得十分华丽。领着三名侍女，简直就像是历史剧里面出现的公主。只认识态度轻松随意的女王的廉也，有种小鹿乱撞的感觉。

    场内所有人同时起立，对着美罗行礼。廉也也慌张地照做。

    「请坐下。」

    一瞬间，脑袋一片空白。

    廉也回神以后，发现所有人都在注视自己。「哦，是那个人呀」，「香香背男吗」、「不服从者」、「明星大人」等等，众人七嘴八舌地小声讨论着。让廉也大受打击的是，竟然也隐约听到「白色，偶尔是水珠」、「色动」这些词汇。那种绰号散播的范围竟然这么大？让人想死。

    「就是这样。连动同学，请说说看你的意见。」

    「突然这样问我，我很伤脑筋呀！」

    议长一边说着「没事没事没事没事没事」，一边从另一边往廉也走近。

    「我听小女说了很多你的事情喔。」

    听到这种悄悄话，廉也疑惑地说：

    「您的千金，该不会是奈奈奈吧？」

    「哦，我很高兴你这么快就发现了！你是看脸的吧？因为我们父女长得像吗？」

    「不是，是因为姓氏。」

    「呵呵呵！因为小奈奈的眼睛跟我是同一个模子刻出来的吧！」

    不听别人在说什么这一点跟女儿才是一个样子。

    「对了，连动同学，你跟我家的小奈奈好像很要好的样子……不过你们到底是什么关系？」

    「什、什么关系？就是，普通朋友呀。」

    「真的吗～？」

    议长抓住廉也的肩膀，脸凑近廉也的耳边。

    「虽然小奈奈也是跟我说『我跟那种家伙之间什么也没有』啦～，然后露出一种好像要我别再问了的表情呀～，恋爱中的少女就是那个样子吧～」

    「呃，议长！很，很痛很痛啦！」

    议长又瘦又细的胳臂，用非常强大的力量紧紧抓住廉也的肩膀。

    「我会杀人。」

    「啥？」

    「如果有人敢让我的小奈奈哭泣……我就杀了那个人。」

    「……」

    眼神是认真的。

    刚才的怯场感不知道跑哪儿去了，完全变成另外一个人。

    「议长，你在做什么？快点进行会议！」

    「啊，哇啊！我回来了！我马上主持会议！」

    遭到重藏高声呼喊的议长又恢复成原本的模样，对着廉也说「还请您不吝赐教！」再深深一鞠躬，然后回到位置上去。毯子的母亲也是，排名者的双亲好像尽是些怪胎。

    廉也咳了几声清清喉咙，情绪平复之后说道：

    「呃，我搬到米卡霍希才大概半年，情况我不是很了解――不过香山依胙ф⒁流放师父……不对，我是说星柱，到底是想要做什么呢？她又不可能取而代之成为星柱。是单纯想要让星柱下台吗？」

    「你的意思应该是说，她为什么要这样针对美罗大人个人吧。」

    回答廉也问题的是优。

    「依胂胍藉着星之令这个形式，对米卡霍希这个地方所抱持的『矛盾』打上问号。」

    「矛盾？」

    「米卡霍希是个战斗就是全部、由胜利者统治的城市。然而为什么会固定由星柱坐在顶点？她就是要对这样的矛盾提出疑问。」

    重藏「哼」了一声。

    「身为三星会会长的人，还在那边说什么疯话。由星柱选出来的人，不都在米卡霍希排名战留下了优秀的成绩吗？要成为星柱，稳固的底子是不可或缺的。」

    「是这样吗？」

    优用力点头。

    「那么不是挺好的吗？如果说底子不可或缺，那应该跟是不是御三家没什么关系吧？应该要单纯地只有『最强的排名者就能成为星柱』这一条规定。这样子不就好了吗？」

    没错。

    其实廉也也一直对这一点感到疑惑。到了米卡霍希之后，始终都觉得不解。

    力量就是一切，胜利就是一切。一面歌颂这样的理念，却限定只有「御三家」的人才能成为星柱，这不是矛盾吗？

    随着深刻了解到星降有多厉害，不知不觉中也开始觉得这没什么好奇怪――试着重新拿出来审视后，果然是个充满疑问的系统。

    场内陷入一片寂静。每个人都露出尴尬，或者是愣住的表情，沉默不语。

    「结城会长所言是纸上谈兵。」

    打破沉默的是更级棉被的一句话。

    「御三家以外的人，也就是『星降之舞的舞者』以外的人要成为星柱，以现实来说是不可能的。因为支撑米卡霍希这个城市的是『极星树』。」

    「极星树？」

    廉也不由得脱口而出。由于十分安静，他立刻遭到场内所有人的注目。

    「对、对不起。」

    「女婿，你不用道歉。『极星树』的事情，就只有在这里的上级人员知道。」

    棉被的镜片亮了亮，环顾四周。

    「为了让各位现在一次了解到星降的重要性，也为了我的女婿，这里就让我来说明吧。所谓的极星树，就是在我们脚边，生长于这座柱殿地底下的巨大树木。树龄超过一千年，树干的直径有三十公尺，全高应该也有一百公尺。」

    「那么大的树能在黑暗的地底下生存吗？」

    「可以。因为极星树不是藉着阳光成长，而是藉着星柱在星降中献上的『星之力』而成长。这才是星柱最重要的仪式。」

    棉被推了推稍微滑落的眼镜。

    「女婿不曾觉得奇怪吗？排名者那样的超常能力，为什么没有在日本国内引发关注？为什么没有在其他地方造成骚动？」

    「咦？呃，这个……」

    突然被这么一问，廉也不知所措。

    「听说你是今年春天才到米卡霍希的，那么你曾经在报纸、电视或网路听说过排名者技能的事情吗？」

    「我……没听说过。」

    这么一说，还真的很怪。

    如此神奇的力量，为什么电视啦报纸啦都没有半点报导。只有媒体没动静也就罢了，这个网路大行其道的时代，应当是不可能隐瞒到底的。至少也该有传闻之类的。

    不对。

    比起这种事，还有更奇怪的。

    这么不自然的现象，为何自己以前都没有注意到？

    「女婿，答案就是呢，因为有附身在极星树上面的星灵亚马卢迪欧的『结界』，所以能保护这里免于外界关爱的眼神。」

    「结界？」

    「结界里面发生的事情，从外面是『看不到』的。不是物理层次上的看不到，而是以『不会关注』这样的形式呈现。例如说――」

    棉被拿起放在桌上的原子笔。

    「女婿，你看得到这支原子笔吗？」

    「我看得到。这不是理所当然的吗？」

    「那么，你刚有发现到原子笔『存在』于这里吗？你有注意到吗？」

    廉也摇头。

    他并没有仔细留心到原子笔放在桌上一类的辜。

    「极星树结界的效力，就跟这个一样。让外界不产生兴趣，不会关注，不会发觉。有时候宣传部为了测量结界的效力，会将排名战的影片上传到影音网站，却几乎没有人看。外界的人知道的，就只有这个城市似乎有个叫做米卡霍希的庞大宗教组织――大约是这样的程度而已。」

    「……真厉害。」

    廉也发出叹息。

    他并不知道为了维持米卡霍希这个城市，暗中竟然有这么大的装置。

    「一切都是托伟大的第一代星柱千阳院绮罗大人的福。」

    重藏严肃地点头。

    「为了保护城市免于明治政府的宗教镇压，第一代星柱绮罗大人制造出了这个结界。据说绮罗大人是这么说的：『不要忘了保护极星树，守住秘密，献上星降』。」

    「您说的没错。我们星辈必须忠实地遵守绮罗大人温柔的叮咛。为了米卡霍希这个城市能够常保和平。」

    彷佛是专注倾听着棉被的话语，寂静笼罩了议场。

    但，就在此时，场内响起笑声。

    是优。

    无意隐藏粗俗，故意用下流的声音放声大笑。

    「和平？」

    他站起来，用尽全力以拳头敲打桌面。

    「这话说的不是很荒谬吗？你这个棉被店的大婶！」

    「大、大婶？」

    优指着双眼瞪得老大的棉被，说道：

    「你只说了极星树的优点。防止外界不必要的干涉，这一点是真的。不过同时――极星树也封印了在米卡霍希之外的排名者技能不是吗？那是善良的话语？不要开玩笑了！那根本就是诅咒！为了把我们永远绑在这块土地上！」

    「这是什么意思？」

    面对忍不住这么问的廉也，优娓娓道来：

    「意思就是星灵亚马卢迪欧建立的极星树结界，同时也会『封印』。在米卡霍希以外的地方，就算要星降或是使用排名者技能，也会受到极星树压抑。要说在外面能发挥的能力，最多就是雷涅席库尔本来就具备的治愈能力。」

    所谓的治愈能力，大概就是国三时治好瑞贵伤势的力量吧。

    确实，那个时候的女王从未展现过星灵附身的力量。第一次见面时烧掉稿子的技能，是彻头徼尾的「腐海流」的技能。和星降或是排名者技能并非同种力量，所以廉也也能够学会。

    「你说这哪里有问题？」

    晃动着和高龄不搭调的巨大身躯，重藏站了起来。

    眼光锐利地瞪着优。

    「星之力在外界哪有必要使用？排名战也是为了体现米卡霍希的教诲的仪式，应该是为了追求更好的『战斗』所产生的祭祀仪式，并不是要去外面炫耀给别人看的东西。」

    优耸了耸肩嘲讽地说：

    「还是请您别再说无聊话了吧，舞波老先生。这很不像是以前还在第一线时，人称『鬼重』的您会讲出来的话。」

    「你这家伙到底想说什么！担任三星会会长这等要职的人，你图谋的到底是什么？」

    「这还用说吗？」

    舌头舔了舔嘴唇，优的双眼发亮。

    「如果雷涅席库尔也能在米卡霍希以外的地方使用――不就能向这个国家发动『战争』吗？」

    恐惧在场内流窜。

    可以清楚听到许多人发出有如痛苦呻吟的声音。

    「结、结城会长，你――！」

    重藏睁大眼睛，白胡子颤抖着。廉也也一样，不由得冷汗直流。排名者在米卡霍希之外恣意妄为会如何？警察那种小意思根本不是对手。因为到处都有能用毯子反弹子弹，或是把刀子变成花束的人。廉也有能力对抗是因为腐海流，而且也必须累积好几年的严厉修练。

    「让我们回到依氲男侵令这个话题吧。」

    环顾闹哄哄的场内一周后，优似乎很愉快地说道。

    「流放星柱，停止献上星降，让那棵老朽的树枯死。这样的话，结界也好封印也好都会消失。」

    「你跟香山依氪通好了？」

    「事到如今还说什么傻话？她本来就是我的爱徒呀。」

    仿佛是要故意向因为愤怒而发抖的棉被挑衅，优露出洁白的牙齿。

    然后，回头对美罗坐着的东侧深处说道：

    「好了，星柱，您的裁示是什么？」

    「……」

    「您要干脆地从星柱的位置退下来？还是坚持要抓住那位置不放？说吧！」

    美罗面无表情不发一言，接受优投射过去的视线。

    场内逐渐安静。

    所有人都在等待美罗的回答，紧张地屏气凝神。

    廉也亦然。

    被迫在这些选项选择，师父做出的决定，究竟会是――

    「……又……样。」

    一开始千阳院美罗发出的声音，小到没人能听得清楚。

    ――她在说什么？

    就在会场所有人都身子前倾，竖起耳朵之际。

    美罗站了起来。

    这次伴随着几乎要破掉的大嗓门，美罗拳头一挥，大喊：

    「那又――怎样啦――！」

    腐海的呼吸产生出来的能源「气炎」所形成的巨大拳头，在场内四处狂奔。掠过一同趴下身体的优阵营的头上打穿墙壁，会场开了个大洞。

    通风变好的场内，传来「碰――！」的回音。是美罗把右脚踩在桌上的声音。无视于大腿从和服的下摆露出来，口沫横飞大声地说：

    「吵死人了，你们这些大便虫！本来我就不是喜欢才当星柱的！是因为那件事情让家姊变成石头，无计可施之下我才被迫继承的！在这里的所有人应该都知道吧？笨蛋笨蛋笨蛋！」

    场内所有人都呆住了。

    廉也当然也是呆住了。

    不过，美罗这个有如任性孩子大吵大闹的模样，正是廉也十分熟悉的「腐海女王」本人――虽然现在不是女王，而是以星柱的身分坐在那里。

    只有优独自一人露出装蒜的表情，耸了耸肩。

    「哦，发生什么事情了？前任星柱香月罗大人出意外死了？」

    「优！你不要给我装傻！不准小看我！我可是很清楚知道你跟娟娟有勾结的事情！」

    优露出微笑。

    「不愧是我曾迷恋过的女人呢，美罗妹妹。」

    这话似乎是某种暗号，优阵营背后的某扇门随即打开。

    走进来的人是香山依搿

    然后，依胪谱诺穆忠紊献着的是乾乾。

    喧闹如涟漪般地扩散开来。「娟娟？」，「蛇星姬！」，「她逐渐变回原本的样子了？」，「是谁解开封印的？」，全部的人都感到惊讶，还有恐惧得全身颤抖。

    「各位真是过分。」

    用些微闹别扭的声音，娟娟说道。

    「各位就跟我哥哥一个样子，露出好像我不该到这里来的表情。普通人明明会吹捧我，对我说『你一定会是下任星柱』，各位一定是因为还对『柏修斯石化事件』怀恨在心吧？」

    「哇，啊咿咿咿啊啊啊――！」

    七曜议长突然发出惨叫。

    瞪大充血的眼睛盯着娟娟的同时，以跌坐在地的情况下往后退。

    不只是议长，也有好几个人争先恐后地想要从门逃出去却被警卫硬挡了回来。简直就是一阵恐慌。

    「怎、怎么了……」

    廉也不由得低语。这些惊讶太异常了。就跟那个时候的乾一样，简直就像是有恶魔还是鬼怪复活了的反应。是不是过去遭遇了非常恐怖的惨事？

    娟娟对着议长露出纯真的笑容。

    「七曜警官，好久不见了。啊，听说您现在已经辞去警官的工作了？」

    「为、为什、为什么你会在这里？你、你应该已经变成石头了呀！」

    「因为结城会长救了我。一个人待在黑暗的场所，我一直一直觉得非常寂寞。所以――我要大玩特玩。」

    「咻」的一声，从怀里拿出大量的卡片。

    无邢的双唇，唱出星降之歌。

    &#9834;威涂露　　团九

    &#9834;变成石头　　团九

    &#9834;被蛇咬住　　娟啪啪

    抛散到空中的无数卡片，变成缠绕着青白色火焰的蛇的星灵。然后不断攻击发出惨叫、四处乱窜的重藏派的人，锐利的牙齿狠狠紧咬不放。

    「啊啊啊啊啊――！」

    七曜议长的右手手腕也被蛇咬住了。接着――奇怪的事情发生了。被咬的地方变成石头，面积逐渐扩大。从手腕到胳臂，从胳臂到肩膀，从肩膀到全身。还没数到十，七曜议长已经彻底变成一尊石像。

    不仅是议长，被蛇咬到的人们，也接二连三变成石头。会场简直就是一幅惨绝人寰的地狱景象。试图从门逃出去的人也一样，遭到优的手下抓住。就连那么高高在上的重藏，也在被优挡下时露出破绽，遭到蛇吻而变成了石头。

    「没事的人快从这边走！我会阻止混乱扩散！」

    美罗虽想冲下讲台帮助众人，却遭香山依氲沧∪ヂ贰

    「美罗大人的对手是本小姐。」

    「香山依耄你清醒一点！你只是凑巧遭到优利用而已！」

    依肜湫Α

    「没关系。」

    「……你说什么？」

    「因为我只是在扮演『方便好用的女人』。」

    专心注意着这两个人交谈的廉也，后方也有蛇悄悄接近。等注意到的时候已经晚了，虽然瞬间想要以拳头击落却来不及――

    「女婿，小心！」

    突然被人从背后猛撞。

    踏稳脚步后回头一看，看见伸出胳臂的更级棉被的右手手腕已经被咬了。

    为了保护廉也。

    「阿、阿姨！」

    「……你要改口，请叫我妈妈。」

    盯着自己逐渐变为石头的胳臂，毯子平静地订正廉也。

    「为、为什么要保护我这种人？」

    「你是要成为我们家小毯丈夫的人。我岂能眼睁睁看着你变成石头？你、你是小毯那个总是足不出户的孩子好不容易找到的好人――」

    「这是――」

    廉也说不出口「您误会了」这几个字。

    「对了，女婿。」

    「……是，妈妈。」

    「请你帮我转告小毯，说冰箱里面有妈妈特制的布丁……好吗？」

    「好，我会转告她。我一定会转告她。」

    「拜托你了。」

    最后留下这么一句话后，更级棉被变成了石头。保搏着挂念女儿的笑容。

    「为什么您要这么宠晚辈……」

    廉也紧握住棉被又冷又硬的手。

    「就是因为您这么溺爱，所以女儿才会关在家里不出门呀！」

    「给你拍拍手。」

    喀喀地滑动轮椅，娟娟慢慢靠近。

    「真是非常赚人热泪的故事，所谓的家族情感太棒了。」

    拭去渗出来的泪水，廉也瞪着眼前的恶魔。

    「难道你没有父亲和母亲吗？」

    「那种东西，早就变成石头了。因为他们不肯听我说话。」

    「你这个人太任性了。」

    「强者可以践踏蹂躏弱者。不论对方是爸爸还是妈妈还是朋友都无所谓。」

    娟娟露出像蛇一样鲜红的舌头笑着。结城优则站在她后面。

    「香香背男呀，你已经明白我带你到这里来的用意了吗？」

    廉也一边摆出备战姿势，一边瞪着优。

    优苦笑地说：

    「你别搞错了。我并不是为了和你敌对才带你来这里的。」

    「什么意思？」

    「我是希望你能理解我们的野心。本来是外地人的你愿意留在米卡霍希这种地方，原因说来说去应该就是在于你喜爱战斗吧？」

    「我……」

    无法否定。

    的确廉也也对战斗乐在其中，感受到力量和力量互相冲撞带来的喜悦般的心情。

    「在力量这一方面应当要变得更单纯。你只要照星话说的那样成为香香背男就好了。你就和火俱津姬一起跟随我们吧！这样一来，就会有更加美好的、让人血脉贲张的『战斗园地』在等着你们！」

    听着优激昂陈述的话语，廉也思考着。

    ――不对。

    这种造成更级棉被此等悲剧的战斗，并不是自己追求的战斗。

    这不是真正的力量。

    所以。

    「我拒绝！」

    毅然决然，廉也大叫。

    「虽然讲东讲西强辞夺理，但你们根本就只是普通的地痞流氓！谁要加入你们！」

    「好大的口气。」

    优指着廉也。

    「既然如此你是怎样？你到底为何而战？为什么要待在米卡霍希？」

    「我会在这里，是因为我一路追着瑞贵过来。还有因为我是昴的师父！」

    「这不能当答案。」

    「你说什么？」

    「你只是把自己的梦想托付给那两个人而已，太空虚了。可是你却要干扰其他人的梦想。只能说你是个无药可救的人了。」

    「……空虚……」

    不知道为什么，这词汇深深地刺入廉也心里。

    优摇摇头，说道：

    「好吧。既然如此也没办法了。我本来以为只要拉拢你，也可以顺势轻松拉沙良瑞贵进来。」

    「嘿，你的目的果然是瑞贵嘛！」

    「因为我要向国家挑起大战争。那位战斗公主的力量太有魅力了。不过，并不是非她不可。只要有依牒途昃暝冢我方的战力就十足了。」

    「是，就是这样。」

    微微侧着头，娟娟笑了。

    「开什么玩笑！你这种货色哪赢得过瑞贵！」

    廉也使用全身的跳跃力，竭尽所能往左前方跳。

    深深地吸了一大口气，让气炎从肺部渗透全身。

    「在连动廉也之名下我命令我的拳头！你就是火焰，熊熊燃烧吧！握紧，击溃，燃烧殆尽！」

    脚蹬墙壁高高跳起。瞄准娟娟的肩头，挥下带着火焰的手刀。

    娟娟保持微笑，朝廉也抛出一张卡片。

    卡片迅速变了样子，变成巨型老鹰的星灵。

    尖锐的喙子对准眼睛而来！

    「什么！」

    干钧一发，廉也将手刀横劈击落老鹰。

    然而突然有绿色的藤蔓冒出来缠住脚踝，让廉也背部朝下重重地摔到桌上。无法呼吸，包裹着气炎的拳头也恢复原状。即使如此廉也还是想站起来，但接着头顶上有巨人的脚踩了下来。全身遭到践踏，整个身体的骨头都发出嘎叽嘎叽的声响。

    「呵呵呵，呵呵。」

    缠绕着包覆了黏液的藤蔓的食虫植物，全高应该有三公尺的毛发浓密的巨人，似乎可以轻鬏抓走婴儿的大老鹰――使唤着三具之多的星灵，娟娟从轮椅上往下看着因剧痛而满地翻滚的廉也。

    「我的星降『星影』呢，可以像这样同时召唤好几个星灵。沙良瑞贵再怎么厉害，顶多也只能召唤一个火俱津姬。我们谁比较强应该很明白了吧？对吧？」

    「可、可恶……」

    岂有此理的力量。

    光是召唤一个星灵就能获得惊人力量，这个人竟然可以同时召唤好几个。而且这种星降还不会消耗体力。

    或许，她真的强过瑞贵。

    「感谢我吧，娟娟。这都是因为有三星会开发出来的卡片『星尘』。」

    「我知道。我很感谢。」

    就在此时――

    「你挺嚣张的嘛！是吧，小姑娘。」

    千阳院美罗就像是要保护廉也一般，站到娟娟前面。

    似乎是丢下和香山依胫间的战斗赶过来的。

    「师、师父！」

    「好久不见了，廉也。我没想到你竟然会在这里就是了。」

    追着美罗过来的依牒陀偶熬昃昊岷稀

    这样一来就成了三对二。

    优露出微微的苦笑，说：

    「不出所料，连动廉也和沙良瑞贵的师父果然就是美罗妹妹呀。」

    「你在说什么？你应该早就发觉了吧？」

    「是呀。实际跟香香背男战斗过后就知道了。」

    廉也想起七月时优曾在三星会向他挑战的事。那场战斗原来背后有这种用意在。

    即使如此，这两个人感觉起来就是老交情。

    「好了。」

    美罗轻轻将手放到廉也肩上。

    「再见了，廉也。」

    「咦？」

    「你快点离开米卡霍希。可以的话也带瑞贵一起走。好吗？」

    廉也愣愣地仰望着师父的脸。

    立刻回神。

    「我、我不要！我也要一起战斗！只要加上师父，我们一定能赢的！」

    「不可能。」

    看了优那群人一眼，美罗耸了耸肩。

    「我和优的力量几乎是不相上下，香山依朐蚴潜饶闱浚还有娟娟恐怕比我更强。我们再怎么挣扎都没有胜算。」

    「不要说这种话。」

    「把你找来米卡霍希的人是我，我得负起责任。听好了，我会争取时间，你就便尽全力从这里逃出去，然后先回去学园。」

    「不要说适种话――！」

    抓住美罗的胳臂，廉也大喊。

    「我们不是师徒吗？我们一起战斗的话就会有什么办法的！不要说什么只要我先跑这种好听话！」

    即使在两人交谈的期间，娟娟也接连召唤出星灵。

    有如巨大蚂蚁的可憎怪物，从两只变成四只，四只变成八只……倍数增加迅速变多。

    「懂了没？」

    美罗稍微压低身体，和廉也视线交会。

    明明觉得自己已经长高许多，却还是追不上师父的身高。

    「我并不是要牺牲自己，我是要寄托希望在你身上。如果我能传达什么讯息给什么人，留下什么东西――这里并不是『终结』。」

    「……师父……」

    接着美罗深深吸了一口气。

    「在千阳院美罗之名下我命令左手。成束气炎，化为血肉。变成由我随心所欲的力量吧！」

    美罗抓起廉也的领子后方，朝着位在高高天井附近的大窗户使劲投掷。

    廉也的身体像皮球一样飞出去，撞破玻璃窗――

    「再见了，廉也。」

    最后看见的，是美罗的笑容和美罗竖起大拇指的手势。

    「师父――――――――――！」

    廉也被丢到外面，树木的枝叶喀哩喀哩地折断，最后坠落到停在停车场的一台休旅车的引擎盖上。

    「开什么玩笑呀……」

    廉也站起来想要立刻回去，撼动地面的声音却回荡在耳中。

    他知道这是什么声音。

    美罗使用了腐海流奥义「那又怎样」。

    今天的第二次。

    师父再怎么厉害，倘若连续使用那严重消耗的奥义――

    「我不是说过了吗？如果气炎用光了，就要快点吃饭快点洗澡然后去睡觉。」

    泪水滚落。

    膝盖以下没了力气，几乎就要当场倒地。

    但是，快站不住的时候还是踏稳了脚步。

    必须把刚刚发生在这里的事情，告诉瑞贵，告诉昴，告诉众人。

    然后一定能得救。

    优郡群人再怎么样，应当也不可能杀光所有人。人或许会像棉被那样变成石头。只要倚靠众人的智慧，必能找到恢复原状的方法。

    所以，现在得逃命。

    「呜呜呜呜……」

    满满的悔恨让廉也紧咬下唇，用力到渗出鲜血。

    可是，他马上擦去了眼泪和鲜血。

    夜幕降临的星空底下，廉也往学园拔腿奔去。

    ★

    到底跑了多久。

    虽然不知道，但刚刚跑过的地方是学园附近住宅区的小巷子。安静的场所，几乎没有行人。

    时间的感觉早已麻痹。只是集中精神在吸气，吐气，还有往地面蹬这几个动作。吸饱汗水的学生制服和衬衫重如盔甲，好几次都想要脱掉丢了，但又焦虑为了脱衣服可能会降低速度，结果还是穿着继续奔跑。

    师父。

    师父。

    师父，师父，师父，师父……

    「师父……」

    一边流泪，一边奔跑，廉也低语。自己总是给师父添麻烦。两年前，师父被赶出破烂屋就是他害的。然后现在，师父又为了让他逃命陷入那等困境。

    这人情欠得太大。

    要怎么做才能还清？

    该做些什么，自己才能报答师父做的事情？

    背负着不能说是罪恶感也不能说是责任感，难以表达的奇怪且沉重的感情，廉也一心一意地跑着。

    制服裤子的口袋里，有什么正在摩擦。

    宿舍房间的钥匙？不对，钥匙放在制服上衣的口袋里，所以不是钥匙。钱包则是放在屁股上的口袋里，所以也不是钱包。

    ――对喔。

    是要买给昴的鲜奶油铜锣烧。

    放在口袋里这样狂奔，铜锣烧大概早就烂透了吧。

    昴会不会生气呢？

    不对，记得她已经在生气了。

    弄错了吗？

    其实她并没有生气。

    虽然没生气，却装出生气的样子。

    可爱的一个人。

    真的很可爱，笨徒弟一个。

    就在此时――

    「唔，啊――!」

    从旁边的巷子突然冒出一扇巨大的墙壁，将廉也弹飞出去。

    不是这样。

    墙壁没这么硬。

    墙壁不会瞄准人的心窝痛殴。

    挨揍了！

    「原来如此，是追兵吧？」

    一面擦去破掉的嘴唇流出来的血，廉也一面站起来。

    不需要别人说明便能了解。在这种祭典前一天的晚上，会让雷涅席库尔发光攻击人的家伙，廉也也想不到别人了。

    「晚安，连动廉也学弟。」

    是个身穿看来非常昂贵的名牌西装的男人。虽然挂着笑咪咪的表情，却有种蔑视他人的感觉。除了雷涅席库尔，也戴着钻石戒指和高级手表之类的物品。

    「你也是结城会长的同伙吗？」

    男人啧啧几声，摇了摇手指表示否定。

    「请你注意问话的口气。我是三年级，而你是二年级。你得好好遵守长幼的顺序，学弟。」

    「你叫什么名字？」

    「我是米卡霍希排名第十六的轰轰轰，学弟。」

    「你的名字真好笑呢，学长。」

    廉也举起拳头。

    「我现在心情不好。如果你不想被我痛扁就给我滚开。」

    「请不要生气。因为我会给你钱。」

    啥？

    出乎意料的回答让廉也瞪大眼睛。

    接着轰从怀中拿出成叠的钞票。

    「给你一百万日圆。」

    「你说什么？」

    「我给你一百万日圆，所以可以请你乖乖就逮吗？学弟。」

    廉也目不转睛地瞪着轰娘娘腔的表情。

    「你在打什么主意？」

    「如果有一百万日圆，就可以在学生餐厅奢侈享受了喔。不必一直吃荞麦冷面，银座河豚套餐也可以尽情大呓。」

    廉也看都没看过的厚厚一大叠钞票，在眼前哗啦啦地晃呀晃的。

    「你、你别开玩笑了！这种时候你在胡说八道什么？」

    「你内心动摇了吧？」

    「啥？」

    「刚刚，你的内心应该动摇了吧。我懂我懂，学弟。就算口头上再怎么拒绝，心底的某处应当还是会想要钱。说真的，刚刚你确实这么想过吧？觉得如果有这笔钱生活费就有着落，也不必担心没钱吃饭之类的。当然这些话你是说不出口的，你不会做出乞讨的行为。不过，你内心动摇过也是千真万确的――」

    轰用成叠纸钞发动攻击。

    想要打廉也的右脸颊。

    动作非常迟缓，谁都能轻易闪避。

    廉也想要往后轻跳一小步避开，可是――

    「咦？」

    彷佛是受到钞票吸引，上半身往前倾斜。

    明明看得清楚的攻击却无法避开。别说是闪避了，根本就是自己主动送上去挨打。

    「啪」的一声，成叠的钞票打在脸颊上，同时麻痹感流窜全身。彷佛连骨骼都跟着打颤，麻痹从身体深处扩散开来。廉也双腿一软，无力地倚靠砖墙倒地。

    「刚、刚刚是怎样……」

    摇了摇晕头转向的脑袋，廉也一边起身一边瞪着轰。

    拿着钞票的手上，雷涅席库尔诡异地绽放着光芒。

    「这个世界就是金钱呀，连动学弟。」

    轰笑容满面地说。

    「像你这种穷人，我的排名者技能『资本主义的猪』可以立见成效。所以会长才选我当作追兵中的一人，懂吗你这个穷人。」

    「穷人错了吗？」

    「对，穷人就是错了。在资本主义社会里，贫穷就是罪恶。就跟在米卡霍希这个城市里弱者就是罪恶一样，懂吗？」

    轰露出自信满满的笑容，弹了一下手指。

    一群黑衣男小跑步现身，接连在轰的身边堆叠铝合金手提箱。

    「这些箱子里面有五千万日圆。」

    「……唔！」

    应当是很重的一个箱子，轰却以一根小指就勾起提把，「咻」的一声轻轻松松地拿起来。

    「对我这种有钱人来说，这笔钱并没有多重的『重量』。但是这对连动学弟来说，应该会是无法超越的重重一击吧。搞不好会死吧？要是死了，意思就是你的命值五千万日圆。」

    一百万的钞票就让膝盖撑不住，如果是五千万可能得出人命才会结束。就算想逃，眼前的路也被一群黑衣男给挡住。一路全力狂奔过来的疲惫显现出来，双脚无法顺利活动。即使避开了，也会像刚刚那样被金钱给吸引过去吧。

    「再见了穷人。因为有钱能使鬼推磨，所以我祈祷你能上天堂。」

    旋转着手提箱，发出声音。

    廉也以双手防御，闭上双眼咬紧牙关。

    ――就在此时，有人从后面拉了他的学生制服领子。

    廉也重重一屁股摔在柏油路上，但相对地，手提箱掠过他的鼻间划过空中。千钧一发，总算得救了。

    一边拍屁股一边抬起脸，看到的是乾暗鸣正以冰冷的眼神从上往下瞪着自己。

    「你、你是来救我的吗？」

    「我就说过要你离开学园了。就因为你留下来，才会碰到这种倒霉事。」

    如果是平常的乾，这时会是说着「我的爱呢喃要我快来救你！」之类的话语。果然是异于常时。

    「哎呀哎呀，这可不是乾家的公子吗？」

    将手提箱放在旁边，轰像是个卑躬屈膝的业务员一样猛搓手。

    「轰学长，你的技能对我行不通。」

    「确实如此呢。资本主义对生于爱的男人行不通呀，哈哈哈。」

    轰的嘴角夸张上扬。

    「可是呢――就算是我，也非常清楚技能的特性。我早就心知肚明本来就存在我的技能行不通的不合对手。」

    干的背后有个少女无声无息地冒出来。

    是名身穿灰色皮衣的短发少女。柔韧的身体和冷酷的表情十分帅气――可是，背后的背包太过混乱。装满了马铃薯、洋葱和红萝卜之类的当季蔬菜，而且还带着泥巴。

    就在廉也要开口大喊「危险！」时，少女的手伸向干的雷涅席库尔。

    「呜，啊啊啊啊啊――！」

    乾睁大眼睛，嘴里发出让人想像不到的慌乱惨叫，想要挣脱少女的手――却迟了一步。

    雷涅席库尔，被拔走了。

    少女将抢得的雷涅席库尔紧握在手中，立刻往后方一跳拉开距离。

    「连动学弟应该是第一次看到这位小姐吧。」

    轰取代无意开口说话的少女，嗤嗤笑着。

    「她叫做深远橙，排名战的名次是第七，实力坚强。一提起刺客集团『深远的彗星』，米卡霍希的每个人都会怕得魂不附体，不过学弟你应该不晓得吧。」

    不过，廉也根本没空听这些。

    「乾，你、你怎么了？还好吗？」

    干的脸色糟糕得非比寻常。全身汗湿，蹲着不动。

    「离我远一点，连动。」

    「咦？」

    「我叫你离我远一点！」

    廉也突然被撞飞出去。尽管想要再次上前，却遭到橙介入阻挡。橙完全没有发出半点声音，完美的脚法。

    「闪开！」

    廉也虽然想前踢，橙却迅速绕到右侧，反过来发动攻击。在廉也眼前将洋葱块捏爆，汁液四散。

    「眼、眼睛好痛！」

    眼睛受到刺激的廉也，头顶也受到坚硬物品的重击。模糊的视野捕捉到的是，白萝卜块。看样子是用这个攻击他的。

    ――竟然有用蔬菜当武器战斗的排名者！

    听到「喀喀喀」的声音。好像是橙正在吃白萝卜。

    「别小看我！」

    廉也靠着感受敌人的气息出拳。然而橙只有上半身缓缓地缓缓地，有如被风吹动稻穗一样动着，便闪过了廉也的拳头。非常恐怖的功夫。

    「格斗技这种东西，终究只是在玩。」

    橙第一次开口说话。

    这次是拿红萝卜啃得津津有味。

    「如果要比喻，你就像是在自家阳台培育小萝卜的人，我则是在爱达荷州的大农园里面创造马铃薯的人。」

    「这、这是什么比喻！」

    一意思就是，业余格斗者和职业刺客，是不能相提并论的。」

    廉也的脖子被某种细绳般的东西缠住。深深地嵌进去，几乎就要让血喷出来。原来是玉蜀黍的须。

    「咕，喀啊……」

    即使手脚乱动想要使劲挣扎，须还是愈缠愈紧。无法呼吸对腐海流而书就是致命危机。

    因为缺氧而模糊的双眼，还是清楚看见了樱粉色的头发在飞舞。

    「昴！你来了吗？」

    让亚那黎星灵附身的昴大喊「是呀――！」同时突击橙。

    橙往砖墙一蹬逃到芈空中，但昴操纵风晃动橙的身体。一旦在空中被风吹，身体能力再怎么好都无法避开。抓住橙以难看姿势落地的瞬间，昴冲上去攻击。

    不过橙的脸色毫无变化。

    「你偏食吗？」

    「我讨厌青椒！」

    「这样不行喔。青椒有丰富的胡萝卜素和维他命C。」

    橙从背包拿出青椒朝昴丢。就在昴以左手挥开的瞬间，青椒爆炸了。皮和种子四处飞散，也弹到廉也的脸上。

    「昴――！」

    位在爆炸中心的昴――平安无事。

    风缠绕她的身体形成防护罩，阻挡了爆炸形成的冲击波。

    橙低语了一声「哦？」

    「你可能比资料上看起来的更厉害。也许你不是朴树而是松荤吧？」

    凭藉灵活的身手，橙从砖墙跳到电线杆上，再从电线杆跳到民宅屋顶上。在安全的位置稳定下来，彷佛是在观察情势一般俯瞰着昴。十分谨慎。到底不傀是自称「职业级」的人。

    昴跑到廉也身边。

    「师父还好吗？没事吧？有受伤吗？」

    「嗯，没事，没问题。」

    廉也露出微笑，昴见了放心下来叹了一口气解除星灵附身，露出几乎就要当场跌坐在地的放松神情。

    但是就在下一秒，又突然紧绷起来。

    「我并没有，在担心你，什么。」

    不知道为什么话要讲成只字片语的形式，然后「哼」的一声别过头去。看样子好像是忘了自己正在「冷淡模式」。

    脸颊清楚地浮现出文字。

    「担心担心」

    「我好担心！」

    廉也虽然不由得表情放松，还是大声地说：

    「最、最重要的是出大事了。干的雷涅席库尔被那个女生偷走了。」

    昴发出「咦」的声音，看着乾。

    乾靠墙坐在地上，正在乱抓自己的头发。

    「呃，他怎么了？那种样子很不寻常。」

    「他、他是……」

    昴语塞。就像先前在学生餐厅问她干的事情时一样的反应。

    这时，轰拍了拍手发出「啪啪」声。

    「喂喂喂，学妹，请你不要忽视我，请注意看我这还。因为我会给你钱。」

    一边亮出成叠的纸钞，一边露出不痛快的表情。

    左边，领着个新出现的壮汉。

    男人带着强烈的斗气，甚至光看就会让人害怕。不晓得是义手，还是穿戴了护手，男人有只发出微光的钢铁右手。左手当然戴着雷涅席库尔，绽放出连路灯都几乎要被掩盖过去的光芒。

    「他呀，是我雇用来的排名者。名叫荒木业儿，排名第八。」

    和滔滔不绝的轰呈现对比，业儿表情冷淡沉默不语。一身黑色服装，身高该有两公尺的魁梧身躯，全身散发出让人难以亲近的气息。

    「连动廉也。」

    业儿开口说道。一如外表，嗓音低沉浑厚。

    「你认识『三星耳环』之女吗？」

    「你说什么？」

    「把雷涅席库尔改造成耳环，戴在右耳的女人。」

    「不，我不认识。」

    「这样呀。」

    业儿缓缓地举起钢铁右手。彷佛是拉弓一样将拳头往后方拉，展现出几乎就要撑破衬衫袖子，充满力量的拳头。

    「那么――你就去死吧。」

    出拳。

    要说速度，倒也没多快。

    但也没有慢到能够轻松闪过。

    这种时候就是要挡下来。

    廉也以手肘为圆心转动左手挡住对方的胳臂，试图改变拳头的轨道。也就是所谓的「回旋格挡」。

    但是，没有改变。

    轨道没有改变。

    强大的压力弹开了廉也的格挡，往前冲刺，发出怒吼――钢铁直接打进廉也的脸。

    伴随着鼻子被打碎的一声可怕的「喀！」，廉也的背部重重地撞上墙壁。眼前的地面被鼻血染成大红色。头昏脑胀，视野扭曲变形。

    这么强烈的拳击，还是第一次尝到。

    比女王或瑞贵覆盖气炎的拳头还要强。光论拳击的话是第一名。

    「荒木同学的排名者技能，就是强化右拳。」

    彷佛是在说自己的事情，轰自吹自擂地说：

    「他为了锻链自己的拳头，舍弃了一切。舍弃防御，舍弃脚踢，也舍弃左拳。即使是最后留下来的右手，也改造成钢铁义手。全都是为了强化右拳，为了这唯一的一个重点。这样有决心的他，得到了雷涅席库尔的礼物。就是压倒性且强烈的力量这个礼物。」

    廉也脖子以下使不上力。不论再怎么希望手脚「动一动」，也只是无力的瘫在地上。从刚刚开始，昴就在拍打他的脸颊试图唤醒他，却连那疼痛感觉起来都远远的。

    轰低声说了句「好了」。

    「乾学弟也变那样了，剩下的就只有舞波学妹了吧。俗话说扑火的什么东西，如果能抓到星柱候补送过去，结城会长想必也会开心的吧。」

    惨了。

    这样下去，昴也会吞败。

    全军覆没。

    但是，就在此时――

    「搞什么呀。原来是暴发户和素食主义者还有复仇鬼呀。我还以为香山依牖崂矗看样子是我失算了。」

    路灯灯光的另一边传来熟悉的声音。

    大红色制服覆盖着的苗条肢体，在昏暗中映照出来。

    廉也挤出声音。

    「瑞、瑞贵！你来了呀！」

    「真是的。你有够窝囊的，廉廉。」

    瑞贵叹了一口气，将长发往上拢了拢。

    「虽然怎么说都是第一次对上的对手，但不要对这种家伙偷工减料啦。女王听到了也会伤心的。」

    「……嗯。」

    面对说不出话来的廉也，瑞贵一脸诧异。

    「怎么了？女王发生什么事情了吗？」

    这时，在屋顶上的橙行动了。

    高高跃起彷佛背负着夜空，背包里拿出无数栗子带刺的外壳当作飞镖投掷。

    「来得正好。我肚子正饿呢！」

    瑞贵的头发变成赤红色，接着全身包覆在大红色的火焰中。是火俱津姬的火焰。带刺外壳在刺中瑞贵之前便被火焰裹住，烧个精光。

    「我本来想弄个烤栗子来吃的，是不是火力太强了？」

    耸了耸肩的瑞贵，接着受到荒木业儿的攻击。

    举起比刚才更大的拳头，朝着瑞贵的脸打。

    「瑞贵，不能从正面接他的拳头！他的拳头――」

    「我早就知道了啦。」

    瑞贵迅速地念诵腐海的暗示。

    「赌上沙良瑞贵之名我下令。气炎呀，加速吧！在我的全身奔驰，踏破三千大千世界吧！」

    伴随着划开空气的声音，瑞贵的身影消失了。

    ――好快！

    彷佛是瞬间移动，瑞贵「出现」在业儿背后，让火焰和头发都如龙卷风扭转起来的回旋踢，重重地踢中业儿的背部。

    一般情况之下，这一踢应当就分出胜负了，但业儿并未倒地。柏油地面传来「碰！」的一声，业儿踏稳脚步造成了裂痕，随即再度举起右拳。瑞贵瞬间往地面一蹬朝后跳开。短短零点几秒之差，钢铁拳头从瑞贵的鼻尖通过。

    瑞贵开心地笑说：

    「看来你还是老样子复仇澎湃汹涌呢。你这样子意思就是你还没找到儿时玩伴的仇人罗？」

    「……」

    业儿眉头皱也不皱一下。似乎是个除了必要之享以外完全不说话的男人。

    「到此为止，沙良学妹。」

    往前走出来的轰，笑咪咪的。

    他的背后――到底是什么时候聚集的呢？跟着粗估有三十名的黑衣男。

    瑞贵冷笑。

    「看样子你的恶劣本性愈来愈从长相流露出来了呢，暴发户。又急着要来输给我呀？」

    轰发出「哈哈哈」的淡淡笑声。

    但是他的眼睛没有笑，燃烧着怒火的眼睛瞪着瑞贵。

    「去年，我输给你是在官方的排名战。但是，最能发挥金钱力量的其实是大量策略。也就是说，如果是这种『非法的火并』，我的财力就能发挥到极限。」

    「发挥到极限的成果，就是这群小木偶集团吗？」

    手拿伸缩警棍的成群黑衣人，边瞪着瑞贵边往前踏一步。

    「他们是受过专门训练的强壮随扈。我认为一点都不会输给你这个只有格斗技厉害的人。而且还有三十个人。就算你想操控火俱津姬的能力，星灵附身只会愈来愈消耗――」

    「你真是个自我宣传有够多的男人。」

    没把话听到最后，瑞贵叹气。

    「因为你在这边讲个没完――你瞧，不是给赶到了吗？」

    最先察觉到的人是昴。

    「啊，在那边！」

    秋季星座底下，住宅区的屋顶上飘浮出黄色雨伞。

    周围的空气冰冷。

    如雨天般带着湿润的水滴，凉飕飕的。

    不久，水滴集中一处，形成人形。

    「――我下令。宿于我身的气炎呀，化为宝玉之雨打倒敌人吧。」

    「不会吧？」

    几乎和廉也喊叫同时，无数的光球在夜空出现。

    拿着黄色雨伞，身穿黄色雨衣的少女，站在红瓦屋顶上。

    「你这家伙，为什么会在这里？」

    无视大吼的廉也，少女右手往下一挥。与此同时，光球接连落到地面上。

    ――被摆了一道！

    尽管廉也有这样的心理准备还缩紧身体，结果却只是杞人忧天。因为光球只锁定轰等人攻击。

    「怎、怎么回事？」

    就在瞠目结舌的廉也眼前，光球接连爆炸，简直就是地毯式轰炸。

    爆炸结束后，剩下的就是黑衣人凄惨倒地的身影。没事的人只有靠着玉蜀黍的须退避到电线杆上的橙，即使正面承受爆炸还是稳站不动的业儿，还有将黑衣人当成人肉盾牌的轰。

    「好像……有点太过火了？」

    黄色雨伞的少女――千阳院莫迦奈可爱地微徽歪着头。

    「我是想学瑞贵同学尝试华丽的作风。果然星海流不能模仿腐海流呢。」

    「你、你、你为……为什么要这么做？」

    面对嘴巴开开阖阖的廉也，莫迦奈微笑地说了句「什么意思？」

    「为什么要救我们？不对，应该是说，这段时间你跑到哪里去了？」

    「详情稍后再说吧。因为我现在有话要跟那边的同学说。」

    跟平常一样维持闭着双眼的样子，莫迦奈的视线转向轰。

    「我以千阳院家女儿的身分，转达当家狼辉的话给你。」

    轰边以手帕擦汗，僵硬的脸颊往上吊。「说来听听？」

    莫迦奈用平时未有的冷酷口吻说道：

    「米卡霍希学园将会比以前更坚定地成为反三星会派的据点，彻底抗战下去。将米卡霍希这个地方卷入无意义战乱的行径是不会获得容许的。请你一定要告诉结城优会长还有乾乾。」

    「我了解了。『汪洋公主』同学。」

    轰露出似乎是不服输的笑容后，和业儿与橙一同搭上黑头车，让残存下来的黑衣人开车撤退了。

    「结束了……吗？」

    看到黑头车尾灯的时候，廉也觉得自己的意识突然转暗。

    昴撑着站不稳的廉也的肩膀。

    「谢、谢谢你，昴。」

    「不是我要来扶你的，只是因为你往我这边倒而已。」

    昴的视线落在斜下方，脸颊发红地解释着。

    廉也忍不住苦笑，但随即后脑杓传来火辣辣的阵痛。其他还有肩膀、右侧腹、背部，都接连开始痛起来。以前没有感受到的疼痛，因为精神放松而一口气全袭了上来。

    就在要失去意识之前――

    「昴。」

    廉也将手伸进口袋摸索。

    拿出的是超多蜜豆馅鲜奶油铜锣烧。

    因为又奔跑又战斗，已经变成一塌糊涂看不出原状的铜锣烧。

    「抱、抱歉。感觉……这个，已经不能吃了吧。」

    昴凝视着铜锣烧的袋子。

    「下、下次，我再去帮你买。我一定会买来给你的。所以你不要再生我的气了。我们，和好吧。」

    「……笨蛋。」

    大颗的泪珠落到袋子上。

    「笨蛋，笨蛋，笨蛋．笨蛋，笨蛋。师父是，大笨蛋。」

    「好久……没听你叫我一声，师父了。」

    轻轻抚过昴因为泪水而黏呼呼的脸颊。

    意识逐渐远去。

    「果然是，做不到。我没办法生气。我不可能让心结冰，绝对不可能。因为，我最喜欢师父了。最喜欢，最喜欢……」

    徒弟的眼泪沾湿胸口，徒弟的声音暖和了内心。

    廉也，昏了过去。

第四卷 第四章

    一醒来，就在鼻尖可以相碰的近距离内看到瑞贵的脸。

    和廉也枕头并排，长长的睫毛微微颤动着，呼吸规律安稳地睡着。

    ――奇怪？怎么会是瑞贵在这里？

    一面愣愣地看着这没有防备的睡脸看得出神，廉也一边思考自己发生了什么事。

    昨晚的确是从柱殿逃出来，被暴发户排名者等人追上痛揍，然后昴等人赶来出手相救。

    「对、对了！」

    廉也慌张地跳起来。现在不是悠闲睡觉的时候。

    环顾周围，他发现这里是米卡霍希学园。位在教职员办公室隔壁的「兼职讲师休息室」。因为他曾经受老师所托，搬过好几次教材到这里来。这四坪大的和室铺了棉被，他就睡在这里。

    可是……

    「这情况，到底是发生什么事情了？」

    房间一片凄惨。有裂痕的窗户玻璃，倾倒在榻榻米上的茶杯和仙贝的袋子，天花板的日光灯歪歪斜斜，枕头边瑞贵的鞋子只有一只，还颠倒放着。

    在此等惨况中，昴和奈奈奈正在睡觉。

    昴脖子以上摆放进橱柜的拉门内，听得到她安稳的呼吸声。这种姿势也能睡得这么熟，让人尊敬。

    奈奈奈则是趴着以像是匍匐的姿势倒在地上，榻榻米上清楚残留着十道指甲抓痕。好像是跑到距离廉也的棉被还有几公分的地方时气力用尽。如果没有「咕――呼――」这种夸张的鼾声，说不定会被误认成尸体。

    「嗯。廉廉。你醒了呀？」

    瑞贵揉着眼睛坐起上半身。

    「瑞贵，这房间到底怎么了？」

    「哦。我们把昏倒的你送进来之后，为了谁要看护病人起了点小口角。」

    「小口角为什么窗户会有裂痕……」

    「结果，由我精彩地胜利了。所以我才能像这样跟你枕头排在一起睡觉。呵呵。」

    「你说的看护到底是怎样的看护啦！」

    廉也的吐槽让昴和奈奈奈醒了。

    昴用力把头从拉门拔出来，发出「啵」的一声。

    「师父，你没事吧？都不痛了吧？有发烧吗？」

    「嗯，我没事。」

    奈奈奈也猛力爬起来。

    「你这个人呀，真的是到底要昏倒几次才甘心？让人担心死了！真是的！」

    「抱歉。谢谢你的关心。」

    两个人的表现虽然独特，但廉也都清楚感受到心意了。

    不过，不能只是放松。

    廉也在棉被上重新坐好。

    「瑞贵，现在是几号几点？」

    「十月一日的下午一点多。」

    意思就是昨晚开始睡了整整一天吗？

    「意思不就是今天是极星祭的第一天吗？话剧呢？班级办的活动怎么样了？」

    昴垂头丧气。

    「暂停了。」

    「……这样呀。」

    廉也也感到沮丧。难得班上同学彼此没有隔阂，同心协力一路练习过来，努力却白费了。

    「你们听我说！不得了了，结城会长在柱殿造反了。」

    「嗯，我知道。」

    瑞贵点头。

    「昨天晚上在排戏的时候，莫迦奈突然现身。虽然我不知道她葫芦里卖什么药，但她告诉我你有危险。」

    「那柱殿情况如何？里面的人怎么样了？」

    「这问题，你看这个比较快懂。」

    说完，瑞贵按下房间角落的电视开关。

    频道是米卡霍希当地的有线电视台「米卡霍希TV」。

    摄影机拍出来的是「御神星柱殿」议场内的画面，也就是昨天廉也所在的地方。墙壁斑驳窗户破损，凄惨模样不输这个房间，可是不论如何，最诡异的还是在场内所见的无数石像。

    「不管看几次都觉得惨。」

    瑞贵低声地说。

    「从今天早上开始就一直在播这段髟片。感觉简直是故意要让米卡霍希市民看的。」

    仿佛是遍寻每个角落拍摄的镜头，捕捉到一张熟悉的脸。是昴的祖父重藏。

    「爷爷……」

    廉也轻拍担心地看着画面的昴的背部。

    「别担心。会有复原的方法的，一定有的。」

    「……嗯。」

    镜头又拍到眼熟的脸。会议时担任议长的七曜成实，在表情维持恐惧至极时化为石头。

    「爸爸真是的。难看死了这样子。」

    奈奈奈自言自语般地低声说道。

    「因为手腕不够好，所以老是被迫做些讨厌的工作。明明就不是做议长的料。」

    虽然话说得戏谵，依然掩饰不住声音在发抖的事实。昴和奈奈奈在大腿阴影处的视线死角，其实是紧握拳头的，廉也都看在眼里。

    他都懂。

    如果是自己也会是同样的反应。

    他始终凝视着画面，寻找「腐海女王」的身影。

    但是，没有拍到女王的身影。是不是平安逃走了？只能这么希望实在令人心焦。

    「在此敬告米卡霍希全体市民。」

    以议场的悲惨影像为背景，只有声音的结城优演说开始播送。

    「星柱居住的御神星柱殿，已经被我们三星会制伏了。重复一次，柱殿被我们制伏了。」

    「我们的目的是创建崭新的米卡霍希。」

    「打倒以御三家为中心的老旧体制，将障碍一扫而空，架构崭新的米卡霍希。」

    「乾乾将成为新的星柱，创造出更为纯粹的『战斗园地』。」

    「我保证市民的生活与安全。我打算确实尽到强者的义务。」

    「如果谁有不满，就到我们面前来说个清楚无妨。」

    「简单来说就是――不爽的话就尽管放马过来吧！懂了没！」

    「那个人是小孩吗……」

    出现让人愣住的幼稚话语。真是具备结城优风格的演说。

    「这已经是政变了！」

    奈奈奈说完后紧握拳头。

    「就像这拍出来的檬子，柱殿现在在三星会手里。播出这个影片的电视台也一样。天秤座也是，γ队和δ队都联系不上，警察和市议会则说这是『教团内讧』装作没看到。」

    「可、可是，事情应该不会全照着结城会长的意思在走吧？」

    奈奈奈激动地说：

    「这还用说吗！我们α队还有β队还好好的，教团的青年部和妇女部也已经发表了谴责结城会长的声明。目前离开米卡霍希的『星柱的勺子』应该也会回来吧。岂能让事事都如会长的意！」

    廉也松了一口气。因为，还没有输。

    「但是，我们也不能悠哉。」

    瑞贵说道。

    「现在整个米卡霍希还因为这骇人听闻的影片处在思考停止的状态。不过明天开始应该就会乱成一团了吧。本来就对御三家的存在很感冒的人们，要是跑去和结城优勾结，事情可就棘手了。」

    「意思是说在事情变成那样之前，得先打倒娟娟和会长了？」

    这时，传来开门声。

    来的人是千阳院莫迦奈。还是老样子闭着双眼。

    「父亲大人有话要告诉各位。请各位到职员会议室集合。」

    廉也瞪着浮现令人摸不透内心的微笑的莫迦奈。

    「你们父女到底想干么？你们是敌人？还是伙伴？」

    「我的敌人就是和父亲大人敌对的人。我的伙伴，就是和父亲大人站在同一阵线的人。」

    「别岔开话题！」

    莫迦奈轻轻耸肩。

    「你放心吧。至少，父亲大人和结城会长的想法并不相同。最后的判断如何，你先听父亲大人怎么说然后再决定应该比较好吧。」

    莫迦奈鞠躬，说了句「我先告退了」后便离开了。

    「瑞贵，你相信她吗？」

    「我不相信。我怎么可能相信。」

    瑞贵一脸怒气地摇头。

    「可是，聚集在这里的反三星会的人都仰赖理事长。就算现在盘问他也没什么用。」

    昴也用力点头。

    「因为这次的事情，让极星祭的活动几乎都暂停了，全部的人都非常担心。我认为如果没有理事长在，情况一定会更混乱。」

    「这样呀……」

    廉也大大地叹了一日气，放松自己的肩膀。

    不论如何，似乎还是只有先去听理事长怎么说了。

    推估昴和奈奈奈已经先走出房间后，瑞贵小声地对廉也说：

    「廉廉，女王怎么样了？腐海女王当时应该也在柱殿的议场吧？」

    廉也咬着嘴唇。

    「我遭到娟娟他们袭击的时候，女王挺身保护我让我逃出来。她是否平安……我不知道。」

    「刚刚的影片里，应该没有女王的石像吧？」

    「嗯。我也仔细看过了，我认为没有。」

    「很好。」

    瑞贵使劲握紧拳头。

    「这样的话，她一定是平安无事的。我们的师父不可能那么简单就被人干掉。对吧？」

    廉也用力点头。

    如果不认为师父平安，自己似乎就会被罪恶感给压垮。

    「走吧。」

    瑞贵拍了拍廉也的肩膀。

    「我们来拟定对策吧。为了和女王重逢的时候，能够进行不会丢脸的战斗。」

    「好！」

    廉也与瑞贵一同迈出脚步。

    ★

    号称学生人数一千两百人以上的米卡霍希学员高中部，当然教职员的数量也很多。职员会议室也有好几间，不过这次要使用的是其中最大的会议室。

    廉也等人之外，约有一百人左右的学生和教职员也都到场。本来就是在举办极星祭的期间，留在学校过夜的人还满多的。由于目前处于宣布祭典暂停的时间点，大概有半数的人返家，其中似乎也有去和三星会会合的人，但留下来的人应该是反对三星会这次暴行的。

    没看见狼辉与莫迦奈的身影。看样子讲话还没开始。

    「哎呀，事情真是严重了。」

    用听起来不怎么严重的口吻上前攀谈的是真田鹰棋。如常带领着棋子少女们，在会议室形成后宫。当中也见得到胜银奈。她看来舍弃了导演的表情，以「银将」的身分站在队员的队伍中。

    「天秤座α是反三星会的吧？」

    「这是当然。因为我们又不是领三星会的薪水。」

    飞子耸了耸肩。

    「鹰棋真是的，这种说法也太直白了吧？」

    「那么，角同学，拜托你阐述我们的中心思想。」

    角同学的眼镜闪了一下。

    「结城会长的理想总括来说就是『力量就是一切』。米卡霍希的教义则是力量当然该获得尊重。但是太过拘泥的话，社会就会失去宽容导致平衡遭到破坏。掌管米卡霍希的『天秤』的我们，当然不能饶恕。所以天秤座是和三星会敌对的。Q.E.D。」

    队员发出惊叹声给予掌声。角同学只是依然面无表情地深深一鞠躬。

    「对了，连动同学，你的伤已经好了吗？昨天晚上你被送到这里来的时候，伤势还满重的。」

    「奇怪？经你这么一说……」

    伤好了。

    昨天挨打得一场糊涂的伤势已经无影无踪，看来是已经治好了。

    「那是因为有我的帮忙！」

    听到精神奕奕的声音回头一看，看见的是春河佳织。装扮还是制服外面套上白衣的老样子。

    佳织隶属于三星会的治疗班，是名能使用治疗类排名者技能的少女。

    廉也为了受治疗的事情向她道谢后，问道：

    「为什么春河会在这里？你没跟结城会长一起行动吗？」

    「其实他有找我！可是我没去！」

    「说、说的也是！因为会长说的事情怪怪的吧！」

    「不对。会长是对的！」

    「什么？那你怎么不去？」

    佳织「嘿」了一声，抬头挺胸地说：

    「因为我的战斗就是治疗受伤的人。新的米卡霍希怎么样，对我来说一点都不重要。能够多治疗一个人就是我的工作。所以我留下来了！」

    「春、春河，你这个人……」

    多么了不起的一番话呀。让人联想不到是同年级的专业意识，深深感动了廉也。

    「应该是说呀，比起会长那边，这边的阵营感觉起来弱多了！所以才会有一大堆伤患吧！」

    「还给我！现在马上把我的感动还来！」

    就这样和佳织道别后，廉也开始在会议室走动找人。

    乾暗鸣。

    虽问过昴了，但据说从昨晚开始便不见人影。

    是不是没有回来学园？刚刚也传简讯给他，却没有回覆。

    「各位，你们都来了呀。」

    千阳院狼辉从前门进入会议室。和一个周前相比模样并没有特别的变化，举止依然沉稳。右手拿的大剑――「美味棒」也还是好好的。

    和狼辉一起进入室内的是千阳院莫迦奈。还有御子柴宁慈琉和都慈琉姊妹。这对姊妹的事情，廉也并不十分清楚。和萝莉控战斗的时候见过的那次，是第一次也是最后一次。虽听过「两人当作一人战斗」这样的传闻，但不知道究竟是怎样的战斗方式。

    狼辉、莫迦奈和御子柴姊妹在较高的讲台就座，其他的参加者也陆续坐下。廉也与瑞贵等人一起坐到第一排，直接和狼辉面对面。

    「虽然我有很多事情要说，不过在说之前――」

    狼辉拔下自己的雷涅席库尔放在桌上。

    「这么做是证明接下来我要说的都是真话，并非谎言。各位应该明白吧？」

    也就是说，他无意使用自己的排名者技能「谎言星云」。

    「在这种情况下，会对每件事情都心存怀疑是莫可奈何的。」

    因为先前中了这招技能的瑞贵都这么说了，于是廉也也决定接受。

    「首先，我想和你们分享资讯。」

    以磊落嘹亮的声音，狼辉开始说话。

    「三星会为什么要发动这次的政变？目的何在？让我先从这里说起吧。」

    狼辉将廉也在柱殿听优说过的相同内容，整理成重点说出来。

    沉眠于柱殿地底下的极星树的存在。

    极星树守住米卡霍希免于外界干扰。

    代价是，在米卡霍希以外的地方不能使用排名者技能。

    结城会长对此感到不满，打算让极星树枯萎。

    只要星柱不献上星降，极星树就会枯萎。

    然后，会长要推娟娟为首领，进行征服日本的计划。

    「刚刚说的这些，就是结城优会长野心的全貌。」

    会场笼罩在闹哄哄的气氛中。所有人都和旁边的人七嘴八舌地在讨论着。有人藏不住手足无措，有人怀疑这些内容，有人对会长感到愤怒，反应各色各样。

    昴吓了一跳，全身僵硬。奈奈奈向角同学小声地询问「呃，所以到底是怎么回事？」。然后瑞贵的反应则是「征服日本，倒也不错啦！」频频点头。这次的骚动结束后，得担心瑞贵该不会跑去让极星树枯萎。

    「接着，我要明白表达自己的立场。」

    狼辉一开口，会议室再度恢复安静。

    「我无法赞同结城优会长。因为他的目标就只是以力量巩固起来的恐怖政治而已。由于我事前就察觉到他要政变．感觉自己有生命危险，所以才和莫迦奈一起躲起来。」

    「身为教团本部部长还这个样子，真是不负责呀。」

    瑞贵讽刺地说。

    「你说的没错。尽管我曾经和好几个人诚实提过，却没人相信我。一切都是我的不周到造成的结果。」

    说完，狼辉彬彬有礼地鞠躬道歉。

    「我是在这个基础上说话的――这次的政变一定得阻止。虽然会长说什么『不爽的话就尽管放马过来吧』之类的，但几乎没有哪个排名者能面对面打赢乾乾那个人。」

    会议室开始喧闹，所有人都露出不满的表情。「就算是最看好的星柱候补，也只是个国三生吧？」，「团体进攻的话应该能轻松获胜吧？」，「我们可是有沙良瑞贵在呀！」，传出这些声音。和那些位在柱殿内陷入恐慌般的反应，完全是相反的。

    其中，昴和奈奈奈始终沉默不语。低着头，表情十分畏惧。虽然瑞贵到底是瑞贵并没有低头，但表情也充满了紧张。

    「啊，抱歉。」

    狼辉突然这么说，然后环顾众人。

    「我是以为在场的所有人都知道才讲的――不过，知道『柏修斯石化事件』的，只有御三家和教团高层的人吧。」

    「柏修斯石化事件？」

    廉也反问。他记得，娟娟确实说过这个词汇。

    用力点头，狼辉娓妮道来：

    「距今两年前，本来被幽禁在研究雷涅席库尔和星灵之力的设施『柏修斯』里面的娟娟，逃出设施到处大闹，反抗她的人只要碰到她就立刻变成石头。就是这样的一个事件。牺牲者之中也包括娟娟的双亲。听说她是边笑边把自己的父母变成石像的。」

    会议室里的所有人，都听到了大家一起倒抽一口气的声音。

    「大部分的排名者都挺身对抗娟娟，然后变成了石头。当时娟娟还只是个十三岁的少女。后来是逼得那时的星柱千阳院香月罗大人出面，以一对一决斗不分输赢的形式，总算是打倒了娟娟。最后的结果就是表面上说香月罗大人意外死亡，迅速找来了美罗大人取而代之成为新的星柱。」

    以前廉也就很想知道，他觉得这么一来大致上就能说得通了。本来住在破烂屋的女王为什么会变成星柱？他一直疑惑着。

    「知道这个事件真相的人，应该光是看到娟娟的身影就会感到害怕吧。这次的政变现在能如此顺利，就我看来也是因为教团高层始终未曾消除的『恐惧』十分强烈。」

    会场笼罩在沉重的沉默中。已经没有人在说什么「轻松得胜」之类的话语，全都低下头去，视线不敢和狼辉交会。

    「呃……我可似问问题吗？」

    「连动同学，什么问题？」

    「在此之前被星柱打倒后，娟娟是在哪里做什么事情？」

    「她因为自己施放出去的能力反弹，所以在此之前一直都是石头。娟娟的石像应当是由三星会严密地封印起来才对，看样子是结城会长解放她的。」

    「原来如此……」

    点头这么说的时候，廉也的脑里突然闪过一个念头。

    他拍了一下桌子站起来。

    「可、可是理事长！娟娟现在不是石头对吧？她恢复原状了对吧？」

    「嗯，她现在只有双腿还是石头，完全恢复应当只是时间的问题。」

    「既然如此，其他变成石头的人也就可以复原罗？」

    狼辉点头。

    「照理说，是可以。星之力造成的诅咒，只要能用更强的星之力撞击便能加以消除。类似先前沙良同学打破萝莉控同学技能那样。」

    「那么就是有方法罗？我们不必放弃对吧？」

    眼前明亮起来的思绪，终于逐渐看到了希望。

    然而狼辉还是一脸严肃。

    「但是，那从头到尾都只是照理说。娟娟拥有的强大力量和极星祭的时期重叠在一起，所以才能首度消除石化的诅咒。要不然的话，她应当更早以前就能复活。」

    廉也大吃一惊。

    「这和祭典的期间有关系吗？」

    「有。」

    回答的是莫迦奈。

    「极星祭就是『星之力』高涨到极限的时期。愈接近十月五日的顶点力量就愈大，到了六日就恢复成常态。这是配合『星达极限』所特别设计好的计划。」

    如果不是接近极星祭的时间，娟娟的石化就无法解除。

    所以优才会硬要在这段祭典的期间内发动政变，是这个意思吧。

    「那么事情就简单了。」

    安静听着这些话的瑞贵，开口说道：

    「我们只要在十月五日之前把娟娟打倒，竭尽所能让她屈服，变回原本的样子就好。」

    「你有打赢那个恶魔的自信吗？」

    「她的确是个可怕的对手――但是，不试试看不知道会怎样。」

    场内的视线同时集中到瑞贵身上。

    狼辉摇头。

    「如果能说好一对一，或许还有打赢的机会。可是对方有以香山依胛首的大批排名者，我们这边也需要强力的王牌――莫迦奈，你告诉他们那件事吧。」

    莫迦奈点头。

    「其实，从以前开始就一直在进行谈判，希望能得到『高手』的帮助。」

    瑞贵难得地露出惊讶神色。

    「这是真的吗？」

    「是真的。对方说给一百万支美味棒的话可以考虑。现阶段正在和制造商下订单。」

    「原来如此。很有那个人的行事风格。」

    会议窒瞬间喧嚣起来。再次传来「如果高手能跟我们站在同一阵线」，「我们就无敌了吧」，「哦哦！」，「三星会什么的根本算不上敌人嘛！」之类活力十足的声音。

    只有廉也莫名其妙。一百万支美味棒？是打算要一个人吃完吗？

    「瑞贵，我问你，高手是谁呀？」

    「排名战第四名的鸣神宇美美。」

    这么说起来，确有印象在排名榜上面见过这个名字。

    「那个人很厉害吗？」

    「是呀。如果那个人是积极战斗型的人，说不定我就不能待在第一名了。」

    「什么？」

    廉也忍不住惊呼。

    总是自信满满，桀骛不驯的瑞贵竟然会这么说。

    「有、有这么厉害吗？」

    「不是厉害不厉害的问题。举例来说在比谁跑得快的时候，如果对方能够瞬间移动那就完全没辙了吧？就跟这个一样。」

    让人似懂非懂的说明。

    「各位，请肃静。」

    狼辉要因为「高手」的话题喧闹起来的会场安静。

    「老实说，这次的谈判最后很有可能不成立。因为鸣神家采取的立场是不和米卡霍希的权力斗争有任何牵连。所以，有必要准备另一张王牌。」

    接着，狼辉将视线移到瑞贵身边。

    「昴，边津乃花的星降的修练顺利吗？」

    昴发出「咦」的一声。

    「为、为什么理事长会知道这件事？」

    「我可是『你的恋爱支援者』呀，你还想隐瞒什么呢。」

    「咦咦咦咦咦咦――！」

    昴虽然惊慌至极，廉也却是完全搞不懂这段对话。

    「昴，这是怎么回事？你有进行那样的修练吗？不是在说排戏的事吧？」

    「嗯，是呀……」

    昴从带着的包包里拿出一本古老的笔记本。

    「这是母亲大人研究星降的时候写的笔记。有关边津乃花的星降，上面写了很多。」

    「这本来被埋没在教团内的某个机关，是我发现后送去给昴的。」

    廉也试着翻阅笔记阅读内容。工整的字迹密密麻麻地写满了页面。星灵边津乃花的传承和其他星灵的关系，甚至连具体的星降技法或是舞蹈形式，多方记载各种资讯。

    其中，也有让廉也恍然大悟的部分。

    就是「召唤边津乃花的暗候，舞者应当冻结自己的心」。

    「难不成……你先前对我冷冷地，是因为这样？」

    昴沮丧地点头。

    「因为上面说『冰冻的心』能够成为触媒。所以，我觉得如果对师父冷淡，应该会有什么效果吧。」

    「表面上你确实是对我冷淡啦。可是你的脸颊完全泄漏出你真正的想法了。」

    昴发出「咦咦」的惊呼，捣住脸颊。

    「该、该不会都显现出来了？」

    「嗯，彻底显现。」

    「唔唔……我本来是打算好好地让内心化为冰的。」

    昴的脸颊变成大红色，整个人也缩起来。

    狼辉清嗓子咳了几声。

    「如果昴能练成边津乃花，我们就能逐渐看到获胜的机会。因为边津乃花是银河的星灵，是全天域最强大的冰之女王。」

    「但是，来得及吗？」

    瑞贵一问，狼辉便摇头。

    「只有这样的话还不晓得。只能要昴多努力了。」

    「意思是要等到那时候再战斗吗？等到舞波昴能让边津乃花降临？」

    「我们没必要等。三星会那边应该会攻过来这座学园吧。为了抓住沙良同学、昴和七曜同学。」

    会场的气氛瞬间紧张。

    奈奈奈战战兢兢地问道：

    「不好意思，为什么知道事情会变那样？」

    「美罗大人现在失踪了，如果没有星柱候补也就没有人能将星降献给极星树。是这样吧？真田队长。」

    鹰棋点头。

    「我已经收到天秤座β传来米卡霍希市内所有的星柱候补都被抓起来的报告。那些人恐怕都变成石头了。」

    「哼。挺有趣的嘛。」

    拢了拢长发，瑞贵微笑。

    「如果对方有这个意思，我们也会干个彻底。我一定会让他们对曾出现想要抓住我这个念头感到后悔莫及。」

    各处响起「没错！」，「给他们教训！」的声音。

    所有人心中的不安都是一样的。

    但是，只要立定某个目标认真面对，至少能够忘掉这段期间的不安。

    「就是要这种干劲。」

    狼辉用格外宏亮的声音说道：

    「接下来要分成几队，拟定防卫计划。既然极星祭暂停了，那就请各位把热情投注在这场战斗中。」

    ★

    在那之后鹰棋成了中心，具体地讨论了防卫计划。

    廉也在讨论的空档，试着阅读舞波安罗的笔记，寻拽有无什么召唤边津乃花的提示。

    然后，他注意到一个奇怪的地方。

    「这本笔记，感觉好像有点薄？」

    虽然是满有历史的，但笔记本身是普通文具店贩卖的常见B5尺寸。廉也也有一样的笔记本。

    所以他感觉得到，虽然只有一点点，这本笔记本比起其他同类笔记本薄。

    仔细看最后的几页――不出所料，似乎有好几页被裁掉的痕迹。

    「莫迦奈，请问一下。」

    「怎么了？」

    「这本笔记本，一开始就是只有这里被裁掉的吗？」

    莫迦奈疑惑地歪着头。

    「这我也不知道。父亲大人或是我都没有直接找到不见的部分。」

    「我想也是……」

    「如果你在意，要不要我先找人去调查看看？虽然我觉得得花点时间。」

    「也好，那就拜托你了。」

    ――这个时候，廉也并不觉得这是什么要紧事。

    因为他不觉得拿走一部分的笔记藏起来能让什么人获利。

    等到他终于明白这其实包含重大意义，已经是很久以后的事情了。

    ★

    会议结束，夜晚的黑暗已笼罩学园。

    廉也一个人走到操场上。为了极星祭准备好的摊贩已经开始营业，灯光明亮得让人丝毫感觉不到结城优在图谋的政变。其中一定也有至亲被变成石头的人在吧。是不是螺丝松了？或者是天性特别开朗？

    ――不过，这也是米卡霍希的优点吧。

    对于自然而然流露出这种感想的自己，廉也感到吃惊。似乎已经彻底爱上了这座学园。

    一切，都是因为遇见了众多的伙伴。

    然后，现在挂念着的是来到米卡霍希后第一个认识的「朋友」。

    廉也寻找着那位死党的身影，四处穿梭于操场的摊贩之间。然而遍寻不着。不管问谁得到的答案都是「没看到」、「不知道」。

    该不会，人已经不在这座学园内了？

    跑到哪里去了呢？

    廉也的双脚自动地往髅育馆后方的树林而去。最佳地点――廉也的休憩地。感到忧虑，或是有烦恼的时候，廉也总是会到这里来。这也是他曾和正在寻找的死党说过好几次话的地方。

    然后――

    「唷，乾。你在这里呀。」

    彷佛是靠着体育馆的墙壁，乾暗鸣蹲在墙边。

    「……不要靠近我。」

    脸埋在膝盖里，乾声音沙哑地低语。

    「你应该也懂吧。没了雷涅席库尔，我就跟失去『爱』是一样的。我不知道自己会做出什么事。你别过来。」

    「你在说什么啦。」

    廉也开朗地笑了。

    「以前你不也有过拿掉雷涅席库尔，玩互瞪看谁先笑出来的游戏吗？那时你不是完全没关系吗？」

    「那个时候时间只有一分钟。这次我失去雷涅席库尔已经超过二十四小时了……拜托你，离我远一点。」

    但是廉也在干的身边坐下。

    「我不要。因为这里是我的最佳地点。」

    这么一句话后，两人陷入沉默。

    操场的方向传来热闹的音乐。可能是土风舞或是乐团演奏开始了。

    「是我造的孽。」

    乾突然开口。

    「两年前，因为我带着舍妹从研究所逃出去，所以才会出那样的事。」

    「……你是说柏修斯石化事件吗？」

    乾点头，开始娓娓道来：

    「舍妹诞生的时候，当时的星柱舞波安罗大人这么说『这孩子会成为稀世的星柱呢？还是会成为带来灾祸的恶星呢？未来到底会如何？。因为她与生俱来蕴藏着的星之力是异乎寻常的。因为是乾家有史以来未见的天才，所以才会用姓氏当她的名字，替她取名『乾乾』。」

    「昴的母亲也认可的天才儿童呀……」

    那样的星之力到底有多厉害，廉也也猜测不了。

    「舍妹的星之力随着年龄增长愈来愈强。后来变成她自己也无法控制，导致被邪恶的星灵附身。本来是个对谁都温柔的妹妹，完全变成了另外一个人。」

    那个人不人鬼不鬼的性格，就足因为被星灵附身了吗？

    「十岁的时候，舍妹被关进教团的研究设施『柏修斯』。不能去上学，只能在施加了特殊咒式的房间内过日子。为了以科学方式探究清楚星降的构造，舍妹被迫协助各种各样的实验，简直就像是实验用的天竺鼠。我对过着那种生活的她，只有无限同情。」

    「嗯，我懂。」

    廉也觉得这是当然的。如果自己站在干的立场，必定也会觉得妹妹可怜。

    「距今两年前，父母亲和我一起得到了一个月一次的会面许可。那个时候，舍妹只跟我咬耳朵，说『哥哥，我从这里出去，一下子就好』。我想要帮她实现愿望，于是背着所员们带她到外面去。我想就算时间短暂也没关系，只要她能散散心就好。可是……」

    乾一时之间沉默无语。

    「不过，我太天真了。长年遭到禁闭的舍妹，愤怒已经到了极限。得到自由的她，把所员和我们的双亲变成石头逃到街上。前去追捕她的排名者全部失败，被她变成了石头。最后终于变成让当时的星柱千阳院香月罗大人亲自行动的严重情况。」

    廉也点头。这跟狼辉说的故事一样。

    「我自愿加入香月罗大人编成的追捕队，带着乾家的传家宝『星镜之盾』。那面盾牌可以将所有的星灵之力都反弹回去。香月罗大人一边挡下石化的星咒，一边停止舍妹的行动，然后我使用盾牌反弹星咒把舍妹变成石头，追捕行动才勉强成功――那次的事情就是『柏修斯石化事件』。我是当时唯一的幸存者。意思就是，最可恶的元凶却恬不知耻地活下来。」

    乾用力闭上双眼，握起的拳头在颤抖。

    「舍妹在快要被变成石头的瞬间，对我下了咒语。背叛的星咒。只要被施了这个星咒，就会受到想要背叛他人的冲动驱使。愈是得到他人信赖，就愈会想要背叛他人、辜负他人的信赖。我因为这个星咒已经引起过好几次事件，甚至曾经差点杀了人。」

    「……」

    难以置信。

    总是爽朗逍遥的乾，竟然有如此的过往。

    「在我那样闹过之后，新任的星柱千阳院美罗大人给了我希望之星，也就是雷涅席库尔。本来除了星柱候补之外，是不可以给予非高中生的人的，我算是特例。我藉着爱的技能苏醒，成功压住了星咒――后来的事情就是你知道的那样了。」

    「原来是这样……」

    就和昴的脸颊诅咒一样，乾也受到诅咒的囚禁。

    「我也不知道自己没了雷涅席库尔会变成什么样子。所以请你不要靠近我。我不想……背叛你。」

    「我就说没关系了嘛！我认为，你一定不会输给星咒那种小意思的！你要有自信！」

    乾摇头，浮现疲惫的笑容。

    「你知道，我现在在想什么吗？」

    他从怀里拿出刀子，亮在廉也眼前。

    刀刃上残留着薄薄一层的某种油脂，油亮油亮的。

    「如果我用这把刀刺进对我温柔说好话的你的身体，我能听见怎样的惨叫呢？我想看看你的脸充满惊讶与悲伤的样子。从刚刚开始，我满脑子想的就是这样的事情。呵呵……」

    「……乾，你听我说。」

    「那个声音，愈来愈大了。愈来愈过火，愈来愈激烈。只要我对舍妹的罪恶感愈来愈膨胀，星咒的力量就会逐渐增加！所以你快走吧！从我的眼前消失吧！」

    「你才该好好听人说话啦！」

    廉也大叫。

    直直地凝视着乾混浊的眼眸。

    「我也是最近才懂的。懂你所说的『爱』是什么。」

    「什么意思？」

    廉也一度将视线移开乾，望向笼罩在祭典喧闹中的操场的方向。

    「刚来到米卡霍希的时候，老实说，我讨厌这个地方。被迫观看茧居族和空手道家战斗，刚被企鹅追着到处跑，马上就听到男生跟我说『我爱你』……说真的，不是什么让人好受的事呀。到现在想起来都觉得净是些受不了的事。」

    乾一脸诧异地望着廉也。

    「可是呀，随着在这里住久了，也渐渐不讨厌了。觉得『这些变态是怎样啦！』的感觉还是没变喔。讨厌的事情还是很多，不能适应的部分还是老样子。不过，我已经喜欢上米卡霍希这个地方了。」

    「你是说，这是因为你的『爱』吗？」

    「我也搞不清楚。」

    廉也露出苦笑。

    「就是现在才会这样呀。我并不是彻底相信你-心里有某个地方觉得或许会遭到你背叛――可是，真的碰到了就到时再说吧。」

    「为什么？为什么你能看得这么开？你不害怕遭到背叛吗？」

    「当然怕啦！」

    声音颤抖着，廉也大喊。

    「就是现在才会怕呀。平常你总是从容不迫的，现在却钻牛角尖到这个地步。连我都知道情况不是闹着玩的，当然会害怕啦！」

    「既然如此，那你为什么不逃走？」

    「因为我是连动廉也！」

    吃惊得倒抽一口气的乾，直直地看着廉也。

    「我是舞波昴的师父，七曜奈奈奈的伙伴，沙良瑞贵的青梅竹马――而且还是乾暗鸣的死党的连动廉也呀！我的周围全是些帅气的人，可是只有我不帅吧？是不是？这样的我，能称得上是你们的伙伴吗？」

    廉也心知肚明。

    无论碰到怎样的障碍都会持续追梦的昴。

    舍命修补一度快要毁坏的友情的奈奈奈。

    追求母亲却遭到背叛，依然能接纳一切的瑞贵。

    害怕星咒带来的恐怖，却体贴朋友想要独自一人的乾。

    「所以，我已经做好心理准备了。」

    彷佛是要替一脸难以置信的乾打气，廉也说：

    「我是你的死党。就算我遭到背叛，在那样的情况下，我依然是你的死党。如果你拿刀刺我，我就算一边血流不止也会纠缠你不放，你这王八蛋给我做好心理准备吧！」

    乾大大地叹了一口气。直到方才还盘据肩头不去的颤抖止住了。

    浮现苦涩的表情。

    「莫名其妙。」

    「是吗？」

    「你老是说米卡霍希怪，但就我看来，你怪多了。」

    「……没想到竟然会有这么一天被你说我『怪』。」

    刚到米卡霍希的时候想都没想过会这样。本来还以为周遭全是怪人，只有自己是正常人。

    廉也拍了拍干的肩膀。

    「这是被你的变态传染了吧，一定是。」

    两个人的笑声响彻最佳地点。

    平常的状态回来了。

    死党相视而笑的，老样子。

    ★

    夜更深了。晚上十一点。

    一般的学生都在适当的教室开始准备就寝，但廉也等人不能这么做。为了防止三星会攻过来，他们要轮流站岗。经过抽签，第一班站在校门口的是廉也和奈奈奈。

    「唔，好冷。」

    白天暖归暖，气温到了深夜还是降得满低的。刚刚在视听教室看的电视台天气预报，说气温会降到十度以下。

    廉也靠着校门，一边对双手呵气，一边看着站在旁边的奈奈奈。

    「我说呀，你不冷吗？」

    「这、这这、这么点小意思，根本就没什么！」

    奈奈奈「哼」了一声，别过头去。从刚才开始就不肯和廉也视线交会。脸颊也红红的。可能是在生什么气吧？

    「这样呀。天秤座应该满习惯监视搜查之类的吧。啊，就像电视剧的刑警那样吧。」

    「是、是呀。一定要有红豆面包和牛奶！因为是长期抗战！」

    一边说着奇怪的鸡同鸭讲对话，两人持续守卫。

    「……我说，香香背男。」

    「我在听。」

    「先前小夜寄信来了。」

    小夜指的是鞠谷小夜子，奈奈奈的死党。因为发生在七月的「雷涅席库尔抢夺事件」遭到退学，现在搬到别的地方去了。

    「哦，真的吗？她写了什么？」

    「她说她加入了那边学校的广播社，下次要制作广播剧。还说可以的话会烧成CD寄给我。」

    「她没有放弃成为声优的梦想呢。」

    奈奈奈开心地眯起眼睛，用力点头。

    「还有，她要我问候香香背男。因为最近发生这么多事情，所以我一直没能告诉你，拖到现在才说。」

    「不用在意啦――啊，这么说起来。」

    廉也打开放在脚边的包包。

    「这个，给你。」

    看到廉也拿出来的物品，奈奈奈睁大眼睛。

    「猴子，布偶？」

    「先前，你不是说要我做给你吗？正因为现在这么乱，得在能交给你的时候先交给你。」

    奈奈奈动也不动地凝视着布偶。

    「真的……要给我？」

    「嗯。」

    「感觉，还挺完美可爱的。谢谢啦。」

    「不是你说要这样的吗？你说要一个不输给昴或瑞贵的布偶。我做得快累死了，花了三个星期，最后还熬夜好几天。」

    「该不会这是整人游戏吧？昴躲在某个地方偷看之类的？」

    「不是啦。你一定不能告诉昴喔。」

    「以后就算你说要我还给你，我也不会还的喔。」

    「我才不会说那种话！」

    为什么疑心病这么重啦。

    接着奈奈奈将脸埋进布偶，脸颊以惊人的力道开始磨蹭。不停地磨蹭不停地磨蹭，让人以为脸颊好像都要磨光了。

    「因为我觉得冷。」

    「啥？」

    「我这样子摩擦脸颊，是因为今天晚上很冷！所以我要用这种方法取暖！并不是因为我收到你的布偶觉得开心才这样！」

    ――刚刚不是才说不冷的吗？

    廉也决定不要这么吐槽奈奈奈。

    「嗯，我懂。」

    斜眼看着苦笑的廉也，奈奈奈似乎有些寂寞地说：

    「……你才不懂呢。笨蛋。」

    两个人的夜晚，愈来愈深了。

第四卷 中场休息

    十月一日。深夜的御神星柱殿。

    昨天的骚动导致半数以上的电灯坏了，所以会议场内昏昏暗暗的，甚至只能依靠从窗户照进来的星光。

    其中，结城优拿着LED灯到处走动。

    一个个检查变成石头的人，确认有没有出现裂痕。

    「老师。」

    前来协助的香山依耄伴随着鞋跟声走了过来。

    「派去乾家的深远橙有消息传来了。据说已经找到『星镜之盾』。」

    「哦，果然还在那里呀。」

    「该怎么办？」

    「不怎么办。破坏它吧，就是为了要破坏才找出来的。」

    依肭崆岬氐钩橐豢谄。

    「可以吗？如果破坏它，就没有方法可以阻止娟娟了。」

    「无所谓。破坏吧。」

    「――遵命。」

    依氪踊持心贸鍪只，简短地发出指示。

    挂掉电话后，说道：

    「老师，这样真的好吗？」

    优耸耸肩。

    「事到如今你还在说什么傻话？如果不让娟娟残暴到失去力量的程度，我们的计划就不能成功。何况如果不是正值『极星祭』的时候，她的石化是无法解除的。机会就只有现在呀。」

    「我并不是这个意思。」

    「哦。那是什么意思？」

    依胨布渎冻鲇淘ズ螅说道：

    「老师，您还爱美罗大人吧？」

    「或许是吧。」

    优难为情地移开视线，仰望天花板。

    「不只是美罗。我对两百三十八次的所有失恋都是念念不忘的。真是的，在谈恋爱方面我不断落败。所以至少战斗――我想要尽情获胜个痛快。」

    「这样呀。」

    依胫敝钡啬视着优。

    「恋爱不断落败，只是老师您那么认定而已。」

    沉默流逝。

    不久，优的视线从天花板落下。

    「明天中午过后，我要组织选拔队袭击米卡霍希学园。沙良瑞贵、舞波昴、七曜奈奈奈。这三个人看是要抓起来，还是把她们变成石头。」

    「这样一来，米卡霍希市内的星柱候补就全军覆没了吧。」

    「没错。接下来只要等极星树枯萎就行了。到时候，『战斗园地』就完成了。」

    「您不后悔吗？」

    「后悔什么？」

    优皱起眉头，看着从剧团时代开始的得意门生。

    「千阳院美罗是老师所思慕的人。同时，也是个旗鼓相当的对手，不是吗？」

    「……」

    「我是这么想的：没有对手会很无聊，不管是恋爱还是战斗。」

    「依搿！

    优拍了拍得意门生的肩膀。

    「这是已经决定的事。有失有得，才是世间的道理。」

    「您说的话很有大人的味道。」

    「是呀，我本来就是大人。」

    然后优直接走开了。

    依胝驹谠地不动，透过昨天千阳院美罗在墙上开出来的大洞眺望星空。秋季的夜空比起夏季或冬季星星少了些，寂寞的夜空。

    「星星应该是要大量地绽放光芒的。明星也好，暗星也好，数量都该多到足以覆盖夜空。」

    没有人回答依氲牡蜕细语。

第四卷 第五章

    第五章　　★

    天亮了，十月二日。星期六。下午一点四十八分。

    早晨虽有点阴天，但下午开始则是美妙的秋高气爽。气温以十月来说算是高的，如果极星祭平安举办的话，该会是适合祭典的绝佳日子。

    根据上午出外侦察兼采买的角同学和飞子的报告，明明是周末，街道却非常安静。鹰棋说「这也是正常的」。尽管政变并未危害到一般市民，但每个人都在担心今后的米卡霍希会变成什么样子。

    在这种紧张的气氛之中――

    「师父，要开始了喔。你准备好了吗？」

    二年一班的教室。

    被面对面坐着的昴这么一问，廉也紧张地吞咽唾液。

    「嗯，我准备好了。开始吧。」

    「这次不能再闪了喔？」

    「我、我才不会闪咧！」

    「真的吗？」

    怀疑地眯起双眼，身体前倾。

    和服的衣领敞开，昴那丰满的……呃，那个，唔，就是，就是那个，哈密瓜呢，两颗哈密瓜所形成的峰峰相连，看得清清楚楚的。

    昴穿着的纯白色和服，是在「边津乃花的悲恋」一剧中的戏服。好像是跟舞波安罗的笔记本一起找到，然后送到昴的手上的。由上等的白绢织成，布料上面散布着象征冰晶的花纹。这是昴的母亲舞波安罗在仪式时确实穿过的真正的星降服装。

    而且「北斗神乳」还获得了解放。

    笔记上面好像写着，穿这件衣服的时候不能伪装自己。

    于是昴解开缠胸布条．让和娃娃脸完全不搭的完美胸部得以让人从领口窥见。

    ――明明应该是正式的服装，为什么会这么色情？

    廉也满是想要对已在天国的安罗如此抱怨的心情，但昴还是兴致勃勃地把身体往廉也磨蹭。

    「为什么要闪？不再更恩恩爱爱一点是不行的。」

    「这、这么说是没错，啦。唔哇。」

    手肘感受到的软绵绵触感，让廉也的语言中枢始终过热。

    「哈哈哈。怎么啦廉廉？你不好好接受事实可是不行的喔！」

    可能是受不了了，瑞贵插嘴说道。额头隐约浮现出了青筋。

    不只是瑞贵，包括奈奈奈在内的天秤座α的所有人、莫迦奈还有乾，都在看着这两个人调情。

    为什么会变成这样？原因得回溯到一个小时前。

    听完边津乃花修练的事情，乾对廉也与昴提出了这么一个提议：

    「那么，要不要干脆尝试看看卿卿我我？」

    「啥？卿卿我我？」

    「对，反向操作。」

    「反向操作？」

    简单来说，如果冷淡以对行不通，那就尝试完全相反的做法。所谓的「不能用推的那就用拉的」。虽然廉也觉得这提议简直荒谬到想要一笑置之――却连莫迦奈都说「哦，说不定这是个出乎意料的好方法」，导致廉也被赶鸭子上架。

    照理说，「只要能让内心填满一个强烈的念头，也就能称得上是所谓的『内心冻结』的状态了吧」。廉也虽然觉得有道理，但还是觉得「所以就让爱慕师父教填满内心吧&#9834;」这提议过了头。

    因为，瑞贵与奈奈奈也在场。

    廉也明明想要瞒着她们解决这件事的，角同学却好像去通知了。「不论让谁看了都不会内心动摇是很重要的」，这种说法也是挺合理的，即使如此也犯不着故意找这两个人过来吧。廉也忍不住问自己「难道我被角同学讨厌了吗？」

    「喂，廉廉，你傻笑了喔！不认真演戏怎么行呢？哈哈哈。」

    「没错，香香背男。你不要心存色心，得好好接纳马桶昂才行！呵呵呵。」

    瑞贵抱着胳臂，右脚跟踩地板踩得喀喀响。声音太大了。那区块附近的地面磁砖都裂了。奈奈奈则是走自己的路，从刚刚开始就狂用拳头敲打黑板，勤奋地破坏无辜的学校设施。真可怕。可以的话，廉也觉得真想逃走。

    「连动，你不主动接近昴的话也不行呀。如果都是你在单方面被逼，哪来什么卿卿我我？」

    乾冷静地点出问题所在。看样子完全恢复成身为「爱的使者」的自己了。尽管心里当然还是纠结，却没有表露出来。乾暗鸣就是这样的人。

    于是廉也陷入空前危机。

    「就算要我接近，我也不知道该怎么做呀。」

    「也是啦。那要不要试试看亲亲？」

    「亲、亲亲――」

    昴的声音变成了假音。

    「师、师父要亲我吗？亲哪里？」

    乾「唔」了一声，歪着头想了一会儿。

    「脸颊怎么样？」

    「脸颊以前亲过了，我想换地方！」

    「这样的话，就干脆亲嘴吧。」

    「哇――！」

    昴连呼「万岁！」、「万岁！」、「万岁！」。每次跳起来哈密瓜就在晃动，没有比这更危险的事情了。

    至于廉也，则正遭到瑞贵用脚狠踩，奈奈奈用西洋剑猛敲头。「以前亲过了是怎么回事呀廉廉？你瞒着我干了什么好事？说呀！」，「有、有有有够肮脏的异性关系！竟然敢在我面前自白犯罪你好大的胆子！我要逮捕逮捕逮捕你――！」

    ……拜托。

    来个人，救命一下呀。

    「那么师父，拜托你了。」

    昴做好万全的准备，连护唇膏都涂好，在廉也眼前坐下。

    「真的要亲？」

    「当然！」

    「……不能不亲嘴，改亲那边的花瓶什么的吗？」

    「亲花瓶是想怎样？我人就在这里呀！」

    廉也满头大汗尝试找藉口。

    「不是啦，毕竟大家都在这里，亲嘴的话还满糟糕的吧？」

    「才不糟糕咧！如果是真的喜欢那一定亲得下去！」

    「这、这样做的话，不就跟蠢蛋情侣一样了吗？就是那些搭电车也不顾旁人眼光调情啦亲嘴啦的人。你应该讨厌被别人以为是那种人吧？」

    昴不满地噘嘴，思考了一会儿后，说道：

    「那么，改成说『我爱你』呢？」

    「……唔。」

    虽然觉得这也不太好，但总是胜过亲嘴。

    廉也咳了几声清清嗓子。

    「呃，那个，昴。」

    「呵呵，怎么了吗？达令。」

    「……」

    昴的形象变了。应该是说「这个人是谁啦？」

    「我、我呢，我、我我我，对你，那、那个，是、是是。」

    「嗯嗯，什么什么？」

    昴的眼睛闪闪发亮。廉也满脸通红。

    「我、我我、我我、我、我我我我。」

    「我？」

    「……我，啊扭啊扭酿。」

    「咦？」

    就在一头雾水的昴面前，廉也开始愉快地跳起舞来。

    &#9834;啊扭啊扭啊扭酿　　啊扭啊扭酿

    &#9834;双手飞出去　　亚那黎扭　　双脚飞出去　　亚那黎扭

    &#9834;翅膀飞出去　　喙子伸出去　　最后把尾巴　　挤出去外面

    就在所有人目瞪口呆之中，廉也浑然忘我地只顾跳舞。

    泪水形成的小河流过脸颊。

    没想到，没想到自己有一天竟然会跳起这个搞笑舞蹈――

    「……连动，你好像非常疲累的样子。」

    乾露出彷佛是怜悯的眼神说道。

    「师父，你前天受的伤可能还没有完全治好。等一下我请春河同学来帮你看看吧？好吗？」

    昴也一脸温柔地这么说。视线果然是那种看到可怜人的感觉。

    莫迦奈点点头，说了声「是呀」。

    「这样子应该很好了。我想昴同学的心某种程度来说也已经结冻了。瑞贵同学与奈奈奈同学的心也冰涑得满厉害的吧。」

    瑞贵与奈奈奈始终挂着冷酷的微笑僵着不动。就气势来说，似乎这两位能够先召唤出边津乃花。

    乾拍了拍昴的背。

    「你就用现在充满对连动的爱的内心，跳跳看边津乃花的星降之舞吧！」

    昴脸颊泛着粉红色地点点头，兴高采烈地站起来开始跳星降之舞。

    尽管就技术层面来说尚未成熟，却已是颇为逼真的星降。动作也很有生命力，感觉和亚那黎或涅西莉慕有清楚的分别。有种让聚集在场的人们都不禁看得入迷的魄力，廉也也看得出神。

    ――这该不会能算是，成功吧？

    一跳完，昴的全身便笼罩在深粉色的气息中。一种让人眼睛颇痛苦的颜色。以往不曾在星降看过这种气息的颜色。

    「这就是边津乃花吗？确实力量是满惊人的……」

    廉也不由得握紧拳头，但一旁的乾只是摇头。

    「不是。这不是边津乃花。」

    「咦？是这样吗？」

    「这是爱欲的星灵阿尔席欧蕾。」

    「爱欲？有这种星灵吗？」

    「有呀。就是掌管男女的行为啦，感情啦，情欲啦，嗯，这类事情的星灵。别觉得看起来好像没什么，力量还满强大的。等级比涅西莉慕还要高一级。」

    「如果不是边津乃花就没意义了吧！」

    双眼迷蒙的昴凑近廉也。

    「师父，要铺，棉被吗？」

    「啥？」

    「要帮忙铺棉被……吗？」

    「你在说什么？」

    昴露出诡异的妩媚表情，「嘿嘿嘿」地笑了笑。

    「不可以喔。不可以让女孩子开口说这种事情吧？」

    ――谁管你呀白痴！

    廉也虽然想要这么大喊，却没办法。

    因为，因为，昴同学的那个又挤压过来了呀！

    「这样呀，廉廉。我非常清楚了。」

    瑞贵说完，站了起来。

    「啊，啊啊瑞贵！你懂我是吗？快救我！」

    「你放心吧。我会不让你感到丝毫痛苦的一击给你个痛快。」

    「咦咦咦？你根本就不懂――！」

    接着，奈奈奈推开瑞贵往前跨一步。

    「没关系，这里交给我。」

    「奈奈奈！你果然很靠得住！我相信你！」

    「对，没问题的。只要用这把西洋剑刺一下你的喉咙，你就几乎不会感觉到任何痛苦。」

    「你们是没有杀人之外的选项了吗！」

    就在廉也终于陷入穷途末路的时候――

    校内广播突然响起尖锐的警报声。

    「紧急警报。社办大楼南侧附近，确认有三星会人马入侵。」

    盯着自己的笔记型电脑的角同学低声说道。一旁的鹰棋站了起来。

    「天秤座α去防御社办大楼，现场指挥完全交给飞子同学。希望各位和其他的排名者合作，暗中保持联络。角同学和我一起到α队总部去。」

    方才的嘻笑彷佛作梦，天秤座α开始俐落行动。

    「七曜同学和沙良同学就先在校舍四处走动，扰乱敌人吧。想来抓你们的敌人，会由其他排名者各个击破。不好意思要你们当诱饵，因为敌人的目标是星柱候补。」

    「哦，我也是这么打算的。」

    瑞贵也起身，开始做伸展操。

    「但是，如果娟娟出现了，一定要让我知道她的位置，其他人不准出手。石像如果继续增加就无计可施了――走吧，奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈。」

    「好久没听到这么多『奈』了，你这战斗狂！」

    一边说着惹人讨厌的话语，瑞贵与奈奈奈一边走出教室。鹰棋与角同学也跟着离开。

    「那么，我会待在父亲大人身边保护他。祝你百战百胜，廉也同学。」

    莫迦奈的身体变为雨珠，往窗外飞去。

    然后，最后乾站起来，说道：

    「我去体育馆，加入保护一般学生的护卫陈。因为我应该要因爱而生的，即使失去技能也一样。」

    「好友，别输了喔。」

    「你才是。」

    两人用力握手后，乾也跑走了。

    就这样，教室只剩下廉也和昴。

    「师父，我们到顶楼去！」

    「好！」

    托付给廉也和昴的任务，就是到二年级的校舍顶楼观察操场周边的情况，再把资讯传递给α队总部的角同学。这当然也兼具把敌人锁定的昴藏在顶楼的目的。如果敌人想到顶楼，便会受到根据狼辉的指挥配置在各处的我方排名者迎击，如果不加以突破就无法抵达顶楼。而且还有廉也在紧急时刻成为保护昴的最后防卫线的计划。

    两人走出教室沿着走廊往南边跑。要上去顶楼必须使用二年级校舍最里面，位在十班隔壁的阶梯。

    完全无视墙上贴着的「不要在走廊奔跑！」的警语，两人全力奔驰。

    然后就在准备要通过七班隔壁的时候――

    「昴，危险！」

    瞬间感受到危险的廉也，抓住跑在稍微前面一点的昴的颈后，将昴往后方丢出去。

    千钧一发，窗户破了，一个男人跳了进来。

    就在玻璃碎片洒落之中，男人站在两人面前。

    「师父！你没事吧？」

    「昴，你快后退！这家伙……」

    廉也认得。

    廉也非常清楚这男人的来历。

    「呵呵呵呵。呵呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈。」

    在透过破掉的玻璃窗照进来的阳光哩，男人诡异地笑着。

    高个子，瘦瘦的男人。

    身穿男性和服，腰际佩带朱红色刀鞘。

    只有一点和「那个时候」不同，就是爽快地剪去了长发，且染成如火焰般的大红色。

    「我想死你们了，废星。」

    「舞波刀！」

    以前排名第三，因仰慕瑞贵而参加荧惑之乱的男人。而且，还是昴名义上的哥哥。

    「哥、哥哥……你怎么会在这里？」

    昴睁大眼睛，站着动也不动。

    舞波刀嘴角上扬。

    「这还用说吗？我来这里是为了向连动廉也复仇。」

    「你这家伙，还想再提那回事吗？」

    「你竟然说那回事？」

    从刀鞘拔出日本刀，舞波刀将刀尖对着廉也。

    「你应该不知道吧。你不知道吧，连动廉也。被你打败之后，我是抱持什么念头活到现在的。没有脸见瑞贵大人，没有归属之地，只能没有目标地徘徊于污泥之中！」

    舞波刀瞪大双眼，充血的双眼。

    ――这家伙，不妙。

    明显状态异常，失去了糈神的平衡。

    「是娟娟大人捡回那么落魄的我。娟娟大人并不拘泥我的过去，而是专心地认可我的力量。力量就是一切！除此之外什么都无视！你不认为这个理念才应该是米卡霍希该有的样子吗？是吧？」

    嗤嗤嗤，舞波刀笑了。非常刺耳，令人讨厌的笑法。

    廉也突然发现一件事。

    「你的雷涅席库尔怎么不见了？」

    舞波刀的右手还有左手，都没看到雷涅席库尔。不论是不是还在第一线，只要身为排名者都应该是片刻不离地戴在身上的。

    「我的雷涅席库尔献给娟娟大人了。」

    「你说什么？」

    「这用不着吃惊吧。娟娟大人比瑞贵大人厉害，是能统治米卡霍希的伟大人物。献上所有给她是理所当然的吧？」

    不对。

    这样做，绝对不对。

    雷涅席库尔是排名者的骄傲，而且应当是「希望之星」。

    把这样宝贵的物品交出去，绝对是错误的。

    「昴，你先到顶楼去。这家伙的目的是我。」

    「可、可是，师父怎么办？」

    「我打倒这家伙后会马上去找你！所以你先走！如果有援兵赶过来，只靠我也是撑不到最后的！」

    昴勉强地点头，跑过舞波刀旁边往里面的阶梯去。虽然一度回头，担心地往这边看，但在廉也大喝一声「快走！」后便爬上阶梯离开。

    「我就成全你，当你的对手。舞波刀。」

    「呵呵呵，我该跟你道谢吗？连动廉也。不，我们之间不需要多说――」

    舞波刀举起日本刀，一口气直接跨出脚步！

    「我会用打破你的头盖骨当作道谢的，香香背男――！」

    「被打破头的人是你才对！」

    深深吸一大口气，精链气炎。

    「在连动廉也之名下我下令！气炎呀，加速吧！在我的全身奔驰，踏破三千大千世界吧！」

    廉也使劲往地板一蹬。

    轻盈。身体轻盈。如羽毛一般的轻盈。然后，周围的动作看起来就像是停止了。

    就在舞波刀终于踏稳第一步的时候。

    ――太慢了！

    「唔啊啊啊――!」

    脸颊挨了个耳光，舞波刀整个人飞了出去。

    廉也再次蹬地，先绕到舞波刀着地的地点――往飞过来的舞波刀侧脸再度用拳头痛殴。

    「你不要以为我还是老样子。」

    视线往下看着在满是玻璃碎片的地面滚动的舞波刀，廉也说道。

    这是瑞贵在和莫迦奈战斗的时候施展过的，腐海流的最速奥义。廉也秉持不想落后瑞贵的意志，这一个月以来认真修练。这次还是首度使用于实战，但比预期来得顺利许多。

    「没有雷涅席库尔的你毫无胜算。不使用技能的话你也无法恢复吧。」

    舞波刀的技能是吟唱奇怪的诗句造成各种各样的奇迹。以前的战斗中也能用来恢复伤害，是种非常棘手的技能。

    「是这样吗？」

    一边挥去男性和服上的玻璃碎片，舞波刀一边站起来。

    明明挨了两次廉也狠狠的攻击，下半身却还是稳固得很。看来完全没有疼痛的迹象。

    「没、没用吗？」

    「因为呀，我已经没有疼痛的感觉了。我不是说过了吗？我把所有都献给娟娟大人了。」

    廉也突然发现到了。

    就跟那时候一样。

    跟雷涅席库尔被抢走的排名者，受到鞠谷小夜子的技能操纵的时候一样。

    「你被娟娟操纵了吗？」

    是能够控制他人或是进行洗脑的星灵干的好事，或是舞波刀的身体某处被贴上了那种卡片。不论如何，舞波刀的剑术要是配上感觉不到疼痛的身体，事情可就会相当麻烦。

    「你身为排名者竟然把灵魂卖给恶魔，王八蛋！」

    看样子不是轻易就能打赢的对手。明明得尽早赶到昴的身边。

    就在廉也感受着坐立难安的焦躁与舞波刀互瞪之时――突然，舞波刀的表情有了变化。

    惊讶地瞪大双眼，凝视着廉也的后方。

    廉也忍不住回过头去，有名黑色少女从一班的方向走过来。

    顶着一头剪得整齐漂亮的黑色妹妹头，发丝摇曳，几乎没有发出半点脚步声，一边让雷涅席库尔大放光明一边接近。

    「好久不见了，哥。」

    「是雾湖呀。」

    桐荫雾湖，排名第十一的排名者，舞波刀真正的妹妹。夏日生存战中是廉也敌对的对手。

    「连动廉也，麻烦你先走。」

    「咦？」

    「这里交给我。你先走吧。」

    雾湖用冷酷的视线刺向不知所措的廉也，说道：

    「我的意思是，希望你让我们兄妹自家人独处。」

    「可、可是，现在那家伙受到娟娟操纵，就算亲妹妹想要劝他可能也没用。」

    「劝他？」

    这时，雾湖双唇的弧度有了变化。

    是在笑吗？

    不对，应该是在生气。

    总之，廉也是第一次看到，雾湖脸上有像是表情的表情。

    「我才不会劝他。」

    把金平糖撒在走廊上，雷涅席库尔的光呼应般地亮起来――出现一头巨大的熊怪物。

    「我要让事情结束。所有的事情。」

    这声音蕴含的某种剧烈感觉，甚至让廉也毛骨悚然。

    「我懂了。那就拜托你了。」

    「你这么懂事帮了我大忙。」

    「但是，请容我说句话。」

    「什么话？」

    「要让事情结束是很好。可是，也别忘了可以重修旧好。」

    这是廉也老实把自己感受到的东西坦白说出来的话语。

    「……做得到的话。」

    雾湖的反应冷冰冰的。

    祈祷着雾湖不会乱来，廉也开始往前跑。

    「――站住，你要去哪里？」

    想当然耳，舞波刀试图挡下廉也，但遭到雾湖的手下大熊阻止。

    「香香背男――！你想逃吗？你又想从我面前逃走吗――！」

    挣脱这声音，廉也冲上阶梯。昴平安吗？该不会敌人已经跑到顶楼了吧？

    爬到三楼阶梯的转角平台时，外面传来乒乒乓乓的声响，玻璃窗因为风造成的压力正在震动。心想着到底发生什么事情打开窗户一看，竟然看到直升机降落到校舍那边的操阳。

    螺旋桨停了下来，一名眼熟的男人从直升机下来。

    「我这么有钱还真是对不起呀！」

    是暴发户排名者轰轰轰。

    站在操场的正中央，扯着大嗓门对校舍道歉。

    「抱歉我钱太多了！抱歉我是资本家！抱歉我搭直升机上学啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊！」

    这到底是在做什么？廉也实在搞不懂有钱人的想法。

    「为了表示歉意我来发钱了！谕吉也好漱石也好紫式部也好，不是用一圆当单位而是以一千圆当单位！来吧来吧大家快过来看吧！发钱！我要发钱了喔――！」

    ――白痴。

    就在廉也觉得不用多管这个人，想要继续前进时――

    身体突然像是待在火箭里的太空人那样，轻飘飘地浮了起来。

    「呜哇哇哇――！」

    伴随着惨叫，他撞破玻璃被抛到外面去，直接飘过空中，被运到轰的眼前后重重摔落地面。

    「哈哈哈哈，你想要钱吗？连动学弟。」

    说了句「很高兴你这么老实」后，轰将一叠钞票丢到廉也面前。

    应该是这金钱的魔力把廉也带过来的吧。

    「我、我才不想要！」

    「学弟，你不可以说谎喔。我不是说过了吗？我的技能对穷人可是立见成效的。不管你再怎么嘴硬都没用，因为我发动的技能会让沉睡在你内心深处的『我想要钱！』的念头起反应。」

    「意、意思是说想逃也逃不掉吗……」

    整个背部都是不停滑落的冷汗。这实在太合不来了，根本称得上天敌。米卡霍希就是有这种完全无计可施的对手。

    虽然环顾周围想着至少会有其他的排名者来帮忙，但操场上没半个人影。众人应当都正在校舍内战斗吧。现在怎么也不是能去讨救兵的情况。

    「好了，连动学弟，要在钞票池里溺死，还是被装了一亿日圆的铝合金手提箱打死，你喜欢哪个？」

    就在被迫要做出非常讨厌的终极选择之际――

    有东西　　是金钱　　买不到的

    有东西　　不需要　　金钱衡量

    那就是爱

    我对莲也同学的爱

    我爱你呀　　莲也同学

    你是无价的喔　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学莲也同学　　莲也同学

    我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你　　我爱你

    「莲也同――学――！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    有人从后方抱住了廉也。

    水仙寺游园。

    「我好想你喔莲也同学。我想跟你一起去逛祭典呀莲也同学。」

    「啊呜啊呜啊啊啊啊啊啊――！」

    不由得发出怪声。

    心脏怦怦跳。

    这个模式是继八月底之后第二次碰到，不习惯的东西终究是不习惯。

    不过，有一件事情和上次不同。

    「为什么你要穿女仆装？」

    「因为今天是极星祭呀莲也同学。我们班推出的活动是女仆咖啡厅呀莲也同学。」

    「呃，极星祭应该暂停了才对。」

    「没有这回事喔莲也同学。在我心里极星祭正在盛大举办中喔莲也同学。」

    「……哇，是这样呀。」

    总之看来不要反抗比较好。

    而且――嗯，穿起来还满好看的。

    「对了，你到底是从哪里跑出来的？」

    「我拜托朋友带我过来的喔莲也同学。」

    顺着游园手指的方向看过去，看见的是御子柴宁慈琉、都慈琉姊妹。黑色礼服应该是宁慈琉，白色礼服的是都慈琉。

    廉也记得都慈琉确实拥有制作空间裂缝的排名者技能，他也曾见过狼辉与莫迦奈通过那裂痕移动。游园好像也是以同样的方式移动。

    「啊，谢谢。谢谢你们两位的帮助。」

    一道谢，都慈琉便迅速脸颊泛红，宁慈琉则是文风不动。长相明明完全一样，反应却大不同，看着还挺有意思的。不爱说话也很有个人特色，在充满吵闹家伙的米卡霍希是很宝贵的存在。

    姊妹再次创造出空间裂缝，一起消失在其中。理事长拜托这对姊妹负责游击，支援全体。

    「哈哈哈。竟然敢无视我的存在，你们这群人可还真快活！」

    轰的脸颊阵阵痉挛。看样子遭到忽视让他非常不快。

    游园吓了一跳。

    「这个人是谁呀莲也同学？」

    「呃，你问我，我也不知道。」

    轰发出「呼哈哈哈」的笑声，从怀里拿出厚厚一大叠钞票。

    「水仙寺学妹，我已经完成你的分析了！来吧，我给你钱！」

    「给我钱？」

    「对，我要给你钱！」

    一群黑衣人从直升机下来，将铝合金手提箱在游园前面堆积。

    「只要有这个，就可以买一大堆你最爱的BL小说或是诡异的黑魔法道具了。你想要钱对吧？」

    「我是想要钱，但我不要你那个喔。」

    「那个？」

    被这么一说，轰看向自己的手边――

    「为、为、为什么？为什么会变成卫生纸――！」

    本来拿在手里的成叠钞票，变成了卫生纸。

    游园的雷涅席库尔发出刺眼的光芒，甚至都要笼罩整座操场。

    「呵呵呵，我们的爱是用钱买不到的喔？」

    「请、请请、请等一下！正因为有东西是用钱买不到的所以用钱买得到的是很重要的！因为这是资本主义！因为日本是经济大国！有钱的话就没有烦恼了对吧等等等等请听我说请收下我的钱啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伴随着垂死挣扎，轰的身影逐渐变成一个小小的金龟子。直升机变成菜粉蝶飞向空中，黑衣人则变成鼠妇在地上骨碌碌地滚动。

    「再见了。」

    发出冷酷的一声「啪滋」的同时，金龟子被踩烂了。

    获得胜利。

    「好、好厉害……」

    游园应该是专克轰的吧。总面言之廉也松了一口气：心想「幸好不必和这人为敌」。

    但，现在没空松懈了。

    「水仙寺，谢谢你！虽然很赶，但希望你能稍微帮我个忙。」

    「嗯？是什么忙呢莲也同学？」

    这时，两人的背后传来「碰」的一声。

    回头一看，操场上有尊石像倒地。

    御子柴宁慈琉的石像。

    「呵呵呵呵呵，呼。」

    社办大楼的方位，出现了一道空间裂缝。

    有只小小的手从里面伸出来，正在试图撬开裂缝。

    「竟然牺牲自己让妹妹逃走，这心肠实在是好呀。是当姊姊的楷模。」

    是娟娟。

    她从方才都慈琉创造出来的空间裂缝缓缓地爬出来。一如狼辉所言，双脚的石化已经完全解开了。

    「宁慈琉变成石头了？都慈琉人呢？」

    「我刚刚就说过了。姊姊宁慈琉呀，用自己的身体作交换让妹妹都慈琉逃走。『扭曲空间』这技能真的很厉害。我差点就要被遗弃在亚空间内了。」

    笑咪咪的娟娟，感受不到恶意。

    因此才恐怖。

    这家伙真的会把全米卡霍希的人都变成石头吧？

    「我说，香香背男，沙良瑞贵人呢？」

    廉也摆出腐海流的架式，同时揣摩着卡片碰不到的距离。

    「你这么想跟瑞贵见面吗？」

    「因为，愿意好好跟我玩的人，就只有她而已。」

    「那又怎檬？」

    廉也笑了。

    现在，我方有游园在。

    水仙寺游园的技能，和其他人的技能可是截然不同的。虽然不是物理层面的，却强过一切。

    「来吧，水仙寺！用你的技能把这家伙――你在干什么！」

    女仆游园正满头大汗，发出「嘿呦嘿呦」的吆喝声，拚命地想要搬动宁慈琉的石像。

    「因为莲也同学这么完美的真人大小公仔非常难得呀莲也同学！」

    「刚刚你不是还说她是你朋友吗？」

    「呵呵，我要把她带回家去进行随心所欲的诡异改造喔莲也同学。」

    「都慈琉看到的话一定会哭的我拜托你不要这样――！」

    这时，有个物体缓缓地往游园的脚边爬去。

    是娟娟使唤的蛇的星灵。

    拖行石像的游园，细瘦的脚踝被狠狠咬了一口。

    「啊啊啊啊啊。我觉得身体好像愈来愈僵硬了莲也同学。喀。」

    喀。游园变成了女仆模样的石像。

    自己变成公仔的话就不用费事了。

    娟娟歪着头。

    「香香背男，你还真多这种靠不住的朋友呀。」

    「……不用你管。」

    这样就变成了一对一。

    尽管这种情况照规定应该找瑞贵来的，但廉也并不想这么做。

    即使要舍命两败俱伤，也想要在这里阻止娟娟。

    不过就在此时――

    「比起靠不住的朋友，靠得住的茧居族应该更好吧？」

    操场远方，有团羽毛逐渐接近。

    软绵绵，软绵绵。

    就像是乌龟走路一样慢吞吞地，但切切实实地在靠近。

    「你来了呀……」

    昨晚，廉也传了简讯过去。

    转达母亲的留言。

    冰箱有布丁。

    「嗨。」

    「你好。」

    毯子从毛毯当中举起小小的手。

    「布丁，有认真吃吗？」

    「嗯。」

    「好吃吗？」

    「不太好。」

    轻轻地拉开毛毯，毯子站了起来。

    不识阳光滋味的苍白肌肤露了出来，毛毯宛如披风裹在身上。

    「因为，我不太喜欢妈妈的调味方式。她总是讲究什么食物原味啦不要用添加物啦．她说不可以吃便利商店卖的点心，有够罗嗦的――但是。」

    毯子的视线，冷冷地锁定吃惊的娟娟。

    「因为已经吃不到了――所以我更是想要吃个痛快！」

    以这声音为信号，廉也突袭。

    「在连动廉也之名下我命令我的左脚！化为锐利的枪矛刺穿敌人！」

    一边念诵腐海的暗示一边飞踢。

    娟娟丝毫不见惊慌，把卡片往空中投掷召唤出龙卷风的星灵。

    「唔！」廉也因为风势被重摔到地面。就在他动作停止之际，娟娟再度投掷卡片。这次是三张卡片，各自变成了鹰、鹫、鸦，划开狂风直朝廉也而去。

    「嘿唷。」

    毯子挥舞毛毯，挥开从空中往下朝着廉也飞去的三只鸟。三只鸟转了个方向，这次朝着娟娟飞去。

    「竟然可以反弹我的攻击，了不起的技能。」

    在碰到娟娟之前，三只鸟就变回原先的卡片，接连轻轻地掉落到地面上。

    「更级毯子，我已经听会长说过你的事了。他说只要你彻底防御就会是个难缠的对手，希望我不要跟你作对。不过，既然你现在没躲在毛毯里面，那就另当别论了。」

    毯子不屑地「哼」了一声。

    「白色，偶尔是水珠。」

    「今天我就忍受你叫我这个绰号。有什么事？」

    「你趁着我防御她攻击时的空档，想办法给她迎头痛击。团队合作是关键。」

    「……」

    「怎么了？」

    「没想到竟然会听你说出团队合作这个词……」

    「哎呀哎呀，你过奖了。」

    「我不是在夸你！」

    总之好主意就是好主意。

    廉也也想在毯子反弹攻击的时候行动，正在观察娟娟的情况。

    「呵呵呵呵呵。」

    然而娟娟没有要攻击的意思，只是举起自己的双手。

    左手的无名指戴着雷涅席库尔。

    然后，右手的食指也有雷涅席库尔在发亮。

    为什么会有两个雷涅席库尔？

    是舞波刀说献给她的那个吗？

    「团队合作是关键。这话说得非常好。我们也必须效法，呢。」

    ――我们？

    就在对这个说法感到可疑之时，有某个温热的物品贴到廉也的背上。

    「晤，咕……」

    温热过后，传来的是疼痛。

    彷佛将思考能力都连根拔除，非常明显的疼痛。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    廉也发出惨叫，往前倒下。

    某种暗红色的东西，落到操场上。

    是血。

    是从背上流出来的，自己的血。

    「水、水珠……」

    毯子苍白的表情映入廉也的视野。

    虽然想要笑着说「没事」，却发不出声音。脱口而出的只有惨叫。

    痛。

    痛。

    痛！

    「啊、啊啊啊，咕，唔唔――！」

    满地痛苦打滚的廉也的视野，跳进了另一张新面孔。

    乾暗呜。

    站在操场上动也不动，手上拿着沾满鲜血的刀子。

    那张脸上，完全没有任何可谓感情或表情的东西。彷佛感情已经消失了。

    背叛的星咒，终于夺取了他的心了吗？

    ……不，不对。

    他跟刚才的舞波刀一样。

    因为雷涅席库尔被抢走，所以受到娟娟的操控！

    「好了小哥，我来给你致命的一击吧。」

    娟娟右手的雷涅席库尔大放光明。

    接着乾用力点头，反手拿着刀子，再次朝着痛苦挣扎的廉也的背部刺下去。

    「唔，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    痛。

    好痛好痛。

    流血了。

    被刀剌了。

    痛。

    娟娟抱着肚子放声大笑。

    「你看看你，香香背男！你就试试看哭喊『救我，救救我，拜托救命呀！』吧。这样的话，我或许可以帮你想想办法！啊哈哈哈！」

    ――可以做得到的话，不晓得会多轻松。

    求救的话，便能轻松吧。

    求饶的话，便能轻松吧。

    但是，办不到。

    因为曾经跟乾说过了。自己是做好心理准备的。

    即使如此还要「求救」――不可能说得出口。

    所以我――

    「我不要紧！没事没事！」

    娟娟的傻笑停了。

    用难以置信的眼神看着站起来的廉也，表情僵硬。

    「……嘿嘿。」

    看到了吧，娟娟。

    刚刚的表现，是模仿我的徒弟的。

    舞波昴在和瑞贵战斗的时候所展现的骨气。

    你有办法做到这样吗？

    没有靠自己的拳头战斗，只会依靠卡片虚张声势的你，办得到吗？

    「你没办泫吧！」

    对站着不动的娟娟咆哮后，廉也往乾走去。

    「我说呀，乾。」

    以沾满鲜血的手，紧紧握住乾拿刀的手。

    「你在我沮丧的时候，曾经告诉过我吧。你说，人可以把难受吞下去，可以把痛苦吞下去，然后变成其他的力量――你这么跟我说过。」

    乾双眼空洞。

    「乾，我问你喔。我算是，你的……什么呢？」

    背上一边流着大量的血，廉也一边靠近。

    始终面无表情的乾直往后退。

    「乾，你说说看。我算是，你的，什么？」

    廉也将乾曾经对他说过，让他重新站起来的话语，

    伴随着拳头，

    「你说呀――！我是，你的，什么呀――！」

    狠狠地朝着干的脸颊打去。

    乾倒在操场上翻滚，满身沙子，撞到轰离开后留下来的铝合金手提箱才停住。

    他的表情放出感情的光辉――

    「你是，我的，好朋友。」

    「我就说嘛！」

    廉也竖起大拇指，对死党微笑。

    几乎同时，人也到了极限。

    感觉双脚站不住的瞬间，视野也变成横向的――廉也倒在冰冷的地面上。

    「水、水珠――！」

    远远听见慌乱的声音。毯子的声音。也许还是第一次听到那个人这么焦急的声音。

    「连动，你……」

    一脸苍白的乾，紧握住廉也的手。

    「嘿嘿，这样我们就扯平，不互欠人情了，乾。」

    「别再说话了，连动。」

    「因为，我老是，一直受到你的帮助。终于，能回报你了。」

    「连动――!」

    「好可怜的小哥呀。」

    听到娟娟叹气的声音。

    「至少就让你和好朋友一起变成石头吧。」

    星降的歌声响起，那条蛇往脚边爬来。即使知道会被咬，也无计可施。廉也已经连一根手指都动不了了。

    想要咬廉也脚踝的蛇，突然，改咬跨出来的另一只脚。

    是乾。

    「你这笨蛋，耍什么帅呀你。」

    扭曲满是鲜血的脸部，廉也笑了。

    「有什么关系？这就是我的爱呀。」

    回以微笑的乾，脸迅速变成了灰色的石头。

    然后，廉也的脚踝也窜出锐利的疼痛――

    「我要在这里结束了吗？」

    廉也切实感受到了逼近的死亡。

    没有恐惧。

    也不后悔。

    只是觉得「寂寞」。

    再也没办法和那些绝佳的伙伴们交谈，不能战斗。这让人非常遗憾，寂寞不已。

    「师父？」

    快速模糊起来的五感，感受到昴的声音。

    明明吩咐她要待在顶楼的，这个笨徒弟。

    「师父！师――父――！」

    一路跑过来的昴，紧紧抱住廉也。

    泪水一滴滴、一滴滴地落到廉也的脸颊上。昴的眼泪。

    明明该是非常非常温暖的泪水――却已经，什么都感受不到了。

    「为什么？为什么？拜托你，回答我呀，师父――！我不要，这种结果我死都不接受――！」

    抱歉。

    对不起，昴。

    明明约好了，要让你变得比瑞贵更厉害。

    「师父，你明明说过会陪在我身边的！你说过要陪在我身边直到我说『够了』的！我应该还没说，够了。吧？以后我也永远不会这么说！我永远永远都会喜欢师父的！师父，我不要就这样结束了――！」

    ――是呀。

    廉也突然想起女王说过的话。

    「如果我能传达什么讯息给什么人，留下什么东西。」

    「这里并不是『终结』。」

    「……师父？」

    廉也拿下雷涅席库尔，套到昴左手的食指上。

    两个雷涅席库尔彷佛依偎着放出光辉。

    「收下，吧，昴。」

    「……我不要……」

    「一路走来，谢谢你。」

    「我就说我不要了啊――！」

    这真的就是，临终了。

    廉也挤出全身的力气，坚定地凝视着昴的眼睛。

    「在连动廉也之名下我下令――！一定要守住我最爱的米卡霍希――！你这个笨徒弟――！」

    十月二日。

    下午两点二十一分。

    连动廉也的时间，由舞波昴继承。

    ★

    沙良瑞贵使出全力奔跑过南侧校舍的三楼。

    全身包覆着火俱津姬的大红色火焰，尽管受到结城派的排名者接连袭击，却没人能动到她毫发，全成了火球。

    没看到同一阵线的排名者们的身影。也没看见七曜奈奈奈。已经被打败了？还是人在其他地方？不过，瑞贵也无暇顾及。

    忐忑不安。

    刚刚，听到连动廉也的声音。

    听到了重要的青梅竹马，地位超越死党和情人的那个男人的喊叫。

    以前未曾感受过、也不愿想像，充满绝望的「预感」，让总是冷静的瑞贵焦躁起来。下楼梯也令人着急，迅速从这个转弯平台跳到另一个。冲向玄关，鞋子也没换就踹破大门跑到操场上。

    映入眼帘的，是一如预期的景象。

    最不想看到的景象。

    「廉……廉……」

    廉也的石像倒在积血之中。舞波昴像是重叠地趴在上面。一旁还有乾暗鸣和水仙寺游园的石像。

    这些石像的对面，则是娟娟。

    发现站着不动的瑞贵，娟娟轻轻一笑。

    「幸会，沙良瑞贵。」

    「是你干的吗？」

    娟娟耸了耸肩。

    「我明明只是想跟你战斗，没想到却造成了无辜的牺牲。」

    「……是吗？」

    瑞贵觉得全身的血液都要逆流了。

    宛如是呼应迸发的愤怒，全身的火焰熊熊燃烧直往上冲，火舌几乎就要达到校舍的四楼。

    「你会连灰都不剩。我要把你烧个精光――！」

    娟娟兴奋得双眼发亮。

    「什么意思什么意思？好厉害！好厉害的星之力!明明连我都做不到，要怎么样才能到达你那样的领域呢？战斗的焰星！荧惑的火俱津姬！我终于碰到能让我拿出真本事中的真本事的对手了！」

    「我会让你尝个痛快！尝到腐海流格斗术的力量！廉廉的部分也都会赏给你！」

    就在瑞贵想要跳起的时候――

    「这、这是什么？」

    瑞贵笼罩着红莲之炎的视野，伴随着冰冻的风染成了一片白银。

    操场的地面突然开始覆盖了一层冰。甚至连笼罩在火焰之中的瑞贵的脚边都结冰了，周遭逐渐变成一整片银色的世界。可说是天底下最炎热的火俱津姬的火焰竟然都遭到冻结，令人难以置信。

    ――这就是娟娟的力量吗？

    这么想着往娟娟看去。她也和瑞贵一样露出惊讶的表情，因为她的脚踝也结冻了。

    刚刚还那么晴朗的天空此时却覆盖了乌云，气温急速下降。操场吹起强风，风逐渐混入冰珠，最后成了暴风雪。

    暴风雪从廉也的石像附近吹过来。

    在被雪遮蔽的视野之中，看见变成纯白色的两束头发往空中飞舞。

    伴随着吹起暴风雪的声音，近似惨叫的呼喊响彻天地。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「难、难不成是，舞波昴？」

    瑞贵倒抽一口气，在更加激烈的暴风雪中专注凝视。

    勉强看得到的，是左手上两个绽放光辉的雷涅席库尔。

    覆盖全身的，是彷佛结冻的白色冻气。

    「天楼的边津乃花。原来如此。你办到了呀。」

    伴随着剪不断的思绪，瑞贵低语。

    舞波昴因为失去了最爱的人，终于成功做到「让心结冻」――完成了边津乃花的星降。

    失去了什么，同时也得到了什么。这就是世间的道理。

    但是，即使如此――

    这个结果，依然太过悲伤。

    ★

    操场边的校舍，理事长室的大扇窗户边。

    千阳院狼辉、莫迦奈父女，从头到尾俯瞰着这幅景象。

    「开始了呢，父亲大人。」

    「嗯。」

    狼辉心满意足地向微笑的莫迦奈点点头。

    狼辉的手中拿着舞波安罗的笔记――最后的那一页。

    「我不能让结城优随心所欲。因为能成为开拓米卡霍希未来的『极星』的，是舞波昴――不对，是边津乃花大人。」

第四卷 后记

    背叛，会大幅地推动故事前进。格威・萨多・莱因福特抢夺了不能曝光的历史之中留下的遗产；艾特拉小姐朝尼莫船长开枪；史特雷着了石鬼面的魔虐杀了史比特瓦根（对方倒是活了下来）；中井先生增加披萨度后变成死对头漫画家的助手；在晓美焰造成的第三次轮回中麻美学姊破坏了杏子的灵魂宝石等等，背叛，就是产生各种情节的根源。格威大人的背叛「怎么说都还是有徵兆呀」，能让人信服：艾特拉小姐的背叛在副标题就透露了；史特雷的发狂则获得了「史特雷你是疯了吗」的惊讶之声；中井先生的披萨路线让读者发怒表示「到底要人渣到什么地步！」；至于麻美学姊――则是「为什么会变成那样呀！不是非常想要得到麻美学姊成为魔法少女的伙伴吗可恶可恶可恶已经没什么好怕的了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」的情况。对读者或观众来说，当然对故事中的角色也一样，背叛都是震撼情感的重大情节。

    那么为什么会震撼情感呢？说起来，所谓的「背叛」是什么呢？假如是完全不认识的陌生人说谎，那是「被欺骗」没错，却不是「遭到背叛」。要遭到背叛，必须先产生信赖或是牵绊。换句话说是先有「爱」应该也可以吧。没有爱，也就没有所谓的背叛。

    如果问「遭到背叛和被欺骗，哪个比较好？」，大部分的人应该都会回答「被欺骗比较好」吧。因为就算被欺骗也不会失去爱，万一遭到背叛，就会失去做为母体的爱了。所以，遭到背叛，很让人难受。总是遭到背叛的人，应该会自然而然不再去信任他人不再去爱他人。如果终归要失去，那打从一开始就不要信任，不要去爱。什么都不要――就是保护自己免于背叛伤害的唯一盾牌。这盾牌名为「绝望」。彷佛生与死比邻而居，幸与不幸互为表里，爱与背叛也是「死党」。

    本书要角之一，主角的「死党」乾暗鸣，就是无论是谁无论何地都在散播爱的人。一开始觉得烦人的主角也逐渐接纳他、当他是朋友，成了无可取代的伙伴之一――但是，散播爱这样的行为，同时也就等于散播背叛的种子。

    这次的第四集，故事的进展就是以前乾散播的「种子」开花结果，卷入整个米卡霍希造成的大动乱。

    用一句话来说的话，就是背叛的故事。

    不过，终究还是，「爱」的故事。

    承蒙读者一看实是万幸。

    那么这次就到这里。

    我现在正在GA文库同时进行两部系列作品。

    战斗爱情喜剧《舞星洒落的雷涅席库尔》。

    甜蜜修罗爱情喜剧《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》。

    两部都还在进行，两个系列都请多多指教。

第四卷 插图



第四卷 附录短篇

    我女友与前女友与青梅竹马与未婚妻的惨烈修罗场之外他的笨蛋徒弟与青梅竹马也是惨烈修罗场咦是谐星吗？

    十月过了一半的某天放学后。

    我们「自演乙」的成员一如往常聚集在社办里，没进行什么社团活动，而是各自做着自己的事。就在这时――

    「我想进行烦恼谘询。」

    真凉有点唐突地低声说道。她手握爱用的茶杯啜饮着绿茶，目光飘向远方。

    「什么啊？你在烦恼什么？」

    千和一边啃着我刚买回来的便利商店炸鸡一边问道。虽然我不太懂，但据她表示全家卖的似乎最好吃。「我是能分辨出差异的女生！」嚷嚷这些之前，先把我代垫的一百六十元还来啦。

    「会长的烦恼，和锐太有关？」

    公主抬起头，将视线从掌机的萤幕上移开。真凉「呼」地叹了口气。

    「这么说来，锐太同学的确是头痛的种子呢。」

    「我唯独不想被你这么说，真凉。」

    我才是脑中埋了头痛的种子然后还发芽开出毒花咧――被你害的。

    公主见状拉拉我的衣袖。

    「锐太，你和会长吵架了？」

    「没有啊。」

    「分手了？」

    「目前也没这个打算。」

    虽然要是能拿回笔记本我也想分，而且连一刻都不想多等就是了。

    公主有点沮丧地垂下盾。

    「分的时候能不能提早三天告诉我？我会好好准备。」

    「哪方面的准备？」

    「……」

    「别默默脸红啦！」

    公主用衣袖遮住嘴，扭扭捏捏地嘟囔着。

    「可、可是，太害羞了说不出口……」

    她到底打算做哪门子的准备啊？我开始有点兴趣了。

    此时响起「啪啪」的拍手声――

    「你们两个，别在社办做些寡廉鲜耻的事！」

    冬海摆出高高在上的姿态说道。她离开位子，站在白板前，不可一世地用手指向这边。

    「什么寡廉鲜耻……不就是很正常地在说话吗？」

    「只是单纯的交谈，根本没必要把脸靠得那么近吧？」

    「我不觉得有多近。」

    「不，你们两人之间仅仅隔了五十一公分而已喔。」

    「怎么测出来的！？」

    冬海「哼哼」笑着，挑起半边眉毛。

    「像我这样的『恋爱大师』，男女之间的距离只要目测就能掌握了。」

    「那种技能有什么意义啊……」

    「好吧，我就实际演示给你看看。」

    冬海边说边朝我走来。

    「一公尺以上的距离，象征『他人』。」

    她咻――地把脸靠近。

    「八十公分以上，象征『朋友』。」

    咻――

    「五十公分左右，代表『互相意识到对方』。」

    咻咻――她越靠越近。

    「到达三十公分，就是恋、『恋人』。」

    冬海涨红着脸，虽然眼神依旧锐利，但双眸却逐渐湿润起来。

    「十、十公分的话……」

    一点一点贴上来的她，终于将距离缩短到能感受彼此吐息的程度。总觉得鼻子快撞到了有点危险。

    「十公分的话，就是婚、婚婚婚婚『婚约』！两人已经进展到互订终身也不奇怪的关系了！讨厌――笨蛋笨蛋！快被小太的瞳孔吸进去了啦！笨蛋！」

    「……」

    用跟苹果一样红的脸说些什么蠢话啊？这家伙。

    「什、什么嘛！你那冰冷的眼神是什么意思，季堂同学？」

    「竟然捏造一些毫无根据的数据，看来风纪委员也堕落了。」

    「人家才没捏造呢！这是以我『超、丰、富、的』恋爱经验为基础统计出来的数据！懂了没？懂了的话就快点在结婚登记书上盖章！」

    「唉，最后果然又扯到那里去……」

    被冬海抓着肩膀左摇右晃，我的内心汗如雨下。肮脏。风纪委员太肮脏了。

    「气氛正好时打断你们虽然有点抱歉――」

    真凉咳了一声清清嗓子。

    「可以开始商量烦恼了吗？」

    「喔，对喔。」

    对话扯太远，差点连一开始的主旨都忘了。

    「夏川的烦恼啊……好像很有趣呢。」

    「若想精算前世积累的业障，我或许能成为会长的助力。」

    「如果是关于恋爱的烦恼，尽管请教我这个同样有男朋友的前辈也没关系喔。」

    面对三人的连声催促，真凉显得有些讶异。

    「到底是什么事呢？」

    「什么事……你不是想进行人生谘询吗？」

    「嗯，我是有这个打算。各位，你们有没有什么烦恼呢？」

    「……」

    三人哑然地面面相觑，然后几乎是同时开口。

    「你才是负责听的一方！？」

    「不是会长的烦恼吗？」

    「既然如此就早点说清楚啊！」

    理所当然地吐槽了一番。

    真凉耸了耸肩。

    「这不是当然的吗？与其找春D同学你们商量，去问路边的地藏菩萨说不定还比较正经呢。」

    这边也做出理所当然的回应。如果有人找这群人商量烦恼，我猜那家伙十之八九已经舍弃自己的人生了吧。顺带一提，会找真凉商量的一定是被虐狂。

    「哼――！我们才是完全不想跟夏川商量任何事呢！」

    千和气呼呼地转过头，重新开始大口啃着炸鸡。公主再度拿起掌机，冬海则是从书包取出作业。

    转眼便飘散着险恶气氛的社办中，只有真凉一人露出泰然自若的表情。

    「本来从一开始就不是以各位为目标。其实，我已经邀请了外部人士参与。」

    「外部……是指这所学校的其他学生？」

    「不。是从『别的世界』来的人。」

    「……？」

    什么啊？怎么突然说出中二病似的台词？被公主传染了吗？

    「那么，请进来吧。」

    真凉朝门外呼唤后，响起了叩、叩的敲门声。

    「打扰了……」

    伴随这声招呼，一名身穿高领制服的男生探出头来。

    那并非我们学校的制服，长相也从没见过。不知是否有在从事什么运动，他的五官显得十分精悍，但却莫名散发着某种窝囊的氛围。总觉得这家伙不像陌生人，那是一张会被女人耍得团团转的脸，我懂。

    「你是其他学校的学生吧？怎么可以随意进入我们校内呢！」

    「不、那个……我是来进行谘的……」

    一被冬海质问就显得有些手足无措这点，令我感觉更加亲近了。

    所以我决定出面缓颊。

    「别这样，好像把人当成非法入侵者似的。他看起来也不像坏人吧？」

    「就是啊，冬海同学。是我邀请他来的，为了进行烦恼谘。」

    真凉说完起身露出微笑。

    「歆迎你莅临『演出自我的少女会』，连动廉也同学。」

    叫做廉也的男生不好意思地搔搔脸。

    「因为师父说『有烦恼就去这里找人商量！』所以我就跑来了。真的可以吗？」

    「当然可以呀。我已经从『腐海女王』那儿听说事情原委了，从米卡霍希市不远千里来到这，真是辛苦你了。」

    虽然出现一堆没听过的单字，但他应该是真凉为了担任「被谘询的对象」而叫来的没错。

    再怎么说也是我们社团的客人，我们一一向廉也自我介绍，并让他坐在主位上。因为椅子少一张，我只好坐在和室榻榻米与教室地板的交界处。

    「那么――廉也同学，你的烦恼究竟是什么呢？」

    不只真凉，就连春秋冬三人也都兴致勃勃地看着他。于是廉也开始娓娓道来。

    「也没什么，就是关于我那傻瓜徒弟的事。」

    「傻瓜徒弟……吗？」

    「就是向我学习格斗技的弟子。是个和我同年纪的女生，那个、该怎么说呢……似乎对我怀有好感的样子……」

    「哈哈～也就是说，你利用师父的地位把人家吃掉了？」

    「才没那回事呢！倒不如说是我被吃掉了好吗？」

    忍不住探出上半身的廉也激动否认。嗯嗯，愈来愈有亲近感了呢，这个吐槽。

    「……虽然如此，我却已经有另一位喜欢的女孩了。是我的青梅竹马。」

    「青梅竹马！？」

    千和的双眼瞬间绽放出光芒，用力踢开椅子站起。

    「你喜欢青梅竹马！？」

    「对、对啊。是从小学五年级开始就玩在一起的女生，我现在的感觉就像是被青梅竹马和弟子夹在中间。」

    「当然应该和青梅竹马交往啊！」

    千和带着强调的语气极力劝说。

    「虽然我并不清楚那个弟子的事，但没人比得上青梅竹马的重要性！难道不是吗？」

    因为气势太过惊人，廉也的腰不禁沿着椅子微微往下滑。

    坐在千和旁边的冬海也「嗯～嗯」地点着头。

    「虽然和春哄千和持相同意见令我有点震惊，但儿时的约定与羁绊的确很重要。」

    此时，公主小心翼翼地举起手。

    「你和那位傻瓜徒弟，常常在一起？」

    「嗯……算是吧。大部分时间都在一起呢。毕竟我们同班，放学后也要进行对练。」

    「即使如此，你仍想无视她的心意？」

    公主用水汪汪的眼睛仰望着廉也。不妙了，公主朝上的视线具备惊人的破坏力，就算心中已有心仪的女生也非常难抵抗。

    「不、没有啦，与其说无视，倒不如说不知该不该狠下心来拒绝……之类的……」

    不出所料，廉也的脸很快就红了。

    「不行。不好好接受对方的心意是不行的。明明从前世开始就一直在一起……」

    公主说着，朝我瞄了一眼。

    ……咦？所以是在责备我吗！？是我的错！？

    「等、等一下啦公主！前世什么的根本只是你的妄想吧？」

    「可是锐太大喊了。大喊『我是晓之圣龙骑士(Burning　Fighting　Fighter)』。」

    可恶，无法反驳！

    「前世的女友吗……哈哈……看来你也……很辛苦呢……」

    如此说完后，廉也不知为何以默哀般的眼神凝视着我。是不是也曾遭遇过类似的处境呢？如果是的话真可谓亲近感MAX，就算立刻拥抱我也没关系！

    「原来如此。」

    将脱序的话题重新导回正途的真凉轻轻颔首。

    「廉也同学的心虽然向着青梅竹马，但却对不断示好的弟子产生了移情作用。大概就是这样吧？」

    「嗯――我想是吧……不只这样，因为青梅竹马和傻瓜徒弟在『米卡霍希排名战』上互为劲敌的关系，也让事态变得更复杂了。」

    千和歪着头。

    「米卡霍希排名战？」

    「就是用格斗技区分出校内排名之类的东西。我的青梅竹马排在第一，而傻瓜徒弟则以她为目标，想击败她、取得第一名的宝座，所以才拜我为师。」

    冬海忍不住杏眼圆睁。

    「这么说来，你不就是在帮别人打倒自己喜欢的女孩子吗？」

    「……呃，可以这么说……」

    「你是笨蛋吗？再怎么说都太寡廉鲜耻了！这样青梅竹马的女生不是很可怜吗？这个无耻之徒！劈腿男！小太！」

    ……为什么最后要加上我的名字啊，小爱？

    「呜――你说的没错，对不起……」

    廉也在张牙舞爪的冬海面前缩成小小一团，口中呢哺着「好像在被奈奈奈凶一样」。奈奈奈是谁？如果是个人名的话也太令人遗憾了。

    「我到底该怎么做才好呢？」

    被廉也那油尽灯枯般的视线一望，真凉「嗯――」地点点头。

    随后她倏地站起，在白板上写下几个大字。

    『在心中造一座柜子！』

    「柜子？」

    「没错，柜子。」

    真凉表情严肃地颔首。

    「当你和弟子在一起时，就把喜欢青梅竹马的心情收进柜子里；反之，当你和青梅竹马在一起时，就把弟子的事收进柜子里，这样就可以了。」

    无法接受的千和忍不住插嘴。

    「给我等一下！这样岂不是等于劈腿吗？」

    公主和冬海点头如捣蒜。老实说我也有同感，这提议未免太超过了。

    然而身为当事人的廉也却呆呆地张着嘴，凝视着白板上面的文字。

    「劈腿什么的，只不过是旁观者的风凉话。」

    真凉丝毫不感愧疚地陪廉也盯着白板。

    「做得到吧？只要廉也同学果断说出『我对你们两人一样喜欢！』『你们是我的一双翅膀！』就可以在不伤害两人的情况下解决罗。」

    「怎么可能有那种事！她们应该会大吼『给我做出选择！』才对吧？」

    面对千和的驳斥，真凉大幅度地摇头。

    「不，只要廉也同学带着诚意与热情宣言，我想她们一定也能理解才对――好了，现在就马上来练习吧。」

    「练、练习？」

    「大声喊出来看看――我以连动廉也之名下令！」

    「我、我以连动廉也之名下令。」

    「你们两个，都是我的翅膀！」

    「你们两个，都是我的翅膀――」

    「我无法在你们两人之间做出取舍！」

    「我、我无法做出取舍！」

    「所以就来成立后宫吧！闭上你们的嘴乖乖跟我来！」

    「闭上嘴，乖乖跟我来！」

    喊着喊着，廉也的兴致似乎逐渐高昂起来，表情也变得有自信多了。这就是所谓的那个吗？自我暗示什么的。

    「谢谢你！总觉得似乎能顺利跨越这道难关了！」

    「不客气，能帮上忙，我也感到十分荣幸。」

    廉也和真凉握完手后，也转过身向我要求握手。

    「你是季堂同学对吧？我总觉得你不像外人呢！」

    「那还真巧，我也这么觉得！」

    「可以交换电子邮件吗？今后也希望能和你互相商量彼此的烦恼！」

    「十分乐意！」

    我透过手机的红外线功能和廉也交换了邮件位址，彷佛有生以来第一次遇见知己似的。

    廉也意气风发地走出社办后，我转身对真凉说道。

    「话虽如此，我还真没料到你会说出那种话。」

    「嗯？说什么？」

    见真凉歪着头，千和、公主和冬海接连抗议。

    「还问呢，刚才是谁说不用选出一人也没关系呀！」

    「想不到会长会推荐后宫路线……」

    「这到底吹的是什么风啊？我想好好听你解释一下。」

    真凉的头歪得更严重了。

    「大家究竟在气些什么，我真的搞不太清楚呢。」

    「既然你认同那个人劈腿，也就是说你觉得锐这么做也没关系罗？」

    「即使锐太脚踏我和会长两条船，会长也不在意？」

    「就算跟其他女孩子分享季堂同学也无所谓的意思吗？」

    面对三人的逼问，真凉再度指向白板上的文字。

    「在心中造一座柜子！」

    「……？」

    「廉也同学的情况虽然是那样，但不能混为一谈。当然，关于我和锐太同学的事也已经收进柜子里了。」

    「这话是什么意思？」

    我一这么问完，真凉立刻挽住我的手臂。

    「锐太同学是属于我的东西――就是这个意思。要是敢劈腿，我　　绝　　不　　原　　谅　　你。」

    「什么鬼啦啊啊啊――！」

    春秋冬一起发出不满的怒吼，真凉「啧啧」地咂着舌。

    「你们几个是不是该理性一点呢？虽然廉也同学没有女友，但锐太同学可是确确实实拥有另一半喔。就是我这个超，可爱的女友呀&#9834;」

    嗯――她说的其实也没错啦。

    就在此时，我放在口袋里的手机忽然传来简讯的提示音。

    点开才发现是廉也传来的简讯。

    【主旨】我的笨蛋徒弟与青梅竹马的惨烈修罗场

    【本文】昴怒不可遏　　瑞贵大喷火

    千万不能说你无法取舍啊啊啊

    「这么快就试过了啊……」

    不晓得廉也他们的世界和我们的世界是怎样的关系？该不会像SF作品出现的那个一样、这边的一分钟等于那边一小时什么的吧？

    ……算了，那种事不重要。

    「这个故事绝不可能出现后宫END。春D同学你们差不多也该认清事实了吧？能站在顶点的终究只有一人！」

    「那对我们来说也一样啦！后宫什么的我绝――对不同意！我一走会让锐好好选出一个答案的！」

    「只要锐太能抱紧我，第二也可以……可是，第一果然还是第一。我会努力加油的……加油。」

    「虽然跟有男友的我没什么关系啦，但结果应该还是要视季堂同学的意愿决定吧？具体来说，最后能在结婚登记书上盖章的人就是赢家――虽然这跟有男友的我一点关系都没有！」

    是是是。

    那么，呃――就用惯例的那个做结尾吧。

    好～大家跟我一起来。

    我女友与前女友与青梅竹马与未婚妻的惨烈修罗场！

    作者的话

    感谢各位参加这次的募集活动。刚开始还很担心会不会连一封都没有，忐忑不安了好一阵子。为了有朝一日能让拿着这本小册子的你感到骄傲，我会继续在两部作品上好好努力。

    裕时悠示

第五卷 至上一集为止的概要

    台版 转自 轻之国度

    扫图：认真围观的社员

    录入：zbszsr

    修图：八嘎猫

    高中二年级的春季。

    连动廉也追随初恋的少女沙良瑞贵，转学进入米卡霍希学园。

    学园举办名为「米卡霍希排名战」的战斗，排名者们彼此战斗。瑞贵目前则是位居排名首位。

    让战斗化为可能的，是名为雷涅席库尔的神秘戒指。

    雷涅席库尔能够将持有者的个性或兴趣嗜好转变为「能力」。

    茧居族使用的话，便能创造出绝对防御的防护罩；萝莉控使用的话，便能将所有女性强制变为女童。

    瑞贵透过雷涅席库尔让所谓的「星降」能力苏醒。

    让称为星灵的繁星众神附身，能够发挥各种能力。

    瑞贵因为这种力量，成为米卡霍希的领导者「星柱」的下一任候补人选。

    廉也在这样的米卡霍希中遇见了形形色色的排名者。

    舞波昴是和瑞贵同为星柱候补，成为廉也徒弟的少女。虽是个表现不佳的学生，却喜欢廉也喜欢得不得了。

    七曜奈奈奈则是昴的死对头，也是负责取缔排名者的搜查机关「天秤座」的搜查官。虽是个谐星，却喜欢廉也喜欢得不得了。

    乾鸣，昴的青梅竹马，排名总是高居个位数的强者。虽是男生，却喜欢廉也喜欢得不得了。

    在各式各样的奇人怪人排名者围绕之中，廉也过着战斗的每一天。

    和昴一同弭平了瑞贵所引起的米卡霍希叛乱【收录于第一集】。

    解决了奈奈奈的好友小夜子引起的雷涅席库尔抢夺案【收录于第二集】。

    粉碎了意在瑞贵之力的学园理事长千阳院狼辉和其养女莫迦奈的阴谋【收录于第三集】。

    然后在校庆即将到来的秋季，前所未有的最大战斗爆发了。

    争夺星柱地位之战。

    掌管排名战的组织「三星会」领导人结城优，想把因拥有非常危险的能力而遭到幽禁的乾乾推上星柱的位置，于是引起叛乱。

    他的目的是要藉着雷涅席库尔的力量，向米卡霍希以外的世界――也就是日本宣战。

    教团的重要人士全被乾乾变成了石头。

    现任星柱且为瑞贵师父的千阳院美罗也下落不明。

    以狼辉为中心、廉也等人敌对的势力占据了学园。

    战斗之前，昴从狼辉那里收下了一本笔记。

    是前任星柱，昴的亡母舞波安罗留下的笔记。

    上面记载了召唤最强星灵边津乃花的方法。

    然而，即使照着记述进行，星降也没能成功。因为缺少了什么。

    学园放过了三星会的入侵。

    在乾乾面前接连吞败的排名者们。

    廉也也不例外。为了让被洗脑的鸣恢复神智而战，最后变成了石头。

    剩下最后一口气之际，廉也将一切托付给昴。

    「一定要守住我最爱的米卡霍希――！你这个笨徒弟――！」

    然后，昴终于让边津乃花的星降成功了。

    从学园校舍俯瞰着苏醒的昴，狼辉与莫迦奈满意地笑了。

    他们两个人究竟在打什么算盘――

    米卡霍希排名战名次最新版【十月二日现在】

    第一名　　沙良瑞贵　　二年一班

    第二名　　香山依搿　∪年三班

    第三名　　真田鹰棋　　三年一班

    第四名　　鸣神宇美美　二年四班

    第五名　　全鬼雪　　　三年八班

    第六名　　水仙寺游园　二年十班

    第七名　　深远　橙　　二年九班

    第八名　　荒木业儿　　三年八班

    第九名　　千阳院莫迦奈一年一班

    第十名　　更级毯子　　二年一班

    第十一名　桐荫雾湖　　二年四班

    第十二名　迷天忌奈　　二年四班

    第十三名　御子柴宁慈、都慈　　一年一班

    第十四名　田中绘亚露　二年一班

    第十五名　轰轰轰　　　三年六班

    第十六名　艾文・斯提克雷斯　　一年十班

    第十七名　乾鸣　　　二年七班

    第十八名　七曜奈奈奈　二年七班

    第十九名　毛利弱子　　一年十班

    第二十名　世志幸映我　三年五班

第五卷 序章

    时间回溯。

    舞波昴的记忆回溯。

    那是十年前的除夕，昴七岁生日的那一天。

    米卡霍希从清晨便开始降雪，舞波邸的庭园也是一片雪白。

    如果是平常的昴，该会是和分家的女儿们一起开心玩雪。应该是不把积雪踏满足迹便不肯罢休，在宽敞的庭园当中嬉闹吧。

    但是，直到太阳西沉，白雪依然如新。

    「母亲大人。」

    昴的微弱声音回荡在大厅。

    舞波邸最大的和室。

    除了特刖的祭祀活动外并不使用的这个房间内，现在挤了将近一百人。御三家的千阳院、乾自不用多说，舞波的分家七曜、桐荫以及其他在米卡霍希担任要职者也都有许多人在场。

    他们的视线集中在躺在大厅中央棉被上头的人身上。

    昴的母亲，第十二代星柱舞波安罗的星芒，如今正在逐渐消失。

    「母亲大人……」

    昴再三呼唤，摇晃母亲的身体，却得不到回应。

    陷入病危之后已经过了十小时，显示安罗生命的，就只有靠着细细电线连接的机械，萤幕上映照出来的波形与数字。

    「您为什么，不回答，我呢？」

    昴泪眼汪汪地张望房内。

    随伺在侧的御医们只是摇头，束手无策。

    坐在昴身边的祖父重藏也没开口，只是抱着胳臂闭着双眼一动也不动。

    「……回答……」

    昴的沙哑声音和无依视线在大厅中飘荡。

    没有人回应她。

    「为什么？」

    昴重复着疑问。

    四个月前，知了还在呜叫之时，众人说「只是普通的过劳」。

    安罗也笑着说「我马上就会出院了」。

    于是昴也笑着送走母亲。「要买医院的铜锣烧给我喔」这样的央求，逗笑了周围的人。

    应当三天就会出院，说是慎重起见要仔细检查，变成了一星期。

    保重身体得好好静养，两星期过去了。

    然后变成一个月，变成两个月。呼出的气息变成白色的时候，昴甚至连笑都笑不出来了。

    星灵附身的代价――

    为了星降之舞让星灵附身到自己身上后，舞者会消耗大量体力。而且消耗的体力和召唤的星灵的强大程度成正比。

    如果是星柱候补能够召唤的亚那黎、纳尔赛伊元等的低等级星灵，只要稍事休息便无大碍。但星柱召唤的「一等星」或「零等星」的星灵则又另当别论。再加上安罗是所谓的「罕见的星柱」，即使结婚退位之后也依然为了米卡霍希持续地跳星降之舞。

    所谓的星柱末日，就是这么一回事。

    很少有活过六十岁的，三十几岁生命就走到尽头的并不少见。所以也并不是安罗走得特别快――身边的大人们说着这种意思的话语。

    昴无法接受。

    不应该接受。

    对昴而言，母亲就只有安罗一人，再无他人。这和星柱的宿命无关。

    「母亲大人，您回答我呀……」

    摇晃母亲身体的昴，被重藏的大手制止。

    可是昴没有停手。一副「赌气也要赌到有回应岂能停止」的样子，持续地摇晃母亲的身体。

    一边摇晃，一边快哭了。

    母亲的身体竟如此没有重量。

    连自己无力的纤细胳臂都能摇得动，虚弱的无重量。

    「昴。」

    这畴，如枯木的手碰触昴的膝盖。

    周围发出惊呼。重藏抓住昴肩膀的手收了回去。

    「母亲大人。」

    安罗微笑着。

    一笑起来，瘦得凹陷的脸颊更加显眼，昴不由得悲从中来。

    「昴，你不可以哭喔。」

    「嗯，我不哭。」

    昴一脸涕泪纵横却死命地忍住不哭。

    「只要我不哭，母亲大人就会好起来对吧？」

    然而泪水依然不断涌出，沾湿了膝盖。

    彷佛是在唱摇篮曲一般，安罗说道：

    「妈妈呀，要回去天空变成星星了。所以你用不着伤心。」

    「可是，这样我们就再也不能见面了吧？」

    「你抬头看天空，我们就能见面的。」

    安罗以了望远方的眼神望着天花板。

    「每个人都是星星喔，都是自天空降落，最后要回归到天空的――妈妈只是比别人早一点回去而已。」

    「那么，我也要跟母亲大人一起去天空！」

    「这没办法喔。」

    安罗尽管痛苦地叹了一口气，却严肃地说道：

    「昴，你要留在这片土地上比任何人更发光发热。要让待在星海的妈妈，能够看见你的温暖光明。就像黄昏天空中大放光明的一等星香香背男。」

    「……」

    「答应妈妈，好吗？」

    安罗伸出因为长时间和病魔奋战而消瘦的手指。

    昴小小的手指缠绕住安罗的手指。

    「我答应您。我一定会变成比谁都厉害的星柱！总有一天我会召唤香香背男，所以……」

    您一定要好起来！

    ――虽然想要接着这么说，却说不出口。

    安罗的手，轻轻地抚摸昴的脸颊。

    「昴的脸颊好软喔。」

    「因为母亲大人总是摸我的脸颊。」

    周围的人们开始传出啜泣声。

    「我好想一直摸下去喔。永远，永远。」

    「嗯，您摸吧。一直都可以摸，永远永远。」

    就在昴想要握住母亲的手的时候。

    母亲的手指彷佛是从昴的脸颊滑落，落到了棉被上。

    「母亲大人？」

    御医从愣住的昴手中抢走母亲的手把脉。

    看看仪器，看看时钟，再和护士使个眼色后，御医以沉重的声音说道：

    「舞波安罗大人，已经成为御星大人了。」

    ――我不要。

    在哀伤叹息笼罩的气氛中，昴低语道。

    我不要。

    我不要再也见不到面。

    我不要再也不能谈天说地。

    我总是向母亲大人撒娇，始终让您大伤脑筋。

    我想要等长大以后，再为母亲大人做很多很多以回报您的温柔。

    为什么母亲大人要走？

    变成星星的母亲大人或许美丽，可是，并不在我的身边。

    距离非常非常遥远，远到让人疯狂。

    我不要这样。

    心，好痛。

    求求您，睁开眼睛。

    让我能回报您的温柔。

    让我能尽孝道，尽很多很多的孝道。

    「别再，哭了。」

    祖父的大手抚摸着趴在母亲身上哭泣的孙女的背。

    「你要是哭不停，安罗不就无法安心前往星之海了吗？你可是安罗的小孩。应该是个坚强的小孩吧？」

    即使如此，昴心中装满的悲伤还是无法痊愈。

    虽然咬紧牙关不想再哭了，依然接连不断涌出。

    忍耐再忍耐还是止不住。

    ――冻结吧。

    昴祈愿。

    泪呀，冻结吧。

    心呀，冻结吧。

    我自己也冻结吧。

    全部都冻结吧。

    没有母亲大人的世界，全部，全部都冻结最好。

    ☆

    昴这个由强烈悲伤所带来的心愿，在经过十年的岁月后得以实现。

    邂逅了和最爱的母亲同样重要的人。

    然后，失去。

    因此得到了。

    得到能够冻结世界的力量。

第五卷 瑞贵之章1

    沙良瑞贵处在暴风雪正中间。

    晴朗的天空乌云弥漫，米卡霍希学园的校舍逐渐遭白雪覆盖。

    察觉青梅竹马连动廉也过上危险，于是瑞贵来到这里。然而为时已晚，廉也已经和乾鸣被娟娟一同变成了石像。

    怒火熊熊燃烧的瑞贵正想和娟娟决一雌雄的时候，出现了冰雪龙卷风。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    悲痛无尽的悠长惨叫传进瑞贵耳里。

    舞波昴正在呐喊。

    冰雪龙卷风内，看得到身为廉也得意门生的那名少女的身影。

    毫无疑问，掀起这场暴风雪的人正是昴。

    「天楼的边津乃花……」

    瑞贵压低声音说着这个名字。

    能够操纵如此强大的冷空气，除了人称冰之女王的星灵「边津乃花」之外不可能再有他者。最重要的是，昴一头变成纯白色的头发诉说的正是星灵成功附身。

    昴在这场决战前，用尽一切方法想让边津乃花的星灵附身成功。廉也和瑞贵虽然也从旁协助，却迟迟没有成果。

    「这种绝境到底是怎么搞的……」

    昴的手指上，有两个雷涅席库尔正在发光。

    应该是继承了廉也的。

    雷涅席库尔原则上是一人一个。

    然而，听说在亲人或朋友去世的时候，也能以继承的形式持有复数的雷涅席库尔。

    如果边津乃花的星降需要两个雷涅席库尔，因为廉也失败而让此事化为可能，那实在是讽刺。

    这时，暴风雪突然停歇。

    仿佛是进入台风眼风平浪静，操场笼罩在寂静中。

    边津乃花的化身，昴就站在那里。

    脸颊残留着泪痕，感情完全从脸上消失。

    如此的面无表情，让瑞贵感受到毛骨悚然的杀气。

    有如皮肤黏住冰块的不快感――

    忽然，昴的眼睛闪过蓝光。

    冷森森的蓝色烙印进瑞贵眼里的同时，昴已不在原地。

    她瞬间出现在娟娟的背后，施展出回旋踢。

    「什么！」

    不知道她是何时，如何行动的。

    娟娟甚至无法反应，背被踢中后整个人滚到操场上。

    匍匐在地的娟娟愣住了，一头雾水的模样。

    昴伸出双手，掀起冰冻的强风，袭向依然倒地的娟娟。但是娟娟态度冷静，掷出她的咒符卡片，召唤巨人星灵出来当盾牌。

    「上吧，缅塔卡！」

    从变成冰的巨人身影，娟娟投掷出新的卡片。出现蓝鹰星灵，绕到昴的背后。锐利的喙子就像把刀，直往昴剌去。

    必杀的时机。

    纵使昴的背后有长眼，以老鹰接近的疾速依旧无法完全闪避。

    可是。

    「人又不见了！」

    瑞贵与娟娟同时喊出同样的话语。

    以快到让人只能说「不见了」而不是跑掉了的速度，昴再度现身于娟娟的背后，这次以直拳重击娟娟的腰部。

    果不其然，消失之前眼睛闪着蓝光。

    ――究竟，发生了什么事？

    瑞贵暂时收敛自己的斗气，谨慎地观察两个人的行动。

    先出手的，必定是娟娟。

    她召唤各种星灵出来攻击昴。和通常的星降不同，她没有跳舞的必要，只需投掷三星会开发的特殊卡片就行。这是一种名为「星影」的奥义，在速度方面占了压倒性的优势，无隙可趁。

    尽管如此，依然非常轻易便居于下风。

    瞧，又来了。

    召回的大熊往前冲刺却被昴闪过，娟娟的肚子吃了一拳。受到攻击的部分立刻冻伤。娟娟也没能看透昴的招数。

    彷佛是瞬间移动。

    关于星灵边津乃花的流传资料很少，有许多不明之处。正因为是和瑞贵的「火俱津姬」或是廉也的「香香背男」一样皆属「零等星」的等级，即便具备瞬间移动的特殊能力也不奇怪，但总有种和「冰之女王」这个别名不相称的感觉。

    趁着娟娟调整呼吸的空档，这次昴主动出击。

    眼睛才再度发光，昴随即出现在娟娟的正前方。在极近的距离受到暴风雪吹袭，娟娟被吹得飞出去。

    瑞贵注意到了一件事。

    ――无动作。

    不论怎样的高手，进行攻击之际必定会有准备动作。要奔跑时膝盖会降低，要出拳时会握紧拳头。这些全是理所当然。

    昴的能力却让她无须准备动作。

    纵使是正在瞬间移动，理应也会有所动作。

    这么一来，剩下的可能解释就是――

    「我要把你碎尸万段。」

    娟娟焦躁的声音打断了瑞贵的思考。

    「我不要把你变成石头。我要咬断你的手脚，嚼碎它们，然后埋在极星树的根部。让你的血肉都变成肥料……我要宰了你。」

    娟娟同时掷出八张卡片。

    卡片化为黑色的火焰，火势转眼之间增强，变成拥有八个头的大蛇降临在操场上。

    星灵――蛇星姬。

    相当于希腊神话中拥有石化能力，人们也称为「美杜莎」的蛇。

    并不是廉也等人变成石头时出动的喽罗。

    而是如假包换的召唤本尊！

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    发出或许能称之为地鸣的咆哮，八个头在空中摇晃摆动。一边让光滑发亮的鳞片造成光线乱反射，一边张开巨大的下颚往昴袭击而去。

    「我看到了！」

    瑞贵锐利的视线却捕捉到蛇星姬以外的其他物体。

    昴正在移动。

    这次是娟娟的正面。已经在发动暴风雪。

    娟娟没能闪过。甚至连昴接近都没察觉。昴明明就已出现在眼前，娟娟的表情还是毫无变化。

    也就是说，昴的攻击凌驾在娟娟的认知之上。

    要让如此的攻击化为可能，凭藉的不是极快的速度，也不是瞬间移动。

    「是因为冻结『时间』的缘故吗？」

    如同瑞贵看穿的一样。

    蛇星姬没发现昴不见了，朝着什么都没有的空间张大嘴巴，空虚地用力一咬。认知后于行动总算赶上，娟娟吃惊地睁大眼睛，让人得以窥见她年纪该有的可爱。

    接着发现昴已在眼前，整张脸满是惊讶。

    她的脸因风雪而结冻，因风压而变形。

    引发风雪的是昴的踢击。

    兼具速度与锐利的踢击，召唤出疯狂的暴风雪吹飞娟娟。

    昴的表情没有变化。彷佛是要体现冰之女王一般，只是冷冷地，凝视着趴在地上的娟娟。

    「星灵连这种事情都做得到吗？」

    瑞贵擦了擦额头的汗水。

    停止时间，这是非标准中的非标准。所谓的「冻结一切」，就是这么一回事吗？

    只不过，单就至今为止看过的一连串攻击，停止时间似乎始终都只有一瞬间。如果能停止得更久一点，应当早就分出胜负了。

    即使如此――

    现在的昴所使出的踢击，还是有让人瞠目结舌之处。

    瑞贵很清楚认识廉也之前的昴是什么样子。完全不懂格斗技的基础，只会靠着蛮干使用武器而在排名战上接连吞败的时期，瑞贵非常清楚。

    那时的昴，现在如何了？

    踏牢脚步，稳固下盘，到和对手保持距离的方式，几乎都完美无缺。即使以瑞贵的角度来看也无从挑剔。

    这真的是那个笨拙的舞波昴吗？

    人在短短一年之间能够成长这么多吗？

    不对，只靠自己应该不可能。

    这是独自一人无法做到的事。

    「廉廉。」

    瑞贵呼唤在操场角落变成石像的他的名字。

    廉廉。你真是个厉害的人。

    我要让自己变强就竭尽所能了，你却能让「某个人」变强。

    我懂。

    你灌注了多少热忱和工夫？只要看舞波昴的动作，我就一清二楚。

    你明明就这么厉害――为什么会变成这副模样？

    你给我复活。

    你给我从地狱深渊爬上来。

    不管你是投机主羲者还是怎样。我都会放过你，所以――你一定要复活。

    「你虽是舞波的烂人，不过干得还挺漂亮的。」

    站起来的娟娟，已经没了从容不迫。

    如蛇一般地眯起眼睛瞪着昴。

    「你该不会以为能赢我吧？我说呀，『马桶昴』，你到底误会了什么？就凭你这个雷涅席库尔的光芒连分家七曜都比不上，星降之舞也非常糟糕的废物？竟然想要打倒据说是米卡霍希前无古人的我这个天才？」

    昴的表情没变，彷佛是堵冰墙。

    「人不可能靠着努力追上才能的。努力这种事任谁都做得到，所以只要努力就好了。不过才能可不是这样。我有御星赐给我，专属于我的绝对礼物。什么努力就能逐渐踏入那个领域的论调，实在是蠢！」

    就像是在呼应主人的激昂，蛇星姬也抬起八个头缠绕在一起。

    面对这情景的昴，只是静静地用手指指着天空。

    ――咕呜。

    ――咕呜呜呜。

    低沉强劲的吼声，响彻阴霾的天空底下。

    瑞贵本来还错觉那是昴的声音，但抬头一看便知道真相为何。

    包覆着冻气的风，如升天的龙描绘出螺旋。全长有十五，不，应该是二十公尺吧。紧邻在旁的校舍也出现暴风雪，正在形成漩涡。

    写成龙在卷动的，龙卷。

    昴产生的巨大冰龙，瞄准娟娟发动攻击。

    「小心！」

    瑞贵大叫。

    龙尾以将要横扫校舍的角度落下，里面应当还有对抗三星会的排名者们正在战斗。

    瑞贵背对校舍起身，喷发出火俱津姬的火焰。使尽全力，试图以火焰墙挡下冰龙的尾巴。

    ――遭到压迫！

    惊人的压力笼罩瑞贵的身体，似乎只要稍微闪神，所有的火焰就会被冰压垮。

    无法彻底防御。

    背后的校舍姑且不管，旁边的体育馆眼看就要被龙尾打中！

    此时，一条摊开彷佛能遮住天空的大毛毯罩住了整座体育馆。虽是柔软的毛毯，却实实在在地挡下龙的一击。

    「好～～～冷～～～喔～～～」

    更级毯子身穿睡衣发抖地站着。

    平常裹着身体的毛茸茸毯子不见了。

    更级毯子将毛毯用于保护自己以外的事物，瑞贵还是第一次看到。

    毯子的雷涅席库尔发出激烈的光芒，将力量灌注到巨大化的毯子上。

    「好冷，好冷好冷，好冷呀～」

    「更级，过来这边！这样会连你都冻坏的。」

    「好热！好热好热好热好热，热死了啦～」

    「你一下子靠太近了啦！跟在我后面！」

    由于瑞贵和毯子的努力，确保了学园校舍与学生们平安无事。

    接着，娟娟大喊：

    「上吧，梅杜莎！」

    操纵蛇星姬迎击冰龙。

    八头蛇的嘴巴接连咬住龙的鳞片。

    然而，冰龙没有停住。

    反而更加狂暴，像是拖着八个蛇头飞过天空。

    「……怎么可能，有这种事……」

    娟娟发出僵硬的声音。

    她也绞尽全力。满头大汗的同时双手前伸，正将星之力源源不绝注入蛇星姬。可是蛇逐渐结冻，八个头接连被冰覆盖，然后发出裂开的声音。

    「你弄错了一件事。」

    昴冷冷地说。

    终于最后一个蛇头也结冻，粉碎后在空中四散。

    「什么我是努力要如何如何，根本就是你的误会。因为打倒你的并不是我的努力，也不是我的才能，而是――」

    如冰墙的表情溶解，昴的感情迸发。

    「我的愤怒――！」

    屠杀蛇星姬的冰龙，咬向站着不动的娟娟。

    还以为胜负已定之际，娟娟再度发动卡片。巨人星灵现身，用双手抓住冰龙的开始阖起的上下颚。

    娟娟一屁股跌坐在地上往后躺，逃过被咬死的下场。瑞贵看到她那张无所畏惧的脸庞浮现松了一口气的表情……

    但是，那张脸立刻变得僵硬。

    因为冰龙的眼睛闪着蓝光，将气息喷到那张脸上。

    「怎、怎么……」

    连绝望的话语都结冻。

    从极近距离被喷到气息的巨人变成冰后粉碎。在背后免于直接接触的娟娟也被吹飞，身体四处都是冻伤地倒在操场上。

    不知是因为达成目的，或是时间的极限到了，冰龙宛如瞬间融入空中一般地消失了。

    昴眉头皱也不皱一下，让暴风雪如衣缠绕着身体，动也不动。

    随着龙消失，暴风雪也停了，瑞贵和毯子也得以喘口气。

    倒地的娟娟。

    站着的昴。

    但是，瑞贵还看不到结局。

    因为娟娟手指上的雷涅席库尔还没失去光辉。

    ――不仅如此，光辉似乎变得更强？

    「竟然能让侬看上的附身者五体投地，了不起。」

    傅来老妇人的沙哑声音。

    瞬间，瑞贵还以为出现了其他人。

    但是周围没有人的气息。

    「没想到竟然真能让边津乃花附身。侬本来只想小小恶作剧一下，结果严重灼伤了。」

    娟娟缓缓起身。

    发出这个低沉声音的，无疑就是娟娟。

    但是表情和方才不同。有种和娟娟的傲慢不一样的，另一种彷佛瞧不起一切的超然。

    「你叫舞波昴是吧？你很强。如果能和你这样的强者战斗，那么也就不枉费我降临到这个小姑娘的身体上了。」

    以枯萎的声音呵呵笑着的娟娟。

    瑞贵从这番话猜想出某种程度的缘由。

    由于娟娟天生具备强大的星之力，很小的时候就遭到邪恶的星灵附身。于是被迫和家人分开，独自被幽禁在地底下。

    现在，这个寄宿在娟娟身体上的人格，应当就是那个邪恶的星灵吧？

    「你的思考完全正确喔，火俱津姬。」

    如同看穿瑞贵的思绪，「她」笑了。

    娟娟的黑发，逐渐变成了眩目的金色。

    仿佛，原本隐藏在黑暗中的月亮现身出来――

    「侬以这个小姑娘的星之力为粮食，现身于地上世界。为了享受战斗的乐趣。侬把力量借给三星会会长，也是出于这一点。」

    「你到底是什么人?」

    「侬是五人亚里亚中的一人，阴月的D夜。」

    「五人亚里亚？」

    一手负责雷赶库尔管理的组织之名。

    瑞贵到米卡霍希以后，听过好几次这个名号。但是究竟是谁，如何运作等等全是谜团。据说除了三星会之外，五人亚里亚不会和任何人接触。

    「终于能够拜见您的尊荣真令人开心呢，幕后黑手。」

    「彼此彼此。侬一直很想会会你呢，沙良瑞贵。你这个站在繁星顶端之人。」

    对瑞贵露出微笑后，D夜望向昴。

    「还有，舞波，你终于抵达了呀。能召唤边津乃花的星辈竟然出现了，恐怕第一代星柱也料想不到吧。」

    昴的回答并非话语。

    敏捷地挥动右手，赏了D夜带着冷空气的强风。

    「别让憎恨附身呀，边津乃花。」

    D夜的雷涅席库尔发光了。

    那光芒和星光不同。温柔如月的光，彷佛要包覆D夜一般地闪耀。明明直接遭受到暴风雪吹袭，光却如防护罩让她毫发无伤。

    「好。非常好。人类发挥的最亮眼光芒，除此之外再无他者。这是最能让雷涅席库尔发光的激情――憎恨的光芒。」

    发出和外貌惹人怜爱的娟娟不搭调的沙哑声音，D夜笑了。

    「来吧，侬就稍微陪你玩玩。」

    D夜以食指在空中描画出如满月的正圆。

    满月产生出强大的斥力，将想要前进的昴的身体往后弹，就像是被一双看不见的手给推开。

    「这种小意思的『涨潮』就承受不住啦？你可别让侬失望。」

    D夜漫不经心地手一挥，发亮的正圆变成漆黑的大洞。满月变成了新月。

    昴被吹飞的身体，这次被猛力拉回来。

    彷佛要被吸入黑色的大洞，被拉向D夜。

    「如果这股『退潮』就让你结束，那你也当不了我玩乐的对象。你还是快回去吧。」

    D夜投出的卡片化为星灵之鹰朝着昴飞去。看样子即使是抢下身体主控权的状态，依然能使用娟娟的技能。

    受到看不见的力量牵引，锐利的喙子逼近。

    还以为已经无处可逃，昴却再度冻结时间。

    瑞贵发现的时候，昴已经绕到D夜的右侧，进入准备发动暴风雪的姿势。和方才赏了娟娟苦头的同一种攻击模式。

    但是。

    「侬知道喔。」

    D夜轻轻一笑。

    全身再度笼罩在月光的光辉中。即使处在边津乃花的强烈暴风雪正中间，仍旧一脸平静。

    完全是固若金汤的防御，

    在攻击方面除了刚才见过的涨潮退潮能力，又加上能够使用娟娟的卡片。五人亚里亚―掌管雷涅席库尔之人，确实是符合这种力量。

    D夜用力蹬了一下地面往后退。

    「再过三天，星星就会到达极点。侬的力量，还有你的力量，应当也会提升到极限。就等到那个时候再分高下吧。」

    D夜的雷涅席库尔的光芒急速减弱。

    如睡眠般闭上双眼，D夜当场倒地。

    「咦……这样就结束了？」

    毯子出声的同时，瑞贵发觉有个人影奔驰过操场。

    是这次叛乱的主谋，三星会会长结城优。

    「发生意料之外的事情了呢。」

    抱起娟娟像是个空壳的身体，优苦笑。

    「竟然会逼得D夜醒过来，我真是失算了。没想到边津乃花会出现。虽然我绝对没有轻敌的意思，但似乎是太小看舞波昴的战力了呢。」

    「天晓得。你要不要顺便了解一下我的战力？」

    瑞贵一边冷冷地回应，一边握紧拳头。

    优开心地笑了。

    「小鬼不能引诱大人喔。虽说自然而然便会得意忘形起来――太贪心不是好事。今天这样子就够了。」

    优头上的空间突然出现一道裂痕。

    缝隙中现身出来的，是米卡霍希排名戟第二名的香山B：离。以舞台剧女演员闻名的强力排名者。能够依靠「演技」重现其他人的技能，现在的技能就是名为御子柴都慈的排名者的。

    她以站上舞台者风格的优美姿势，降到优身边站着。

    「我们已经大概削弱敌方战力的一半了。如您所说，今天这样子就够了。现在最重要的是保护娟娟。」

    「我们有多少损害？」

    「大约两成。只有一名有力的排名者退出。」

    「呵呵，确实是够了。」

    优弹了一下手指，发出「啪」的声音。

    随即，地面开始剧烈摇晃。操场的土地隆起，长出无数的玉蜀黍。离谱的促成栽培，而且巨大。周围被娇嫩的叶子和金色的穗覆箍，山满整个视野。

    「别开玩笑了！」

    瑞贵将火俱津姬的火焰操纵得有如漩涡，烧掉崩遭的玉蜀黍。但是，立刻又长了出来，火烤成褐色也不断地长出来。

    「这是小橙的技能吧？好吃好吃。」

    再度包覆毛毯的毯子，一边躺着一边大口吃杵烤k蜀黍。完全没有斗志。

    毯子的推测是对的。

    在突然出现的玉蜀黍田的远方，看得到一个背着装满蔬浆的背包，身穿皮衣皮裤的少女。她是米仁霍希排名战第七名，有着「刺客」这个别名的深远橙。

    橙咬了一口烤玉蜀黍，让玉蜀黍流下美味的汁液。

    「有人不喜欢吃玉蜀黍会卡牙缝，但我并不在意。就把玉蜀黍的须当作是齿间刷来用就好了。非常方便。嘻――哈――」

    听了让人想要反驳，还是老样子，脑子里只有蔬菜的家伙。

    「而且，还可以这么做。」

    橙杂乱地操纵玉米须，将排名者们的石像拉到自己身边。转眼之间石像便形成一座小山。

    「你想把廉廉他们怎么样！」

    「先由我们保管。」

    抱着娟娟的优说道。

    「想要拿回去的话就到柱殿来。不过，不保证能复原。」

    「您变成很有坏蛋的风格了呢．老师。」

    「蠢蛋，要说是敌人，」

    优的后方，依朐俣却丛斐隹占涞姆煜叮似乎想从那里逃走。

    「站住……」

    试图追上去的瑞贵，声音被「啊啊啊啊！」的喊叫声盖过。

    昴解放了边津乃花的暴风雪，正在摧毁玉蜀黍田。

    ――为什么会这样？

    一面用火焰防御暴风雪，瑞贵一面咬牙切齿。

    现在明明应当要冻结时间阻止对方离去，却放任激动的情绪散布暴风雪是想怎样？

    「哎呀呀，能够带给我们爆米花啦金牛角啦味噌奶油玉米拉面的大地恩惠竟竟竟然遭受寒苦了！」

    尽管一副受到心灵创伤的模样，橙对玉米须的控制并没有混乱。不愧是自称专业刺客的高手。

    「看样子是无法驾驭边津乃花的力量呢。」

    优弹了一下手指。

    「今天刚苏醒的力量哪能早早就运用自如呢？边津乃花既然是非标准的星灵就更不用说了。」

    优等人依序进入空间的缝隙。

    廉也等人的石像也被玉米须拉着带走了。

    哪能让你们跑掉！

    「赌上沙良瑞贵之名我下令！」

    瑞贵发动腐海流的技能，念诵暗示精炼气炎。

    「气炎呀！联弹吧！化为狂暴的琰魔击溃我的敌人吧！」

    在暴风雪之中凝神注视，锁定优等人为目标，施放出无数的成团气炎。

    「在香山依胫名下我下令――」

    最后进入缝隙的依耄从亚空间内刻下暗示。

    「漂浮于星之海的气炎呀，化为我的复仇之刃贯穿可恨的敌人，刺、插、砍、压、打、槌、击――杀死敌人吧！」

    那是千阳院莫迦奈使用的「星海流」的奥义。依胧鞘裁词焙蜓Щ岬模

    「我哪能被你这种人杀死！」

    无数的火焰与无数的刀刃互相冲撞。

    火焰打掉刀刃，在四处都有爆炸发生的情况中，瑞贵冲上前去。

    依氲募寄埽威力比起正宗的莫迦奈差多了。这是理所当然的。虽然不是刚刚优说过的，但怎么可能输给这几天才学会奥义的人。

    「把廉廉还给我――！」

    瑞贵使出浑身的力量跃起。

    但是，到达不了缝隙。

    受到气炎爆发所产生的风推挤，跳跃的轨道乱了。

    从裂缝看得到依肴粑奁涫挛⑿ψ诺牧场

    是否从发动奥义之前开始，就早已预料到端贵不会是敌手？

    了解自己的弱点，贯彻不会输的战斗。

    不愧是排名第二的「女演员」，只能说是高明的手腕。

    「抱歉，廉廉……」

    确认缝隙完全闭合后，瑞贵用力地握紧拳头。

    懊悔变成汗水渗入眼睛。

    尽管如此，这样子至少暂时解除威胁了。但是――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    昴如同惨叫的呐喊再度响彻四方。

    比刚才更强的雪与风，以昴为中心往四面八方狂吹。

    失控状态还在持续吗？

    「这不处理一下，应该不妙吧？」

    裹在毛毯内的毯子只探出一张脸说道。

    这样下去要不了十分钟，校舍和操场应当都会埋在冰雪底下了。

    「对了，瑞贵妹。」

    「不要叫我瑞贵妹。」

    「那么瑞贵贵，火俱津姬的火焰比刚才小了，你累了吗？」

    「……没有。」　　

    虽然吐槽「瑞贵贵」麻烦到让人觉得疲累，但星灵附身应该还能持续一段时间。

    但是毯子说得没错，包覆瑞贵身体的火焰正在逐渐衰弱。

    更可怕的是被这暴风雪吹着吹着，让人连熊熊燃烧的斗争心似乎都要跟着冻结。如果是平常，瑞贵一定会因为敌人逃走的懊恼使得意志更加猛烈，如今却非如此。有种连内心深渊都冷透的感觉。　　

    ――该不会，这也是边津乃花的能力？

    不只能冻结时间，荩至连人心都能冻结吗？

    正想要暂时撤退之时，瑞贵发现一件怪事。

    自己落在地面上的影子大得太过头。

    形状也不对劲。有两个头，四条胳臂。仿佛有两个影子重叠在一起。本来还以为是暴风雪遮断视线的影响，但凝神细看依然看见同样的影子。

    倒是心里有数。

    在自己曾经打过的排名战中，曾经看过与此相同的现象。

    对手那个排名者，记得名字叫做――

    「好久不见了，沙良瑞贵。」

    影子说话了。

    不对，是从影子里面传出声音。

    彷佛是从水面冒出来，少年的上半身从影了里面出现。

    尽管五官挺有英气，却有某种像是爱挖苦别人的冷笑感。制服的领口连暗扣都扣上，胸前口袋露出摺叠好的白手帕，在在得以窥见他一丝不苟且时髦的个性。

    「是藤原御影吗？」

    瑞贵至今为止经历过无数的战斗，并不一一记得所有对手的名字。不过这男生是例外。因为「在影子里移动」这个技能颇为棘手。瑞贵再怎么厉害，也打不了自己的影子。

    一半浸在影子里面，御影朝昴看了一眼。

    「我本来以为边津乃花只存在于星话中的角色。我知道安耀大人曾经研究过，却没想到她的千金能够完成星降。」

    「学识真渊博。你的技能有办法处理眼前的情况吗？」

    御影叹了一口气，说道：

    「没办法。虽然可以接近她，但只要一从影子现身就会被冻僵了。」

    「那你来干么？」

    「这还用说吗？」

    让右手生出影子，御影指着位于操场边缘的社办大楼。

    「因为我的任务是监视『高手』。」

    社办大楼的旁边，孤零零地站着一名娇小的女孩。

    不适合学园也不适合战场的浅蓝色洋装被暴风雪吹得翻飞，手扶着社办大楼的墙壁。从女孩的指尖绽放出来的强烈光亮，正是雷涅席库尔的光辉。

    「嘿……」

    伴随着吆喝，社办大楼发出「喀隆」的声音，女孩连地基在内举起整栋建筑。

    两层楼。

    房间超过二十个。

    塞满各社团使用的物品。

    学园中相较之下较新的建筑。

    基础应当十分牢固的社办大楼。

    娇小的女孩却用小小的手。

    「唷&#9834;」

    抛出去。

    大楼在吃惊的瑞贵头上描绘出漂亮的弧线飞了过去。猛烈的暴风雪也无法将这么大的质量推回来，大楼瞄准昴的头顶落下。

    本来横吹过来的暴风云，吹的方向突然变成「纵」的。冰珠变成龙卷风，迎战连地基工程的锚栓都暴露出来，迅速进逼的社办大楼。钢筋水泥的建筑物瞬间变成冰块，接着碎成粉末。　　

    瑞贵以火焰融化碎片，御影退避到影子里，毯子只要躲入毛毯就能没事，不过女孩却从旁边冲过去。

    好快。

    快得不得了。

    而且由于左右摇晃抓不到节奏，就连瑞贵也是好不容易才以视线追上。

    「等等，高手！别杀她！」

    瑞贵知道这位少女的大名。

    鸣神字美美。

    米卡霍希排名战第四名。

    在这个名次，所谓的「高手」这个别名是有意义的。

    告诉众人在自负是最强的瑞贵之外还存在着「最强以外最强」，非标准的存在――

    「拜托你，别杀了昴！」

    瑞贵的呐喊也变得空洞，由于注意头顶上动静而站着不动的昴，脚遭到高手猛力横扫。

    白色的头发伴随着身体在空中翻了一圈。

    昴重重摔到地上，心窝被高手踩着。

    「一分。」

    像是和御影的低语重叠在一块儿，昴染成白色的头发变回原本的黑色。同时暴风雪跟着停止，视野开阔起来，阳光回到了操场。

    边津乃花的星灵附身解除了。

    瑞贵跑上前去。

    「昴，你振作点！舞波昴！」

    尽管没回应，人却有呼吸。看样子只是昏过去。

    高手对松了一大口气的瑞贵露出微笑。

    「好久不见了，瑞贵。」

    擦了擦额头的汗珠，瑞贵也回以微笑。

    「你还是来了呀。鸣神家不是不介入米卡霍希的斗争的吗？」

    「星灵作乱世间之际，挺身征讨就是『高手』的义务&#9834;」

    一边以手梳整有些乱翘的长发，高手「嘿唷」一声抬头挺胸。

    外表怎么看都是国中生，甚至动不动就容易被看成是小学生。虽然具备以「宛如天使」形容也不为过的可爱，但见识到如此惊人的力量过后实在很难多说什么。

    从影子完全现身出来的御影咕哝：

    「明明被千阳院理事长买一百万根美味棒收买了还这样。」

    「御影同学，你的嘴巴呀～&#9834;」

    「唔好痛好痛好痛好痛好痛好痛！宇美美大人，请不要拉扯我的脸颊！」

    ★

    夜幕降临米卡霍希学园。

    沉重的夜晚。

    形式上昴击退了娟娟，但笼罩学园的气氛实在称不上胜利。

    参加战斗的排名者共四十八名。

    当中，受重伤必须迟出的有二十五名。

    尽管米卡霍希是个战斗是家常便饭的地方，但因为战斗受伤的人一年也不过是四、五个，证明了运作战斗的三星会总是在确保众人安全。讽刺的是，这次敌人就是那平常在保护人的三星会。

    以治疗技能施以紧急处置后，无法治好的重伤者送进医院。目送他们的学生们脸上满是深深的疲惫，还有不安的阴影。

    失去一半的排名者还能战斗吗？

    下次变成那样的就是自己了吧？

    尽管没说出口，大多数人就是这么想的。

    剩下的学生们集合到会议室，获得免费招待的晚餐。千阳院家经营的高级餐厅外送来的便当，装满山珍海味的豪华佳肴，但几乎所有人都是连美味的一半也尝不出来。

    当然，瑞贵是充分品尝了。

    连不想吃的人的份也包含在内，瑞贵开始吃起便当。「端上桌的饭菜要净」，这是腐海女王的教诲。　　吃得乾干净

    「沙良同学，也给我个便当吧！」

    一面有如史莱姆蠕动，少女一面接近。

    少女名为春河佳织，拥有专门治疗的技能。先前应该是一直待在体育馆治疗伤者。披在制服外的白衣变得皱巴巴，本人也一副虚弱模样。

    「我当然有保留你的便当。」

    「盖子……已经打开了。你该不会是想吃我的便当吧？」

    「我不会做这种小鼻子小眼睛的事。我只是要确认我的白饭是不是比较多。」

    「太棒了――！」

    一接过便当，佳织便开始猛力狂吃。

    「真是的，实在是有够忙呀！我们三星会太强了！理事长派太弱了！看样子呀，果然三星会才是最优秀的队伍，现在不就确确实实得到证明了吗？沙良同学也是这么认为的吧？」　　

    「其实我从昨天开始就很想问你了。」

    「问我什么咳咳咳！」

    将乌龙茶递给噎着的佳织，瑞贵问道：

    「你是三星会的人，为什么要来替我们治疗？」

    「连动同学也问过我同样的问题呢．」

    擦了擦嘴角，佳织呵呵地笑了几声。

    「跟弱者站在同一边，我的『痊愈白蛇』的技能才能派上用场吧？星星应当待在自己最能发光的地方。」

    这虽是米卡霍希的独特思考方式，但能如此明白地实践或许就是佳织的风格吧。即使不具备直接战斗的能力也还是有可敬的对手，瑞贵在这座城市慢慢学到了这个道理。

    佳织一脸幸福的笑容，双手合十，说「多谢款待」。

    「对了，连动同学呢？好像没看到他。」

    「廉廉他……不在了。」

    「咦？可是他不在伤者当中吧？」

    瑞贵将操场一战的结果说给佳织听。

    佳织刚刚还很开朗的表情慢慢地笼罩阴霾。

    然后重重地叹了一口气。

    「我从以前就这么觉得了，三星会真是垃圾。」

    「怎么突然批评起自家人？」

    跟刚刚说的话差了一百八十度。

    「把那么值得揶揄的人变成石头到底是在想什么啦！要我跟石头说话可是对方又不是地藏菩萨！竟然把米卡霍希能让人吐槽的贵重人才变成石头！这根本就是重大的损失！」

    一边向鱼形状的酱油碟子低头说话，佳织一边强调：

    「这样一来一定要打倒三星会才行！我们拿出干劲努力吧！」

    「嗯，我也这么打算。」

    粗鲁地和瑞贵握手之后，佳织再次回去体育馆治疗伤者。

    接替她过来的，是个顶着鸡冠头身穿空手道道服的壮汉。

    「唷唷唷，这不是我命中注定的死对头沙良学姊吗？」

    「嗯，你哪位？」

    瑞贵疑惑地歪着头，鸡冠头抱头发出「我的老天爷呀」的惨叫。

    「我是荒木正儿啦。你不记得了？我在四月的示范赛和更级毯子战斗过，经过一番奋战还是遗憾落败，是受人期待的新人呀！你不记得了吗？」

    「我不记得。你现在第几名？」

    「我不是个拘泥于现在的人。我眼里看的是未来，还有巅峰――」

    「哦。那你现在第几名？」

    「恰拉锵，斯恰恰&#9834;哦荒木正儿～！你正是未来的救世主～TOP　OF　THE　GODHANDS!」

    开始唱歌还搭配了华丽的舞蹈。这歌词是怎样？应该是自己写的吧。

    「对了，连动学长呢？我想和他讨论今天的战果。因为他是我终生的死对顽。」

    瑞贵将真相告诉鸡冠头。他听了之后突然陷入沉默，视线望着地面。

    「……到底是谁？」

    动也不动的鸡冠头全身颤抖。

    「是谁？是谁打倒连动学长的？」

    「是娟娟。她用蛇星姬的力量把廉廉变成石头，然后三星会把廉廉带走了。」

    「那家伙有那么厉害吗？」

    「老实说，应该是不知道她极限何在吧。」

    自称「阴月的D夜」的那个星灵到底是什么来头？瑞贵也难以判断。从来不曾听说过星灵能够带着个性出现在这个世上的。

    说起来，「五人亚里亚」究竟是什么组织？

    为何要帮助三星会？

    「连动学长没事吧？不论如何他可是我认定为死对头的男人。应当是不死之身吧？」

    正儿宽厚的背部弯曲起来，像是在观察瑞贵的脸色问道。

    瑞贵用力拍了拍他的肩膀。

    「廉廉不可能就此终结的。所以别沮丧，荒井。」

    「我叫做荒木！」

    一从瑞贵手上抢过便当，鸡冠头便快步离去。

    ――廉廉这小子还挺受欢迎的嘛。

    廉也来米卡霍希只有半年。本身并非排名者，也不是人称「星辈」的米卡霍希信徒。也就是说，是个外人。

    瑞贵也是去年四月进入米卡霍希学园，参加排名战的。一开始愈赢愈遭受抗拒。大概是一种不喜欢外人一直获胜晋级的气氛吧。她赢得更多更多，才获得众人认可，花了非常多的时间。

    廉也已经融入米卡霍希这块土地，在此受人敬佩。

    瑞贵感到些微嫉妒，还有更多上好几倍的骄傲。

    「不好意思，我有问题想请教一下！」

    这次是一年级女生的大军压境。所有人胸口都别着写有「步」的徽章。她们是学园搜查机关「天秤座α」的队员。

    「连动学长真的被抓走了吗？」

    「听说他变成石头了？」

    「再也看不到他和奈奈奈学姊一搭一唱搞笑了吗？」

    「天呀，太伤心了太伤心了！」

    瑞贵无言以对。

    ――这一大群女性同胞是怎么回事？

    她完全没听说过呀。

    根本不是「融入土地」的程度了。

    昴也好奈奈奈也好，这半年来一直都和女生有来往？

    瑞贵的拳头在发抖。

    「很好你们全给我原地排好队！你们中意廉廉的哪里，一边用两百字以内陈述出来一边放马过来！」

    宏亮的怒吼声让「步」军团极为害怕。

    「哇啊――！火俱津姬生气了？」

    「你是不是误会什么了？我们对真田队长很专情的！应该是。」

    「是说请给我们便当！」

    此时，后方有人戳了一下瑞贵的肩膀。

    回头一看，站在眼前的果然是一年级的女生。上衣配上白长裙。低着头脸颊发红，似乎是不好意思正在扭扭捏捏。

    以双胞胎排名者出名，排名第十三位的御子柴都慈。

    「你也跟她们一样吗？便当我可以给你，廉廉我可不会给你！」

    都慈瞠目结舌，慌张地摇头。

    「……。………。…………，………」

    「什么？声音太小了我听不到。」

    都慈拿出速写本，沙沙作响地用笔迅速写下文字。

    「请告诉我家姊宁慈的情况。」

    「我知道她被变成石头，被三星会带走了。」

    「石像是不是没有伤痕？」

    瑞贵望着都慈的脸。

    部慈双眼充血，眼睛周围有哭肿的迹象。

    「就我双眼所见，石像没有损伤。以结城优的性格来说，应当不会加害已经无法抵抗的对手吧。」

    都慈露出松了一口气的表情，再次快速写上：

    「家姊为了保护我，才被娟娟小姐变成石头的。」

    「我的『打开与关闭空间』的能力，要和家姊的『扭曲空间』的能力一起使用才能战斗。我一个人无计可施。」

    「拜托你，救救家――」

    「姊」还没写完，瑞贵一把抢过笔，在速写本写上文字：

    「战斗吧。」

    都慈惊讶地看着瑞贵。

    「你们御子柴姊妹是心意相通的。你们应当是米卡霍希排行榜上唯一获得许可能够两个人一起战斗的吧？」

    都慈点头。

    「既然如此，取回失去的另一半就是你应当进行的战斗。藉着别人的手拿回来就毫无意义了。如果那么做，你们大概就再也不能回到心意相通的状态。」

    瑞贵移开视线。

    「我也曾经失去有如自己另一半的男人。我受不了和那个受过伤的家伙在一起，于是逃到米卡霍希这座城市。然而，另一半却追到这里来，为了找我――所以，这次轮到我救他了。」

    都慈望着这么说道的瑞贵。

    接着深深一鞠躬，离开了。

    「她看起来好像没有受伤。这样最好不过。」

    身穿绣有家徽的日式裤裙的妹妹头少年走了过来。天秤座α的队长真田鹰棋。他也毫发无伤，活蹦乱跳的。左右跟着「飞车」的飞子，以及「角行」的角同学。

    「你也是呀。不过，战况似乎不乐观。」

    「很明显士气低落呀。吃便当不可以一脸难吃的样子。」

    环顾周围，鹰棋摇摇头。

    「乾鸣、御子柴宁慈、水仙寺游园。失去这些厉害的前段排名者虽然也是影响重大……但最严重的是失去了连动同学。」

    「是因为失去廉廉吗？」

    瑞贵不知道鹰棋对廉也的评价如此之高。

    「虽然看起来他好像没什么，但其实他很受人爱戴的。该说是天生就容易吸引怪人吗？我认为有时候是因为他在场，气氛才变好的。边津乃花练习星降的时候应当也是如此吧？」

    的确，那个时候也是以廉也与昴为中心笑声不断。在即将面临战斗之际，因为那样而舒缓紧张感的人大概满多的。

    「对了，说到边津乃花，舞波同学好像成功召唤了呢。」

    「嗯。真是不得了的力量。」

    瑞贵将边津乃花冻气的厉害，还有「冻结时间」、「冻结斗争心」的能力告诉鹰棋等人。

    「你说停止时间是吗……有点离谱呀这能力。幸好她不是敌人。」

    「边津乃花是米卡霍希的古语，意思是『天河』。将繁星光芒的集合体神格化的星灵，不同于其他星灵也是合情合理。」

    一同听闻的飞子露出愣住的表情，角同学则是镜片发亮。

    「舞波同学现在情况如何？」

    「战斗结束之后一直在昏睡。我想不久后就会醒来吧……对了，你那边的七曜奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈奈怎么样？」

    「你多了二十个奈。」

    淡淡吐槽瑞贵的角同学旁边，飞子一脸尴尬。

    「那个女生现在……」

    这时，会议室突然变得闹哄哄。

    因为学园理事长千阳院狼辉，还有他的养女莫迦奈进来了。

    「各位，晚餐都用完了吗？方便的话，我想在这里讨论一下将来的事情。」

    站着闲聊的人或是待在走廊的人都陆续就座。

    瑞贵也和鹰棋等人分开，重新在狼辉的正对面坐好。

    「首先――这次的战斗，真的辛苦各位了。有你们的奋战才能成功击退三星会。我以学园理事长的身分向你们致谢。」

    深深一鞠躬后，狼辉面带沉痛地环顾会议室。

    「果然大家看起来都累坏了。这不是个能称为胜利的结果吗？」

    瑞贵感到意外。

    她还以为以狼辉的立场而言，这时应该会搬弄华丽词藻鼓舞众人快要萎靡的斗志，激励大家才对。这样才是他平常的做法。

    「在我的指挥下出现了这么多牺牲。身为领导你们前进的成年人，我必须负责。真的非常抱歉。」

    狼辉再度弯腰鞠躬，时间比刚才更久。

    一旁的莫迦奈也同样弯腰鞠躬。

    会议室四处都传来吸鼻子的声音。看样子这次的谢罪让学生们紧绷的神经跟着断掉，形成一股有如葬礼时的「虽悲伤但能接受」的氛围。

    ――简直就像是「败战宣言」。

    瑞贵心中的怪异感膨胀起来。

    促使昴的能力苏醒，也找来「高手」这位无比强力的帮手，这些都是狼辉本人做的事情。两方面不都实现了吗？

    然而，为什么要说得如同认输了？

    「但是――我们还保有希望。」

    彷佛是回答瑞贵的疑问，狼辉说道：

    「就如各位也听闻过的那样，舞波昴成功完成了『边津乃花』的星降。边津乃花做为星灵，具备非标准的能力。当中最值得注目的是能够『冻结斗争心』的能力。对我们而言，这能力就是最后的希望。」

    在方才的战斗中，瑞贵感受到的「内心快要结冰的感觉」，应该是千真万确的。

    可是，狼辉的说法终究还是有种不对劲。宛如早就看穿一切，做好准备的遣词用句。

    「三星会会长结城优的目的，是要斩断星灵亚马卢迪欧的『星之力』，让极星树枯萎。藉此抑制雷涅席库尔的力量，使得结界消失，让排名者在米卡霍希以外的地方也能使用排名者技能。以前也说过了，会长打算利用这种手段征服日本。」

    所谓的极星树，乃是沉眠于米卡霍希中枢御神星柱殿地底下的巨大树木。

    凭藉星柱献上的「星之力」成长茁壮，在整个米卡霍希张开结界。

    身为星柱的千阳院美罗――真实身分是瑞贵与廉也的师父「腐海女王」――但目前下落不明。这样下去，极星树一定会枯萎。

    「不过能让边津乃花附身的话，极星树就不会枯萎了。而巳边津乃花的力量影响遍及米卡霍希的每个角落。如此一来应当能够冻结所有人的斗争心吧。即使是迷恋异想天开的战斗之梦的结城会长也不例外。这场战斗便能因此画下句点。」

    学生们鸦雀无声。

    虽说有一半学生脸上的表情是半信半疑，但当中也有人是一脸发愣的模样。

    狼辉提出的「战斗会结束」的前景，让人发现了希肇。

    瑞贵说出疑问：

    「边津乃花的结界虽然能冻结斗争心，不过那是暂时的吧？」

    「不是。只要能让边津乃花的附身持续卜去，就会变成永恒的。」

    「那么意思是让边津乃花附身到极星树上挫败结城优的野心之后，接着要换亚马卢迪欧附身罗？」

    狼辉大幅度地摇头。

    握拳的手搁在桌上。

    「我就说个清楚吧。我认为应当以此为机会，让边津乃花大人――也就是舞波昴大人成为星柱治理米卡霍希。为了冻结星辈的斗争心，让排名战之类无聊行为消失！」

    场内笼罩着和先前不同的另一种沉默。

    不是悲伤，而是惊讶的沉默。

    就连发问的瑞贵本人也愣住。

    米卡霍希学园的理事长，而且还担任教团本部长的千阳院狼辉，竟然毫不客气地说排名战「无聊」！

    「我一直在寻找让命中注定要战斗的米卡霍希居民，能够永远安稳生活下去的方法。」

    狼辉一面环顾众人，一面热切地陈迤己见。

    「然后我找到了边津乃花大人。只要有这股力量，便能冻结人类在『动物』本能层面上具备的斗争心，创造出绝对的和平。米卡霍希如果维持现在这种『战斗就是一切』的价值观，迟早会出现第二个、第三个结城优。我身为站在御三家顶点的千阳院家的家长，由衷希望终结战斗的连锁！」

    场内一片闹哄哄。

    「喂，现在是怎样？」

    「也就是说，排名战会消失罗？」

    「这样好还是不好呀？」

    「这里可是米卡霍希呀，当然不好啦！」

    「其实也没有实质上的损害吧？变和平不好吗？」

    周围学生们的议论，瑞贵专心聆听。

    然后有了预感。

    ――不能偏向这种论点。

    「如果再闹出这种战斗我实在受不了……」

    「虽然没有排名战让人还满难过的，但这是没办法的对吧？」

    「好想快点恢复和平，重办极星祭喔！」

    「但是，身为星辈却舍叶战斗，这是不可饶恕的吧？」

    「这话你敢对失去亲人的人说吗？」

    「我妈妈也被变成石头了。如果她能平安回来，战斗这回事变成怎样一点都不重要！」

    最后一位女学生的话语，说尽了一切。

    所有的异议皆被封杀在名为「和平」的美德之下。

    「真田队长，天秤座α的看法如何呢？」

    莫迦奈试探地问。

    鹰棋吸了一口气之后，说道：

    「御神星法网第三条之一：星柱不在的时候，米卡霍希全权由本部长代理。意即现状遵从狼辉先生才是合理的吧。」

    瑞贵清楚感受到会场大为放心的气氛。

    既然排名第三的鹰棋赞成了，其他的排名者「逃避战斗」的愧疚感自然就少了，很容易倾向赞同。莫迦奈提问的目的应该是在这里吧。

    左右现场论调的重要人物，还有两位。

    一位当然是瑞贵，另一位则是――

    「宇美美同学。」

    狼辉一喊，所有人的视线立刻集中到会议室右斜后方，

    「高手」鸣神宇美美正在幸福地大快朵颐根据口味分门别类堆叠好的「美味棒」。似乎没有在听狼辉说话，正在跟站在旁边的藤原御影咬耳朵。

    「宇美美同学到这里来就表示鸣神家会站在我这边对吧？」

    高手举起小小的手，说了声「是呀&#9834;」。

    「宇美美喜欢美味棒&#9834;」

    「看样子你很中意我送的礼物呢。虽然费了一番工夫张罗。」

    狼辉微笑着。听说先前立了「送来一百万根美味棒的话就伸出援手」的契约。

    「宇美美最爱的是明太子口味。玉米浓汤口味也一样喜欢。章鱼烧n味也喜欢。蔬菜沙拉口味也喜欢～」

    「那么，讨厌哪种口味呢？」

    高手一脸严肃地回答：

    「难吃棒。」

    在无话可说的气氛之中，御影干咳了几声。

    「鸣神家的中心思想是专守防卫。只有一种情况例外，就是雷涅席库尔或星灵之力失控，判定失控的力量加害米卡霍希整体的情况。」

    「你是指娟娟吗？还是在说昴？」

    「两者皆是。」

    御影以锐利的眼光看向狼辉和莫迦奈。

    「虽然您说要让舞波昴成为下任星柱，但她还不够成熟。不见得不会再像刚才那样迷矢自我，遭到星灵控制身心。如果再发生那样的事――鸣神家就会遵守和初代星柱的盟约，打倒舞波昴。」

    御影说出的强烈话语，使得会议室陷入沉默。

    尽管高手一副事不关己的样子啃着酥脆的美味棒，但瑞贵非常清楚她有多可怕。如果哪天她真的要对付昴，应该会毫不犹豫地动手吧。

    狼辉动也不动地沉思了一会儿。

    「我认为事态不会发展成那样。」

    「根据何在？」

    「昴大人的力量如果苏醒，必定是因为要帮助连动同学吧。我相信那种坚强的意志，一定可以连边津乃花都能控制。」

    「是哦？」

    御影讽刺地嘴角上扬，明显表露信不过的态度。

    「那，理事长的看法就是这了。宇美美大人，您要怎么做？」

    高手用手帕擦拭满是碎屑的嘴角。

    然后手指用力朝狼辉一指。

    「给宇美美，那个&#9834;」

    「是说……我吗？」

    「是你后面的那个大东西喔&#9834;」

    高手所指的，是狼辉总是随身携带的「巨大美味棒」。

    「如果把那个给宇美美，宇美美就不会妨碍狼辉喔&#9834;」

    「一百万根美味棒还是不够的意思罗？」

    狼辉露出挺不痛快的表情，犹豫地和身旁的莫迦奈互便了个眼色。

    接着彷佛是想通了，耸了耸肩。

    「果然瞒不过『米卡霍希的守卫』的鸣神家的眼睛呢。是我的狡猾谎言覆盖不到的地方吧――那好吧。我就将这把『天津御统剑』转让给你。」

    狼辉把巨大美味棒朝着高手缓缓投掷过去，站在前面的御影稳稳地接住。

    接着，美味棒笼罩在耀眼的光芒中。

    就在众人屏气凝神的注视中，外型变成了绽放美丽光芒的巨大剑。

    一边出神望着完美的刀身，瑞贵一边低语：

    「『谎言星云』解除了吗……」

    狼辉的技能是让谎言成真的能力。眼前的情况就是他虽然撒了「巨大剑是美味棒」这么样一个谎，但剑一离开他手边技能也就解除了。

    然而，留有疑问。

    ――必须得隐匿至这种地步的那把大剑到底是什么来头？

    「非常感谢&#9834;这样一来狼辉就自由了&#9834;」

    「能获得鸣神流柔术传授秘诀者的保证，我很感谢。」

    于是高手也认同狼辉的思考。

    剩下一个人是――

    「瑞贵同学。」

    以稳重到诡异的声音，狼辉呼唤。

    「你怎么看？身为米卡霍希排名战的第一名，你的意见如何？」

    正在和缓的气氛，再度紧张起来。

    「我要，战斗。」

    鸦雀无声的会议室内，瑞贵的话语凛然回荡。

    狼辉深深地叹气。

    「你确实很强，厉害到严酷的地步。但是，只有一个人能做什么？这不是一对一的排名战喔！只要一打听，就能听说连星灵『阴月的D夜』都出现了。其他还有结城优和香山依搿Ｄ闼的阋桓鋈艘怎么对抗他们？」

    瑞贵也十分明白胜算薄弱得不得了。

    即使如此。

    「我讨厌就这样吞败下去。不论对手多厉害，我一定要挑战，然后得胜――我从很久以前就决定好自己要这样活下去。」

    狼辉笑了。

    「原来如此。所以那个时候你才会甩开『母亲』的手呀。」

    瑞贵静静地站起来，往出口走去。

    「自私。」

    莫迦奈用小归小却非常有穿透力的声音低语。

    这成了开端，学生们的私语接连刺向瑞贵的背。

    「她终究就是个外人嘛。」

    「自己能独自战斗的话很好呀。」

    「太拚命好让人倒胃口喔。」

    「是不是没想到被她卷进去的人可能会牺牲？」

    这种气氛，瑞贵心知肚明。

    总是如此。

    在育幼院、国小和国中，她常常碰到类似的话语和视线。

    这么好胜的自己能一路走到现在――都是因为有那家伙在身边。

    ★

    走出会议室的瑞贵没有往大门走，而是爬上楼梯绕去二年一班的教室。

    夜晚的教室和眼熟的景色不同，看上去彷佛是另一个世界。窗外的月光十分明亮，因此无须开灯，瑞贵打开自己的置物柜。

    里面放着「软软」。

    廉也亲手做给她的狗布偶。

    「我错了吗？」

    抱起软软，瑞贵对着那张傻气的脸问道。

    「我只能这么做。因为我只懂战斗。如果没有你，我没办法念普通的学校。米卡霍希是第一个接纳我的学园。可是，兢算在这里，结果也还是变得孤单一人。」

    将脸埋进软软那软绵绵的肚子，低语。

    「为什么你不回答我呢，廉廉。我们不是说好了要永远在一起吗……」

    「你这么厉害的人也会哭诉呀？」

    瑞贵反弹般地迅速拾起脸，转头看向声音源头。

    导师毛利强子站在讲台上。

    夹克被血与汗弄脏，应该不是因为战斗，而是治疗伤者时沾染的吧。尽管学生怕脾气激烈的她怕得称她为「鬼毛」，但这次她完全担负起后方支援的任务。

    「竟然没注意到我的脚步声，看样子你非常沮丧呢。」

    瑞贵低下眼去。

    「你才是跑来这里做什么？」

    「我是班导，待在自己班上是理所当然的吧。」

    说完，两人陷入沉默。

    左右张望，教室各处还留有「极星祭」的痕迹。做到一半的小道具，还没画完的背景，散落一地的彩色笔、剪刀、话剧剧本、便利商店的御饭团或三明治的包装――几天之前，众人还一起在这里准备祭典。

    「话剧的排练都白费了。」

    一边替拿掉笔盖的彩色笔重新套好笔盖，毛利一边说道。

    「四年才难得一次的极星祭呀。沙良国中的时候，在校庆做过什么活动？」

    「那种活动我都不参加。」

    「这样呀。总之呢，流氓同学也好，尽量参加祭典的人也好，高中时代的回忆可是一辈子的宝物。」

    「我做不到高中生该做的事。比趄在书桌前用功，我战斗的时间还比较多。」

    「即使如此，你依然是我的学生。」

    声音充满力量。

    「你要如何规范自我是你的自由。你想要当个战士也很好。但是同时你也是某个人的朋友，某个人的学生，某个人的女儿，某个人单恋的对象。你千万别忘了这一点。」

    这时，走廊有脚步声接近。来的不是一、两个人而已。

    五个男生踏进教室。是瑞贵在会议室见过的睑。所有人都戴着雷涅席库尔。

    「你们是怎样？来我班上有何贵干？」

    「非常抱歉打扰老师了，事情很快就会解决。」

    领导模样的男生对毛利一鞠躬后，挡在瑞贵的前方。

    「沙良瑞贵，我们不能让你离开学园。在理事长完成目标之前，还请你待在这里。」

    瑞贵将软软抱到腋下。

    「这是狼辉的命令吗？」

    「不是。这是我们的自主判断，为了和平。」

    强调和平一词，男生说道。

    「只要连边津乃花大人都降临到极星树上，那么一切便能圆满收场。要是遭到像你这种战斗狂从中搅和，所有人都会受影响。」

    其他的男生也七嘴八舌地说。

    「好不容易众人团结一心，希望你不要擅自行动。」

    「请你在这里自习吧，学姊。这样对众人都好，可以吗？」

    「散播仇恨者必须排除，为了和平必须排除，为了众人必须排除。」

    「咖哩，很好吃喔！」

    最后一人就算了，其他四人的发言让人感到阴森。

    每个人都必定会提到「众人」一词。彷佛是在串通好的。

    彷佛是遭到某个人如此洗脑。

    「意思是说我是『众人』的敌人吗？好吧，这也很合我个性。」

    瑞贵闪过不怀好意的笑容，举起拳头。

    但是，毛利制止了瑞贵，向前跨出一步。

    「不要对小兵小卒浪费多余力气。」

    「……」

    瑞贵哑口无言，抬头看着毛利的背影。

    「我处罚你暂时停学。快点给我离开学校，你这个坏学生。」

    「教员违逆理事长这样好吗？」

    「沙良。你是我的学生，而且还是我高中死党的徒弟。我是因为这样才帮你的，你要了解。」

    毛利抓住瑞贵的肩膀，把瑞贵往门口推去。

    「你走吧。替我向那小子问好。」

    「……谢谢您，老师。」

    「回答我的时候要说句遵命，老大。！」

    「遵命，老大！」

    从丹田发力回应，瑞贵深深一鞠躬。

    维持这个姿势和力道，以前倾姿势开始奔跑。

    「喂！站住……」

    喊她的男生的声音，因为被压扁而中断。

    拳头痛打肉体的声音、惨叫、呐喊在背后响起。

    瑞贵没回头。

    这么做，就是现在最大的报恩。

    ★

    穿过白天曾是战场的操场，从后门离开学园。

    从这里走比经过正门离柱殿更近。当然阻碍的敌人一样多，但全力冲刺最短距离往目标前进正是瑞贵的做法。

    狂奔过住宅区的小巷。

    时间刚过晚上九点。虽然还不是夜深人静的时间，但由于米卡霍希发布了紧急宣言，路上的车流量比平常少。听说今天没有开门做生意的店家也很多。市民应当正忧虑这种情况要持续到何时吧。

    ――可能被跟踪了。

    一离开学园，瑞贵就感受到有好几个人的气息和视线在追踪自己。是狼辉派来的追兵？还是三星会的监视者？

    该停下脚步开战吗？

    不行，战斗的时候其他追兵也会聚集过来。愈靠近柱殿敌人就愈多，没完没了。

    「赌上沙良瑞贵之名我命令心脏。随我的意思继续跳动吧让我跑完千里之路！」

    于是瑞贵提升速度。这是适合长距离移动的「暗示」。能够跟上来的，要嘛是拥有针对速度强化过技能的人，要嘛就是体力特别好、等级差了一位数的排名者。

    紧盯的大量视线瞬间减少。

    ――还有一个人跟着。

    紧贴在背上的视线，只剩下一个。

    是白天也战斗过的深远橙？

    不对，如果是她，那这跟踪也太差了。她应该有办法在不被发现的情况下跟踪目标。其他可能的人还有「成驹」飞子，但难以想像她会离开鹰棋身边。

    ――没办法了，正面迎战吧。

    来到远离民宅的河滩上，瑞贵停下脚步。高声唱起火俱津姬的星降，全身包覆火焰准备战斗。

    「我想死你了，大姊头――！」

    冒出一个声音充满欢喜的辫子头男人。

    浅黑色的肌肤套若黑色背心，裸露出来的肩膀上有着骷髅刺青，一副灵魂歌手风格的外表。手指上有雷涅席库尔在发光，脖子挂着红色雷涅席库尔做成的项链。

    这个假造的红色雷涅席库尔，就是失败的排名者所组成的团体「红巨星」的证据。

    这男人是原先的老大，名叫机津锐。

    「大姊头太见外了吧！为什么不召集我们？为了大姊头管他是理事长还是会长，我们都会杀光光！」

    瑞贵对着泪流满面、握住她双手的锐，毫不客气就是一记头顶狠劈。

    「我不是要你别叫我大姊头吗！」

    瑞贵曾经彻底毁灭锐所率领的红巨星。从那之后，锐就尊奉她为「大姊头」，单方面擅自发誓要效忠于她。

    「对了，锐，你怎么会在这里？」

    「我听某个人的话，一直在监视学园。那个人说理事长和大姊头一定会决裂，要我到时候出手相救。」

    泪眼汪汪的锐再次被赏了劈击。

    「某个人？是谁？」

    「那能算是人吗……」

    锐才开口，方才瑞贵甩掉的人们已经蜂拥而至。

    是三星会的人，约莫十人。当中有排名者，也有非排名者。手持木刀或双节棍，包围了瑞贵与锐。

    「看样子，我的叛逃也在三星会的意料之中呢。」

    瑞贵浮现自嘲的笑容。

    「我要踢乱他们。靠近堤防的那一半就交给你啦，锐。」

    「遵命。不过我认为用不着我们动手。」

    锐笑咪咪说着的话语，立刻成真。

    因为有比三星会势力更多的人聚集到此处。

    「你、你们这些家伙……」

    多达三十名的红巨星成员，一起朝瑞贵鞠躬。

    「大姊头，遵命――！」

    全员异口同声的粗声粗气招呼也是老样子。

    虽然三星会的人惊慌失措，但已无处可逃。

    「那么各位，我们就把这群家伙全部弄得像葱花鲔鱼泥一样稀巴烂吧！」

    用可怕的字词发号施令的人是寿鲔。头绑扭转毛巾的厨师模样正在担任前线指挥。

    受到两倍以上的人数攻击，三星会陷入恐慌。几乎无法做出像是抵抗的抵抗，逐渐被红色雷涅席库尔的一群粗鲁人压制。

    「小鲔，好久不见了。」

    「哎呀真的是好久不见呢瑞贵。我本来进了珍藏的章鱼要带过来给你的。」

    说完，鲔像章鱼一样噘起嘴巴。顺带一提，鲔所说的「章鱼」并不是在海里生活的八脚章鱼，而是维也纳香肠做的章鱼。

    「唉，可是呀菜鸟把全部都吃光光了。」

    「菜鸟？我不在的时候有人加入呀？」

    「是呀。我介绍你们认识。」

    传来喀喀响的轮子声，一辆轮椅逐渐靠近。

    上面坐着――巨大的熊猫。

    「……」

    面对吃惊地嘴巴张得大大的说不出话来的瑞贵，熊猫举起标语牌。

    「呦喝得意门生。你好吗？有干劲吗？长大了吗――？」

    瑞贵使出全力大叫：

    「你先前到底跑到哪里去了！『腐海女王』！」

第五卷 奈奈奈之章1

    故事要从半天前说起。

    昴及瑞贵在和娟娟战斗的时候，七曜奈奈奈也正在东栋校舍二楼战斗。

    对手是香山依搿

    实力次于瑞贵的人，知名的舞台剧女演员。

    人称「温柔的女人」。

    和奈奈奈在一起战斗的五个排名者眨眼之间就被打倒，变成了奈奈奈单独对抗的局面。

    一开始的策略是奈奈奈当诱饵，让前来攻击的对手被多人包围再各个击破，但这情况这对手太难缠。

    「这样就是单挑了，所以我也不怕你骂我卑鄙小人。」

    逞强地说道，奈奈奈以擅长的剑术硬碰硬。

    「武器藉此藏在室内呀，真没品。」

    依肜淅涞厮怠

    奈奈奈的武器军刀受到走廊的天花板阻碍无法自由挥动。好几次划伤了天花板，依肴春练⑽奚恕

    「既然如此那就换这招吧！」

    奈奈奈将攻击方式转换为击刺。锐利的刀尖瞄准依胙杆俳恿不断地出击。然而让依肷凉了。明明依胨脚不动，却藉着上半身如柳条一般摇曳的动作避开连续攻击。

    「这是『高手』所使用的鸣神流柔术的招式。并不是像你这种等级的人能掌握得住的。」

    「可恶……」

    奈奈奈因为太过懊恼连话都说不出来――其实是演得像是如此。

    她非常清楚自己的军刀对付不了。对手可是排名第二的人，比奈奈奈尊敬的队长真田鹰棋名次更高。

    所以，奈奈奈要赌一把。

    假装胡乱攻击，其实是在跳星降之舞。

    这是一种战斗中穿插舞蹈，人称「晓降」的高等技术。连昴都做不到。能够做到的星柱候补，除了自己之外大概就只有沙良瑞贵。

    香山依肭崾幽文文巍Ｕ饩褪强沙酥机。

    「为什么刺不中呀！真是够了！」

    一边发出懊恼的抱怨，一边确实地踏出舞步。

    摆出从直刺变成横砍的样子再来个难看的回旋――假装如此，以踏稳的脚为轴心转圈舞动。然后将动作慢慢地一点一滴地混入攻击之中，星降逐渐接近完成。

    就在差那么一点点之际，依氪虺龅挠抑比重击奈奈奈的腹部。

    「唔，哇啊！」

    奈奈奈痛得脸部扭曲，同时将全部的力量集中到腹部忍住疼痛。装成踉跄后退，踏出最后的一个舞步。

    星灵附身完成了。

    依胪前踏步想要给予最后一击。这是施以迎击的最佳时机。实战中竟然能做到这种跟课本写的一模一样，练习也不会出现的攻击！

    「啊啊啊啊啊！」

    由于星灵附身而增加了锐利与速度的军刀纵横奔驰。这是牙之星灵基尔赛伊拉。银白色的线条覆盖了两人间的距离，无情地将踏入其中的人切成碎块。

    应当是无法闪躲的攻击良机。

    在依胩こ龅慕排龅降孛嬷前，应当就已经被砍到五次了。

    但是，现实是――

    喀啦，喀啦喀啦！

    后方的地板传来冰冷的声音。

    奈奈奈发现了。刚刚砍下去的那一剑感觉变成格外得轻。

    从根部折断只剩刀柄的爱刀，摆在张开的手的手掌上。

    然后――传来强烈的痛觉。

    「哇啊――！」

    发出不属于战士而是属于少女的尖叫。奈奈奈的背部被压到走廊的墙壁上，无法呼吸。不论怎么想要吸入空气，肺就是没法呼吸。

    因为心窝遭到依氲南ジ峭椿鳌

    「你是瞧不起我吗？」

    雷涅席库尔一边闪闪发亮，依胍槐叩淡地说道。

    「我可是演员。你以为我会识破不了外行人的演技吗？」

    「呼、呼、呼……」

    「我的剧团可没有半个因为这么点小意思就讲不出下句台词的演员喔。」

    依氲闹芪С鱿至撕眉父雒呻史⒘恋墓馇颉

    奈奈奈对这种发光方式有印象。和那个笨蛋――香香背男所使用的技能非常相似。记得是叫做「气炎」的一种能量。也曾听说莫迦奈也会使用类似的技能。

    香香背男为了强化自己的肉体而使用气炎。

    但是据说莫迦奈是将气炎本身用于攻击。

    依氲弊鳌秆菁肌故褂玫募寄埽该不会――

    「香山依胂铝睢Ｋ抻谖抑气炎，化为宝玉之雨打倒敌人。」

    光芒完全掩埋了奈奈奈。

    能源集合体的光球，宛如地毯式轰炸灌注而来。

    没地方藏身，连一点点的空间都没有。说起来双脚也发抖得动弹不得。

    光球每次爆炸，奈奈奈的身体就会在地板上被弹起来好几次。第五次爆炸时尖叫声中断，到了第十次已经因为烟雾连人都看下见。

    等到所有的爆发都平静下来后，依胨档溃

    「你真是有够弱。」

    奈奈奈已经失去战斗力。断掉的剑甚至不在手里，自豪的天秤座制服变得破破烂烂，雷涅席库尔失去光辉。

    即使如此，她选是想站起来，右手撑着墙壁。

    「单恋能让女人变强也能让女人变弱。但是你看来就是变弱的那种。你早就很习惯输的滋味了。」

    「什么意思？」

    「我听到传闻了。你喜欢连动廉也吧？」

    「谁、谁会喜欢那种家伙啦！」

    听到廉也的名字，奈奈奈的心中涌出力量。

    虽是倚靠墙壁，还是成功站了起来。

    看到这样的奈奈奈，依氲淡地说：

    「像你这种人就是所谓傲娇吧？傲娇，这是个多么方便好用的词汇呀。竟然把乖僻正当化，说得跟优点一样。我讨厌这种说法。无法坦率的人明明就只能一辈子痛苦还说得这么好听。」

    「少罗嗦！」

    捡起脚边的刀鞘丢出去。但只有依牒蠓降牟ＡТ捌屏选

    「我喜欢结城优老师。」

    依牍断地表白心意。

    「但是，优老师眼里没有我。因为他遗忘不了以前的女人。我实在――实在伤心。失恋是人生最大的失败。你应该懂我的意思吧？」

    「别把我跟你相提并论。」

    奈奈奈用颤抖的声音回嘴。

    然后依胩袅颂裘济，不可思议地看着奈奈奈。

    「哦。也就是说，你还是认为自己『没被甩』罗？」

    几乎要让人眩晕的羞辱袭向奈奈奈。

    比方才的攻击更具杀伤力。双腿发软，想要直接倒下。但奈奈奈讨厌这样。不给这个让人火大的女人一点教训怎能甘愿！

    感情凌驾肉体，奈奈奈赏了依胍话驼啤

    原本打算是要出手痛打带来「啪」的一声，但实际上只有打到依氲牧臣辗⒊觥膏！沟纳音。

    「啪」的声音是自己脸颊发出来的。

    奈奈奈被依氪蛄艘话驼疲再度倒在走廊上。

    ……赢不了。

    即使有满腔正义。

    即使怒火熊熊燃烧。

    自己还是敌不过这个对手。

    「这我要了。」

    正当依虢手伸向奈奈奈的雷涅席库尔时，手机响了。

    「集合？明明离说好的时间还早得很。」

    看了看简讯，依胫迤鹈纪贰

    不过从窗户往操场一看，表情突然变得惊吓。似乎是有什么异常，但倒在地上的奈奈奈看不见外面的情况。

    依胧掌鹗只。

    「从星柱候补手里抢走雷涅席库尔，让极星树的灭亡成真――老师的计划虽然是如此，但像你这种等级的雷涅席库尔丢着不管应该也不会出问题吧。」

    「唔……」

    「你无须懊恼。这是我的小小报复。对那个不肯回头看我的男人。」

    依氲慕挪缴远去。

    奈奈奈发不出声音，脸也抬不起来，只能让脸颊感受着冰冷的地板。

    在晃动着逐渐模糊的意识之中，听见了依氲哪剜。

    「我呀，打算在不久的将来，杀死优老师。」

    「既然他不能属于我，这样做比较好吧？」

    「然后我会随他而去。两个人一起变成星星。你不觉得很棒吗？」

    ――你要不要也干脆刺连动廉也一剑？

    ――说不定，在临终之际他会抱住你喔。

    ★

    奈奈奈是在硬垫上醒来的。

    撑起身体，四周有很多和她一样躺在硬垫上睡觉的学生。看看室内的情况，似乎是把体操课用的硬垫搬来视听教室，将这里当成休息室使用。

    拿出手机查看时间，晚上十一点。和依胝蕉肥窍挛缌降阕笥遥所以足足睡了九个小时这么久。

    「……不痛了。」

    受到依爰寄芄セ髟斐傻囊簧砩硕纪耆治好了。这种本领一定是春河佳织。以后得好好向她道谢。

    制服到处是破洞，模样凄惨。

    得回天秤座总部换衣服。

    想起身的奈奈奈，照老习惯要把枕边自己的剑拉过来拿起。

    但，手扑了个空。

    想起剑被香山依胝鄱系氖隆

    「呜、呜呜呜呜。」

    悔恨也慢慢浮现。

    「开什么玩笑！谁会对那种家伙有意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    差点就要大叫，连忙捣住嘴巴。

    不过，没有人因此被吵醒。旁边的女生还睡得翻了个身，所有人依然睡得很熟。应该是格外疲惫的缘故吧。

    理事长派是赢了还是输了？

    那个笨蛋没事吧。

    「……！」

    对自己忽然涌现的心情不知所措，用毛巾被盖住头。

    想念他。

    心头小鹿乱撞，脸颊发烫。

    但就是想念他。

    这到底是怎么回事？原因该不会是被依肽敲匆凰挡磐蝗灰馐兜街类，有如少女漫画的情节吧。可是，自己对那个笨蛋是一丁点兴趣也没有。唔，是曾经想过可怜他当他女朋友也是可以啦，但应当是，完全没有……

    「总之，必须掌握状况。」

    奈奈奈小心翼翼不发出声响地离开视听教室，朝位于南栋四楼的天秤座α总部前进。

    还以为里面一定有「步」的某个人在待命，结果却没半个人。

    试着以手机查看队员用的社群网站。并没有什么特别有兴趣的资讯，就算贴文也没回应。已经这么晚了队员部在休息了吧。

    换卜备用的制服，奈奈奈决定去找还没睡觉的朋友。

    明明去向在顶楼或校门和后门守卫的学生打听是最好的，奈奈奈的双脚却没走向那些地方。她巡视还聚集醒着的学生的教室。

    寻找廉也的脸。

    想念。

    她想，如果能见到那家伙，像平常那样干傻事，吐槽或是被吐槽，就能恢复成平常的自己。

    可是，到处都不见廉也的身影。

    不论哪间教室，学生们的脸都是疲倦至极。实在不是能让人攀谈打听的气氛。看样子真的是战果不佳。

    双脚不知不觉中，来到了体育馆后方。

    第一次见到廉也的树林。

    来这里逮捕被不良少年纠缠的廉也，是一切的开始。

    那家伙明明说这里是最佳地点的。

    「没有在这里呀……」

    月光底下，奈奈奈垂头丧气。她觉得到这里一定能见到廉也。这果然是少女漫画的情节。以为能在邂逅的地方重逢然后欣喜若狂。

    ――为什么我的恋爱观是这样？

    左顾右盼，发现体育仓库有灯光。是忘了关灯，还是有人在里面？

    带着一线希望，奈奈奈敲了仓库的门。

    等了一会儿后传来声音：

    「这个电话号码未来永远都不会使用，请不要再拨打。」

    非常惊人的回应。充满了拒绝的气场。

    「喂！是谁？想要做什么？」

    「这是拒绝访客的电话。」

    「我要进去了！」

    打开体育仓库的门一看，里头已成了「房间」。

    四十二寸电视放在跳箱上，连接着各种游戏机。装篮球的篮子堆满零食，画白一具旁边沉甸甸地摆着白色冰箱。

    然后房间的主人正裹着毛毯，开心地用智慧型手机在玩游戏。

    「……更级毯子，你在这种地方做什么？」

    「我在这里茧居。怎么了？」

    「在这种时候茧居？」

    「不论何时何地都要茧居，这就是我的生活方式。」

    毯子幸福地啜饮便利商店限定的奶茶。

    「鬼毛老师，会不会因为我住在这里就当成我有出席呀～这样的话，每个人都能幸福快乐。」

    「我觉得应该很难吧……」

    更重要的是――

    「我问你，你知不知道香香背男在哪里？」

    毯子露出愣住的表情。

    「奈奈奈，你不知道吗？是说你先前在做什么？」

    「我、我一直昏迷不醒有哪里错了吗？我问你，战斗的结果如何？」

    「高手加入我方，昴让边津乃花苏醒把娟娟赶回去，好歹算是赢了吧？」

    「马桶昴召唤了边津乃花？」

    奈奈奈忍不住大叫。

    现在因为她是伙伴所以觉得有所依靠，但反过来说，也有种两人间的差距被拉得非常大的感觉。

    「如果连高手都加入，那应该是大胜利吧。为什么你要加上『好歹』？」

    「感觉就像是很想要稀有卡的时候一直参加抽选然后终于到手，很好是很好，但花的钱可不是小数目。」

    莫名其妙的例子。

    「简而言之，就是牺牲太大的意思？」

    毯子毛茸茸地点头。

    「阿乾、游园还有水珠，都变成石头了。」

    「这样呀。连阿合和水仙寺同学都……水、水珠？」

    白色，偶尔是水珠。

    廉也以前主动在教室做出暴露内裤的变态举止时，得到了这个绰号。这个传闻奈奈奈也听说过。

    「是、是说香香背男吗？」

    尽管不愿相信，奈奈奈还是被迫确认。

    「是呀。他们全变成石头，被会长带走了。」

    「……」

    双脚无力，奈奈奈「碰」的一声跪下去。

    「嗯，要喝吗？」

    机械式地接过毯子递来的保特瓶。瓶盖没开就想直接喝，奈奈奈的门牙发出「喀」的声音。

    「我知道你的打击很大。」

    毯子停下玩智慧型手机的手，毛茸茸地歪着头。

    「这反而是个机会。」

    「机会？」

    「如呆现在奈奈奈去救水珠，应该就能一口气获得女主角点数吧。」

    「你说什么？别、别开玩笑了，我为什么要去救那种人！」

    条件反射之下脱口而出的一句话。

    奈奈奈想起依敫她说过的话。

    「我说，我这个人……」

    「嗯？」

    「难不成就是所谓的『傲娇』？」

    毯子的手从智慧型手机滑落，发出「喀锵」的声音。

    「……你、你没有意识到吗？」

    「咦？」

    「我认为昴和沙良瑞贵虽然有傲娇的味道，但奈奈奈则是非常棘手。因为病徵太标准所以属于病入膏肓的等级。」

    「咦――！」

    病入膏盲……

    自己并没有那个意思。

    然而毯子脸色发白，一副吓坏了的模样和奈奈奈拉开距离。毯子这般惊吓，说不定还是第一次看到。

    「的、的确我对那个笨蛋，不是没有并非不太欣赏，可、可是，那不表示我喜欢他呀。从头到尾我都当他是工作上的伙伴，相声的搭档，双人组的成员，伴侣……」

    「你的藉口很赞。」

    「……」

    「如果是在找真的没有感觉的人，应该不会找到这种地方来吧？」

    奈奈奈感到脸颊发烫。

    难道已经变得这么喜欢他了吗？连自己都吓了一大跳。

    「唔，唔啊哦！不、不可奴啊呀！啪呼啊……噗啪！」

    面对奈奈奈这无法听懂的抗议，毯子回以大大的哈欠。

    「随便你啦。如果你要去救水珠得快点行动了。因为要解开石化的星咒，期限只到后天极星祭结束那天。」

    四年一度，为期五天的极星祭中，星灵的力量会提升到极限。

    一度被前星柱千阳院香月罗变成石头的娟娟，也是因此才能解开星咒。

    所以，一般推测要让变成石头的人复原，终究只有极星祭的期间才有可能。

    「说起来星灵力量提升的人不只有娟娟，奈奈奈你们也是吧？」

    「咦？」

    「因为你们是星降的舞者呀。昴能让边津乃花的星降成功，也是因为现在是极星祭的期间吧。奈奈奈没有这一类深藏不露的招式吗？」

    脑里灵光一现。

    如同舞波家有边津乃花传世，七曜家也有「那个」。

    「由基斯托罗！」

    「有几？」

    「剑星的由基斯托罗。掌管镇星的银之星灵。」

    「那是什么？」

    「由基斯托罗可以消除所有的技能与星降的效果。石化的星咒一定也不例外！」

    「哦，是无效化的能力呀。根本是必备的作弊嘛。为什么以前你都没用？」

    「因为……」

    由基斯托罗的触媒是舞者的「性命」。称为「星食」，没有必死的决心是舞不出来的。是只在七曜家流传的千真万确「奥义」。

    为了救死党鞠谷小夜子使用的时候，因为获得廉也那种「让他人能召唤的星灵附身到自己身上」的力量的帮助而顺利完成，但现在廉也不在身边。奇迹应该不会发生第二次吧。

    「如果召唤由基斯托罗，我说不定，会没命。」

    「这算自爆攻击同归于尽吗？不对，应该是牺牲自己保护附伴吧？不管哪一个，死了就没得用了。真实世界可没有能让人复活的方法。这个世界真的是个垃圾烂游戏。」

    「……嗯。」

    奈奈奈思索。

    包括自己的父亲和连动廉也，许许多多的人变成了石头。

    假如能靠自己的力量拯救他们，舍命不就有价值了吗？

    如果可以赌命救回廉也，自己的存在应当会深深地刻划在他心中吧。

    胜过沙良瑞贵。

    胜过舞波昴。

    仿佛非常非常强烈的灼热闪电，永远不灭。

    「怎么了？一脸钻牛角尖的样子。」

    「我……」

    这时，突然传来激烈的敲门声。

    才一回头，立刻听到玻璃破裂的声音。打破玻璃手持大盾的角同学闯了进来，将发出「咦？」的奈奈奈推倒压制在地。

    门开了，真田鹰棋走了进来。

    奈奈奈的同事，天秤座α的队员也到齐了。

    「七曜奈奈奈，从现在开始解除你搜查官的工作，并且拘留你。」

    就像以前面对罪犯一样，鹰棋对奈奈奈说道。

    「罪、罪名是什么？」

    「傲娇罪。」

    「什么东西啦！」

    「我是开玩笑的，不过――」

    鹰棋的眼神十分锐利。

    「身为以常胜为信念的本人的部下，不可挑战必输之战。失败就是一种罪。所以我要逮捕你。」

    ★

    奈奈奈被关进旧校舍附近的看守所。

    二点二五坪的肮脏房间。窗户装了铁格，只有蹲式马桶和棉被。老旧的榻榻米到处破损，一坐上去裙子就沾到碎屑。

    「这究竟是怎么回事啦！」

    「跟我稍微说明一下应该可以吧？」

    「队长！角同学！飞子学姊！银奈！没半个人吗？」

    奈奈奈喊了一整晚，但无人回应。

    喊累了自然就睡着了，夜晚也过了。

    即使醒来现实也没变。由于离正校舍有段距离听不到人声，大概只能从窗户的日照程度得知约莫是上午八点。

    哭丧着脸，抱膝坐着。

    ――失败就是一种罪，这话什么意思？

    指她输给香山门离的事情吗？

    意思是她不配当以常胜为主旨的天秤座α的一员吗？

    吸了吸鼻子，奈奈奈低声地说：

    「我又不是自己爱输掉的。」

    有人回应了这自言自语。

    「鹰棋没这么想喔。」

    飞子学姊站在铁格窗面前，手拿放有早餐的餐盘。

    「对方是排名第二的人，第十八名的奈奈打不赢很正常。」

    「话、话是这么说没错……」

    那么，为什么自己要被逮捕？

    「那些不重要，学姊请听我说！我有方法可以救变成石头的所有人。」

    「你是指由基斯托罗吧？」

    突然就被说中了。

    「那么厉害的鹰棋不可能没发现吧。发生人变成石头的案子之后，就马上研究过解决方法了。不过，鹰棋驳回了。他说『这么做是赢不了的』。」

    「呵是，如果我的命能救众人的话那就――」

    「不是众人，是连动廉也吧？」

    飞子的挑错，让奈奈奈把要说出口的话给吞回去。

    「牺牲自己去救心爱的男人，这是最美的吧。像是一出戏，浪漫极了。不过――这么做，爱情就会有成果吗？」

    飞子虽然总是态度飘逸，今天却不同。

    表情正经，声音带着试图阻止奈奈奈的威严。

    「牺牲自己救男人，这样会有什么结果？他替你流泪然后你就心满意足了吗？你想要一辈子活在他的心里？别说傻话了。那种感觉只有一瞬问，就那么一瞬间。」

    面对惊人的气势，奈奈奈无法插嘴。

    「你死了以后，他只会跟其他女人一起快乐生活。这样你高兴了？你忌日的时候他会去扫墓，双手合十对着墓碑，这就行了？你对此心满意足――女人的幸福，才不是这种东西！」

    差点就要从飞子手上滑落的餐盘，被从旁伸出的手托住。

    「请你冷静一点，飞子同学。」

    真田鹰棋轻轻拍了一下飞子的背。

    「鹰棋你闭嘴！话要是没说清楚，这女生一定会做傻事的。」

    鹰棋说着「好了好了」，安抚情绪激动的飞子。

    「七曜同学，你最好不要太惹飞子同学生气。她以前可是红巨星的健将呢。」

    等飞子冷静下来，奈奈奈才询问鹰棋：

    「队长全都预料到了吧。」

    「连自己部下的心理状态这点小意思都掌握不了还当什么领导人。尤其你还是最好懂的那种人――你召唤由基斯托罗的决心够坚定吗？」

    「我……」

    想救廉也。这并不是虚伪的谎言。

    但就算是抱持这个想法，也能够真切感受到自己活着。如果死了，爱情也好自尊也好，全都会化为「无」。

    「你还在犹豫对吧？因为你把自我牺牲和自我陶醉连结在一起了。因为一时的感情高涨而仓伲行事，不能顺利解决问题。」

    「所以队长才逮捕我？为了让我冷静下来？」

    「我是希望你能好好思考。思考为了拯救心爱的人抛弃生命，究竟是不是一种『胜利』。」

    爱情也好战斗也罢，鹰棋的思考方式部是一贯的。

    是赢还是输。这就是唯一的价值标唯。

    「连动廉也身边有三名女子：沙良瑞贵，舞波昴，还有你。就我看来，连动同学和沙良瑞贵的关系非常牢固。而且他和舞波昴的关系也正在增加到几乎要同等级了。但是，很遗憾，七曜奈奈奈和他的关系并非如此。说起来，我觉得连动同学并没有把你当成可能的恋爱对象。」

    「可、可是，他有做布偶送给我呀！」

    「你是说这个吗？」

    彷佛随侍在侧的「步」的少女走近，递给鹰棋一个布偶。

    战斗的前一晚，廉也送给奈奈奈的猴子布偶。

    「也就是说，你把这么一个布偶视为自己的成果，所以要舍命去救人吗？」

    「……」

    不晓得。

    想要舍命去救廉也，只是自我满足而已？

    因为赢不过瑞贵和昴，所以自暴自弃了？

    「看样子你有必要再稍微冷静一下脑袋。」

    似乎是看穿奈奈奈的迷惘，鹰棋说道。

    「就算你想召唤由基斯托罗，也请你在确定有胜算之后再进行。可以吧？怎么做能让自己获胜，你要仔细思考。」

    鹰棋将布偶放在铁格下方用来传送物品的小窗面前。

    飞子也把早餐的餐盘放在一旁。

    「为了不爱自己的男人去死的理由，不论你去哪里找都不可能找到的。千万，千万，不要想做傻事呀。」

    众人离去后，奈奈奈伸手拿起布偶。

    廉也亲手做的布偶，虽然只有那么一点点，却散发出他的味道。

    ☆

    然后，几天过去了。

    昴因为捡烂掉的铜锣烧吃而死亡。

    瑞贵被宇宙坠落的陨石打中，失去性命。

    悲伤之中，克服挫折重新站起来的七曜奈奈奈大为活跃，粉碎了三星会的野心。

    为了让廉也恢复原状，奈奈奈献上自己的双唇。

    公主的吻，解除了让王子变成石头的魔法。

    「谢谢你，奈奈。因为有你所以我得救了。」

    「我、我只是顺便救你顺便的啦！因为我有事要去一下便利商店才顺便救你！」

    廉也害羞地抓了抓脸颊。

    「我得负责。」

    「咦？」

    「获得你香吻的责任。」

    面对一脸认真的廉也，奈奈奈脸颊发红。

    「你、你的意思是……求婚？」

    「Yes，I　do.」

    啾。

    廉也的嘴唇轻触奈奈奈的额头。

    「这是聊表心意的回礼。」

    「我心里只有你！」

    「沙良瑞贵跟马桶昴呢？」

    「她们都是过去的女生了！」

    「啊嗯&#9834;你这么有诚意我真开心！虽然我是勉强答应你啦！」

    两个人就这样结婚了，永远过着幸福快乐的生活。

    ☆

    ――做了这么样的一个梦。

    奈奈奈突然醒来。

    依然没变的现实就是自己正在看守所内。

    遭到拘禁已是第二天，日期变成了四日的清晨。

    奈奈奈正抱着布偶睡得翻来覆去，榻榻米还有口水的痕迹。

    「我为什么会做这种梦啦――！」

    在二点二五坪滚来滚去。由于狭小手脚自然会碰到墙壁，即使如此也不停止。滚来滚去翻来翻去。

    王子之吻。

    求婚。

    Yes,l　do.

    「讨厌啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊杀了我吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    奈奈奈的死命喊叫，有人回应了：

    「我拒绝。」

    铁格的另一边，角同学悠哉地站着。

    和平常一样面无表情，淡淡的说话口气也没变。

    「你、你来这里做什么？」

    「我拿慰问品过来给你。拿去。」

    说着，递出的是猴子的布偶装。

    奈奈奈透过传送物品的小窗谨慎地收下。

    「哎呀，多谢！现在正好闲闲没事做。像这样套上头套，装上尾巴，就完成了！」

    二点二五坪的房间出现一只猴子。

    虽然是十月，但穿布偶装还是热。不过这点小意思就气馁的话，也当不了谐星。

    来跳舞吧！

    「孟唧唧唧&#9834;孟唧唧衔&#9834;孟唧唧衔&#9834;……谁要跳呀白痴！」

    「你都完美跳完了，有什么问题吗？」

    好久不见的顺势先装傻后吐槽。这种时候都还会自然反应，星咒的威力真的非常可怕。

    奈奈奈自己用套着布偶头套的头猛敲榻榻米。

    「角同学你是怎样？故意来嘲笑凄惨的我吗？」

    「你说得没错，天晓得是怎样。」

    「啊――！够了不要再管我了！快去别的地方吧！」

    一如奈奈奈所言，角同学立刻离开。

    「到底是怎样啦！每个人都这么惹人厌！」

    脱下布偶装，气冲冲地踢飞。

    随着这动作，飘出一个白色的信封，似乎是放在布偶装里面的。

    捡起来一看，眼熟的字迹这么写着：

    七曜奈奈奈小姐收

    「小夜……」

    转学离开的死党，鞠谷小夜子的信。

    不是寄电子邮件的原因，在于一开始两人联络上的契机是奈奈奈寄去的信件。

    从那以后，以一个月约一次的频率通信，不过进入第二学期后这还是第一封信。

    奈奈，你好吗？

    总算有点时间了。一直没回信给你很抱歉。

    现在我非常忙碌！

    以前我跟你提过我进入了演员训练班，但其实第二学期开始，我在高中也参加了广播社。

    虽然前辈跟我说不可能兼顾社团，但我两边都想试试看。我说真的不可能兼顾也没关系，总之我要先挑战看看。

    能写信和你分享的事情也变多了呢。

    今天，我要告诉你演员训练班的事。

    我去的地方，和高学费的专门学校或养成所不一样，是谁都可以参加的训练班。也不用入学考试。所以我本来以为「用参加社团的心情去就行了吧？」结果却出乎意料，每夭都是不停的排练！才没有处处细心的指导这回事，而是「你就自己偷学前辈们吧！」，「跟不上的人管你死活！」这种气氛。

    所以据说开始的第一个星期，约莫有八成的人都会退出。

    和我一起报名的女生，也在三天后没来了。

    后来我问前辈，他们好像也认为我会马上走人。

    我看起来是那么软弱的人吗？唔嗯嗯……

    我之所以跟得上，一定是因为我曾经待过米卡霍希。

    因为，和排名战相比根本没什么，对吧？

    严苛的竞争也好排戏也好，都不是要我去和全身会喷火的人或是二十人的将棋棋子战斗嘛。

    嗯。就精神层面来说我完全跟得上。

    不过呀，他们跟我说要当声优真的很难。

    说女孩子外表长得不漂亮就难了。意思是我长得不好吗？虽然我早就知道了，但听到别人这么肯定还是受到打击了呀。

    不过，我想什么事都有例外。

    有人跟我说能做的都做了还是失败也没办法，但现在这个时候没必要放弃。

    而且你看嘛，大家都说女人化了妆就会变身。

    我跟老师这么说，老师只有一脸无奈，说我「你是想变成妖怪吗你！」。

    但是，老师没有要我放弃。

    差不多就是这种感觉。明天我也要接受严格训练！

    奈奈最近过得怎么样？

    和连动同学进展顺利吗？

    我真的很期待奈奈从沙良同学手上把连动同学抢过来喔。战斗时火俱津姬是所向无敌没错，但感觉恋爱她就不懂了。我期待你立大功！

    我本来还想写社团的事，不过发声练习的时间已经到了，下次再写吧。

    祝　　顺利。

    鞠谷小夜子　　敬上

    看完后，奈奈奈将信纸抱在胸口。

    「小夜……谢谢你。」

    虽然绝对称不上前途光明，但文字充满了希望与喜悦。

    能在赌上性命也能觉得不错的梦中相逢，是非常幸福的。

    「这么一想，我也是个幸福的人。」

    因为邂逅了「可能是」喜欢到会让自己犹豫是否要舍弃性命的对象。

    「七曜奈奈奈是幸福的人。」

    说出口后，试着再说一次。

    「七曜奈奈奈是，幸福的人！」

    直到刚才都存在的悲壮感，不真实地消失了。

    小夜说得对，要当悲剧女主角还早得很。说起来甚至连自己的心意都还没搞清楚。牺牲性命之类的事情，在那之后再做也行。

    这时，看守所的走廊响起了脚步声。

    还以为又是天秤座的某个人来了，出现在铁格前的却是出乎意料的少女。

    身穿如无月夜空一般的漆黑洋装，脸色纯白的女孩。

    「我在找你，奈奈奈。」

    桐荫雾湖。

    舞波分家之一的桐荫家的女儿，奈奈奈的儿时玩伴。奈奈奈叫她「小雾」。

    雾湖的右手包着绷带。

    「你是在前天战斗时受伤的？」

    「嗯。我和舞波刀战斗。」

    「赢了吗？」

    雾湖耸耸肩。

    「对方可是去年米卡霍希排名第三的人，我可没这么天真。我的惯用手右手虽然被砍伤了，但我只能砍到他的左手。」

    「你们实在是对吓死人的兄妹。」

    昴的义兄舞波刀，是雾湖的亲哥哥。

    「受伤了，请佳织帮忙治疗就好了。」

    「我诚恳地拒绝了。这只是小割伤，而且我想让憎恨刻划在自己身上。他堕落成娟娟的傀儡，我要亲手收舍他，如果不这么做，家母也不能心满意足地到另一个世界去。」

    奈奈奈皱起眉头。

    「桐荫伯母的情况那么糟糕吗？」

    「她住院要满十个月了吧。我想……时间应该不多了。」

    雾湖尽管说得淡淡的，但奈奈奈看到她的脸颊有些微紧绷。

    「既然如此你就不要跑到这种地方来，应该多陪陪伯母呀！」

    「陪她又能怎样？那样就能治好她的病吗？」

    锐利的眼神让奈奈奈无言以对，领悟到这不是外人能插嘴多言的事情。

    「那……你来这里做什么？」

    「我希望你能帮我，为了攻进柱殿。」

    「为什么要找我？」

    「你不是想要去救香香背男吗？」

    奈奈奈与雾湖的视线隔着铁格交会。

    「别开玩笑了。为什么我非得去救那种人……不过算了，既然你都说成这样，我也不是不能奉陪啦。」

    雾湖嘴角微微上扬，接着从束口布包拿出金平糖往地上撒。

    根据金平糖撒成的星座形状，可以召唤出变成星座主题的伙伴。这就是雾湖的排名者技能。

    这次召唤出来的是以大力自豪的英雄海格力斯。轻轻松松便扳弯铁格，形成让人能通过的空间。

    「快点出来，已经被发现了。」

    如雾湖所言，走廊的另一边开始闹哄哄的。「步」的三名队员慌张地跑过来。

    「喂，你逃得了吗？你哪逃得了！」

    「你逃走的话就是罪犯！没逃的话就是老实的罪犯！」

    「所以请你乖乖就逮！」

    阻止想要上前攻击的雾湖，奈奈奈站了出来。

    「你是要徒手攻击吧。你能战斗吗？」

    「我是让分给你们！」

    抓住冲上前来的对手的手腕，再拉到身边用膝盖重击腹部。

    赏了从后面扑过来的对手，一记回头时顺势带出的回旋踢。

    至于最后一个人，则是抓住领子后方，用柔道的「内股」投掷出去。

    「多修行点吧，学妹。」

    无视倒地的三人「唔唔……」地在呻吟，奈奈奈拔腿狂奔。雾湖追了上去。

    「你是不是徒手攻击时比较厉害？」

    「我拿剑的话比刚刚还要强一百倍啦！」

    离开前绕到队员休息室，拿回私人物品。

    和手机啦钱包放在一起的，还有被依胝鄱系慕！

    「这或许很适合现在的我。」

    奈奈奈微笑着，把断剑佩上腰带。

    犹豫了一下要不要带走布偶，但还是决定留下。一来妨碍战斗，二来如果跟那家伙见面时听到「你带着那个到处跑呀？」这种话还挺丢脸的。

    在入口监视的雾湖催促她：

    「准备好了吗？对老巢没有任何牵挂了？」

    「……怎么可能没有啦，但现在已经够了。」

    ――是否真的要舍命召唤由基斯托罗，并不是还没下定决心。

    ――可是，没办法就这样一直什么都不做。

    ――下次见到小夜子时，希望自己可以抬头挺胸！

    闹哄哄的脚步声和人声逐渐逼近，比刚才更多的人。

    「虽然会引人注目，但我们骑马逃走吧。」

    从窗户到外面去。金平糖撒下，这次召唤出了独角兽。

    「我姑且问一下好了，你是少女对吧？」

    「这还用说吗？不可能有人比我更少女了！」

    「……我不是这个意思。」

    载着两名少女，白色独角兽开始奔驰。

    一面让冰冷的风吹拂脸颊，奈奈奈一面发誓。

    等到见过变成石头的那家伙的白痴脸孔后，再来决定怎么办吧！

第五卷 瑞贵之章2

    寿司正在转。

    距离学园极近的闹区星罗町，「红巨星」的秘密基地就位于其中小巷子内的杂居大楼。

    本来是倒闭的电玩店，但现在摆放了回转寿司的输送带。那是米卡霍希第一名的老字号「寿寿司」的独生女，而且目前正轰轰烈烈离家出走的寿鲔带来的。

    「即使如此，亏你还真有办法从柱殿逃出来呀。」

    一边津津有味吃着维也纳香肠章鱼军舰寿司，沙良瑞贵一边说道。

    「使出奥义假装成认真战斗，然后再逃出来呀。我们呀，战斗修练出来的本领可是差多了。」

    腐海女王，也就是千阳院美罗得意地这么说。可能是非常合胃口吧，从刚才开始就在大快朵颐。

    红巨星的成员似乎对熊猫里面竟是星柱一事大为惊吓，但白于大姊头瑞贵应对的态度很普通，所以表面上还是保持着平静。

    「一边担任星柱处理繁忙公务还兼顾月刊杂志的连载，这么厉害的我没有做不到的事！上个月单行本也出版了。就是《纯☆爱☆甲子园～我的球棒要妨碍守备～》的第十八集。」

    「书名还是老样子吓死人呀。」

    而且还出了这么多集。看样子即使离开了徒弟们之后，也一直都好好地在当漫画家。

    「不过，我的脚变成这个样子了。很遗憾，我应该无法成为战力了。」

    说完，轻轻拍了拍坐在轮椅上的膝盖。下半身变成了石头。虽是腐海女王，但也无法毫发无伤逃离娟娟。

    「打从一开始我就没指望你。本小姐一定会打倒『阴月的D夜』。」

    「你说附身在娟娟身上的星灵是五人亚里亚当中的一人对吧？唉，若非如此，也不能解释她那强大的星之力是哪来的。」

    美罗并没有太惊讶，一副早已预测到这种情况的口吻，

    「对了瑞贵，你跟那小子进展到什么阶段了？接吻了没？」

    「我和廉廉不是这种肤浅的关系。」

    瑞贵噘着嘴喝茶。虽然舌头烫得刺痛，也没显露在脸上而直接一口气喝光。

    「嗯嗯嗯～？我只有说『那小子』喔～？完全没有半个字提到廉也喔～？」

    「鲔，捏个沙丁鱼汉堡肉寿司给熊猫吃。上面要放满满的山葵喔！」

    「好的！」

    绿色物体从白米饭上面满出来的一盘寿司放到了输送带上。

    美罗轻快地拿起送进口中，说着「好吃好吃！」使劲咀嚼。虽然一脸若无其事，不过眼角泛着泪光。不服输这一点上，师徒一个样。

    「总之，如果你能让变成石头的廉也复原，你们的关系可能就会有点进展吧。但是，你应该也有思考着同一件事的死对头在吧？」

    「是说舞波昴吗？」

    去年春天，身为一年级新人的瑞贵第一次排名战对战的对手就是昴。从那之后，瑞贵便连战连胜升到第一名，昴则是连战连败落到最后一名。两个人的高低分得清清楚楚。

    每当昴宣称「沙良瑞贵是我的死对头」的时候，周围的人便会忍不住笑出来。瑞贵本人尽管欣赏昴的好胜，却不认为她是个对手。

    没错。直到廉也成为昴的师父之前。

    「那个表现不佳的女生，现在竟然召唤出人们赞誉为全天域最强的『天楼的边津乃花』。廉也真是培育出一个不得了的怪物了。」

    「拜托廉廉去当昴教练的人，应该就是女王吧？」

    「是呀。但是，我没想到他会教导徒弟到这种地步。」

    美罗以正经的口吻说道。

    「即使廉也以战士的身分专心米卡霍希排名战，顶多就是第十名上下，应该不可能留下像瑞贵那么出众亮眼的成绩吧――可是，如果以培育人才的角度来排名，廉也可是遥遥领先的第一名。你也好香山口离也好，甚至是那位『高手』全都远远不及他。那小子除了是战士，同时也是位教育大师。」

    瑞贵用力点头。

    没有不甘心，觉得这是那家伙该得的称赞。

    太有个性的奇人、怪人、特立独行的排名者们，神奇地很容易和廉也连结在一起。自然而然形成了人际圈。本来该是杀气腾腾的战斗，有了他之后彷佛变成了满心期待的祭典。

    那种能力，正是廉也能达成让「香香背男」降临的奇迹的源头。

    「可是不论是多么优秀的师父，也不可能让徒弟学会连方法都不晓得的星降。导致事情变成这样的人就是――狼辉哥哥。」

    一面追加姜片装满盘子，美罗一面说道。

    「把安罗大人的笔记送去给昴的人，应该就是家兄吧？」

    「是呀。理事长本人也提过这件事。」

    「既然如此，变成这样也全在他的算计之中。我那个哥哥干的事情，全部都是经过缜密计划的。」

    美罗提起亲哥哥的口气，带着某种骄傲，同时也有讽刺。

    「千阳院狼辉的目的，真的是为了米卡霍希的和平吗？」

    「家兄讨厌米卡霍希『战斗就是一切』的教义。明明是个人称『天狼不败』的厉害剑客却有这种思想，所以他和我去世的父亲关系很差。他要追求和平的强烈心意是真的――强烈到太过极端就是了。」

    「极端，呀。」

    很能让人接受的说法。

    瑞贵不认为狼辉是单纯的坏人。她被拉去见「母亲」的时候也一样。如果狼辉想要随心所欲操纵他人，应当有其他洗脑的方法。搞不好，他是页心想给瑞贵一个母亲――现在回想起来，瑞贵是这么想的。

    但是，感觉到某种太过头的「什么」也是真的。

    脱离正轨，过度的温柔――

    「先不管狼辉的目的，依靠边津乃花的力量有可能创造出绝对的和平吗？」

    「应该可以吧。」

    美罗用茶水润了润喉咙之后说道：

    「御神星内流传卜来的外典《秘星抄》有这么样的一节，说『最适合安定极星树结界的是亚马卢迪欧』，『但是，召唤其他星灵也是原理上可行』，『若是召唤火俱津姬，御神星便会成为战乱更甚于今的地方』，『若召唤边津乃花，应该会成为和平之地』，『但是有光必有影，此乃世间之常』，『边津乃花带来的和平，意即心之冰河』。」

    「心之冰河？」

    「就是斗争心冻结的世界呀。想像一下完全没有争执的世界吧！没有必要和别人竞争，不会想要竞争的世界。那就是边津乃花和家兄创造出来的『和平』。」

    「也就是说，一个没有气力的世界吗？」

    「不如说是――如果在一个绝对的统治者底下过着家畜一般的生活，就不会发生什么竞争了。」

    瑞贵倒抽一口气。

    「利用边津乃花的力量把市民变成家畜，自己再成为统治者？这就是狼辉的计划吗？」

    美罗叹气。

    「想出这计划的大概是莫迦奈吧。家父和家姊所有人都反对家兄收养那个女孩的。」

    「所以，狼辉也被莫迦奈洗脑了？」

    美罗「嗯……」了一声，闭上双眼。

    「老实说，这我不晓得。莫迦奈确实是个可怕的女孩，但我很难想像家兄那个人会眼睁睁受人控制。为什么，他们会那么意气相投呢？」

    在那种父女关系中，现在要马上找出答案似乎是不可能。

    「不论如何，感觉起来舞波昴只是单纯遭到他们利用罢了。只能拿出干劲阻止他们。」

    「你打算同时和三星会以及理事长派为敌？就你一个人？」

    美罗的声音暗自带着指责「太鲁莽了」的意思。

    「让廉廉复原的期限正在逼近。即使没胜算，也只能豁出去。」

    「你竟然也会气馁。」

    瑞贵一脸不快。

    「我没有气馁。」

    「我没教过你，挑战明知会输的战斗是笨蛋干的事情吗？」

    「……你到底想说什么？」

    焦急的瑞贵问道。

    美罗不感兴趣地回了句「也没有呀」后，放下筷子做出「吃饱了」的感谢动作。

    「好了，来做一下餐后运动好了。」

    「你要在这种三更半夜坐轮椅去散步吗？」

    看着只有上半身开始做伸展操的美罗，瑞贵不解地侧着头。

    「怎么可能。本小姐下会把散步之类的事情称之为『运动』吧？」

    空气发出「咻」的声音。

    美罗的右拳瞄准瑞贵的脸飞来。

    瑞贵立刻反应，缩起身子闪过。

    美罗操纵轮椅缩短两人之间的距离，这次准备攻击瑞贵的腹部。瑞贵挥开她的拳头，堆积成山的寿司碟子因为撞击倒塌发出巨大的声响。

    在成员的惨叫声中，美罗轻快地让轮子后退拉开距离。

    瞪着自己的师父，瑞贵摆出战斗姿势。

    「女王，你想做什么？」

    「你变得非常天真了，笨徒弟。」

    美罗微笑。

    「想要贯彻自己的信念时，就要战斗然后得胜。这种逻辑在腐海时代应该是家常便饭吧？」

    「意思就是，你不想让我去柱殿吗？」

    「是呀，我很不想让你去呀。不想让现在的你去。」

    「为什么！」

    瑞贵的喊叫，美罗没有回答。

    取而代之传进耳里的是「咕哦哦哦」的独特呼吸声。

    腐海的呼吸。

    使用气炎的攻击来了！

    「在千阳院美罗之名下我命令拳头！你就是火焰，熊熊燃烧吧！握紧，击溃，烧尽一切！」

    美罗的右拳包覆着火焰。

    那拳头往前伸，左手转动轮子冲上前来。速度飞快，和双脚移动几乎没有差异。因为左手也以气炎强化了。

    瑞贵感受到自己的天真。

    下半身变成石头的美罗无法战斗。所以早就认定要将一切托付给瑞贵，想爽快地送瑞贵上战场。

    真的，有够天真。

    这个人，我的师父，是这种家伙吗！

    「赌上沙良瑞贵之名我命令双脚！根植于大地，展现不动的意志！」

    瑞贵没有逃开。

    双手手掌叠在一起接下火焰拳，以腐海流强化过的双脚踏得稳稳地,把美罗往回推。轮椅转向反方向，想要逃跑的几名成员就像是保龄球球瓶一般弹飞出去

    轮子发出宛如跑车的尖锐摩擦声，差点就要撞墙之际轮椅停住了。

    「瑞贵，我说你呀――」

    一边抹了抹停住轮子的手掌，美罗说道：

    「是不是在自暴自弃？」

    瑞贵肩膀抖了一下。

    「你要沮丧到什么地步啦，真是的。竟然连你都这样。」

    「这还用说吗！廉廉他――他不在我身边了呀！」

    吼叫的同时，瑞贵第一次察觉到。

    心里空荡荡的大洞，怕得不敢往下看，深深的，无尽的失落感。

    就和国中毕业那天，在「腐海之海」与廉也道别的时候相同。

    那个时候，也是这种椎心蚀骨之感。虽然想说「不要在意会受伤，跟我走吧」，却说不出口。因为自己也好那个人也好，似乎都会变得没用。

    就只有那个时候，她诅咒自己那个所谓「最强」的梦。

    「这种时候，普通的女生应该会哭哭啼啼的吧。」

    美罗的声音带着哀伤。

    「谁会哭呀。」

    「你还真倔强。」

    「我什么都强。骨气毅力干劲都一样强。所以我才能这样站在这里。」

    用力拍了拍差点就要颤抖的膝盖。

    害怕。

    不论怎样的强敌都不曾恐惧。但是讨厌自已的真心被看穿。自己似乎会消失无踪。

    再一次，用力拍了拍膝盖。

    动呀，快动呀。

    挑战眼前的敌人。跨出脚步，往前进。

    跨出去！

    「赌上沙良瑞贵之名我下令！」

    「在腐海女王之名下我下令！」

    两个人的身体发出激烈的气炎，

    附近的红巨星成员发出「好烫！」的惨叫后急忙后退。寿鲔连忙开始收拾寿司饭和配料。

    「所有人避难。像脂眼鲱一样快逃命！」

    成员冲向出口。

    正当寿鲔也抱着一个保冷箱想要离开之时。

    「锐同学，你不跑吗？不像装了涡轮的鲔鱼那样逃跑吗？」

    「我没关系。」

    机津锐望着瑞贵与美罗动也不动。或许是因为情绪激动，脸颊涨红且讲话声调都拉高了。

    「米卡霍希的头头和我们的大姊头单挑。我不看到最后谁还会看到最后？」

    寿鲔并非战斗狂，一点都没受到这句话感动。只说了句「那我就恭敬不如从命了」，把茶杯递给锐之后慌慌张张逃命。

    锐才将茶喝进嘴哩，两个人便行动了。

    「腐海流奥义！那又――怎样啦――！」

    变成巨大拳头状的气炎在狭窄的秘密基地中猛烈冲撞。

    受到连累的椅子飞起，盘子撞上墙壁，锐也因为整个人被挤得飞出去而一口茶全喷了出来。

    气炎和气炎在较量力气。

    论大小怎么看都是美罗占上风。气炎的威力有多大，取决于对「腐海的呼吸」的熟练程度。身为腐海流的创始人，而且修练时间也比较多的美罗会赢也是理所当然的。

    瑞贵的气炎势力黯淡下去，逐渐受到美罗的气炎压制。

    「怎么啦瑞贵？你是不是依赖火俱津姬的力量导致怠惰了气炎的修练啦？」

    「别小看我！」

    在米卡霍希过的这一年，可是不停的激烈战斗。不是单纯以力气分高下，瑞贵也曾吃过各式各样技能的苦头。实战就是最好的修练。在腮到第一名之前的大量战斗，将瑞贵的能力锻链成经过研磨的锋利刀刃。

    不能输！

    放出有如从丹田挤出来的气炎，一瞬间推回美罗的拳头。

    同时往地面一蹬，接着再蹬左边的墙面转换方向。从死角往美罗出拳。

    虽然美罗已经发觉瑞贵的行动，但由于必须推回瑞贵的气炎所以反应跟着慢了。

    瑞贵的右拳打向美罗的肚子。

    千钧一发之际美罗反击，以拳头打掉拳头。并且以另一个拳头再朝瑞贵的头顶挥下。

    不过瑞贵没有停止。靠着冲刺的力道直接扑向美罗。头顶挨了一拳让她发晕，但还是不停地冲刺，对着美罗的腹部头槌。

    美罗从轮椅摔下，倒在地上。纠缠在一起的瑞贵也倒了。

    失去控制的气炎拳头消失了，室内一片寂静。

    瑞贵和美罗都没动。

    两个人以X形重叠着，痛苦地猛喘气。

    「好久没这样气喘吁吁了呀。」

    一会儿后，美罗说道。

    瑞贵望着天花板。

    「这样子，你还要阻止我去柱殿吗？」

    「不了。」

    美罗的手摸了摸瑞贵的头。

    「刚刚是最后的练习呀，笨徒弟。」

    瑞贵凝视美罗。

    「气炎也好星降也好，终究只是工具。最后能依靠的还是自己的身体。别忘了刚才的头槌。」

    摸着挨了头槌的独自，美罗爽快地笑了。殊死战斗后依然能露出孩子般的笑容，这就是腐海女王。

    「竟然用一半都变成石头的身体练习？」

    瑞贵苦笑着起身。

    「你的不服输也不是盖的呀，女王。」

    「拜托给我说这是替徒弟着想啦。」

    美罗再度坐上返回的寿鲔推来的轮椅。

    「你去吧。柱殿的地底下存在着米卡霍希的一切。结城优和干阳院狼辉想要得到什么，你就代替我好好地查明吧！」

    「当然，我们也要去。」

    锐这么说之后站了起来。继他之后，红巨星的一群鲁莽人也接连附和。众人望着瑞贵，眼睛发亮。

    「我是不懂什么绝对和平啦，但我根本没兴趣。这里如果变成那么优雅的城市就让人受不了很难待下去呀。」

    瑞贵愣住了。

    「你们真是一群笨蛋。去的话，结果就是大家都变成石头喔。」

    「我们是掉出排名战的『落后者』。最幸福的事就是能够战斗。」

    轻拍似乎还有不满的瑞贵的肩膀，美罗笑着说：

    「米卡霍希绝对不是什么乐园，而是个残酷的战场――如果我说我毫无犹豫就找你和廉也到这种地方来，那铁定是在说谎。但是，现在我能肯定地说，我做对了。」

    「事到如今还说这些干么啦。」

    瑞贵忍不住笑出来。

    因为以奇怪的严肃态度说话的女王太好笑了。明明就是个吊儿郎当的人还这样。

    然后，感到开心。

    最尊敬的师父，想要超越的师父说找她和廉也来这里是「做对了」。

    瑞贵号令：

    「我要召集红巨星全体人员！五日早晨，日出之前我们杀进柱殿！所有人好好准备不准懈怠！」

    「了解，大姊头！」

    再也不迷惘。

    直接拿出自己的所有去战斗，救出廉也。

    「在那之前，瑞贵。」

    女王喊住不再踌躇的爱徒。

    「在你去战斗之前，我必须先告诉你一件事。米卡霍希这个地方的黑暗，五人亚里亚的黑暗，还有――隐藏在雷涅席库尔之中血腥的过去。」

第五卷 昴之章1

    一醒来，看见的是教室的天花板。

    不是眼熟的房间天花板让昴吓了一跳，连忙左右张望。这里不是自己的教室。某间教室铺了榻榻米，自己正躺在上面。

    没有其他人在，只有自己一个人。

    随着脑袋逐渐清楚，慢慢地想起了情况。

    和所有人一起守在学园内，与攻进来的三星会战斗。

    先在操场战斗的师父，中了娟娟的星咒――

    「呜……呜……」

    随着所有的记忆苏醒过来，悲伤也满出来变成呜咽。

    左手有两个雷涅席库尔。

    本应是一人一个的琥珀色戒指，现在有两个。

    这代表的现实，是非常非常悲哀的。

    「师父……」

    紧握拳头，握得手掌几乎变成纯白色。

    「要我变成边津乃花！要我变成最厉害的人！可是师父不在就毫无意义！毫无意义呀！」

    成为像去世的母亲那样的星柱，是昴的梦想。只要能获得米卡霍希排名战的第一名，就能开创出一条路。因此才反覆进行严酷的修练，但只有自己一个人无法变强。别人叫她「马桶昴」、「舞波家的废物」时，她总是落泪。

    就在那么痛苦的时候，遇见了连动廉也。

    廉也教导她正确的训练与战斗的技术。最重要的是，教导了她「不放弃」。廉也是和母亲同等级的，无可替代的人。

    朝梦想前进的路上，遇见了廉也。

    接近梦想的代价，就是失去廉也。

    如果说这是所谓的命运，那梦想绝对不是什么美好的东西。

    而是一种被诅咒的系统。

    昴坐起来的同时，教室的门传来开门声。

    「宇美美大人，舞波昴好像醒了。」

    认识的两个人走近昴躺着的棉被。

    双手拿着美味棒正在大快朵颐的少女是「高手」鸣神宇美美。

    随侍在侧的少年是藤原御影。一脸若无其事地背着一把超出他身高的巨大剑。

    米卡霍希的守卫鸣神家和御三家舞波家有很深的交情。昴和宇美美本来就是老朋友。

    昴擦去眼泪。

    「宇美美，你怎么会在这里？」

    「宇美美有话要跟昴说&#9834;」

    高手挥着小手露出微笑。尽管昴看起来比实际年龄小，但高手看上去只是个小学生。

    「你睡了两天。这是边津乃花附身的代价。」

    御影这么一说，昴拿起枕边的手机确认。

    日期是十月四日刚过正午。

    明明体感只是「熟睡的一个晚上」，但其实过了整整两天。

    ――解除石化的时限只剩下一天半！

    昴想从被窝内起身。但是膝盖使不上力，又跌坐在棉被上。即使如此还是想撑着起身，但这次连双手都在颤抖。

    这时，昴发现自己穿着新的衣物。头发也经过仔细的梳整，身体也是干净的。是谁在身边照料的？

    「照顾你的人是千阳院莫迦奈。」

    昴睁大双眼。

    「莫迦奈？真的吗？」

    「是真的。不是白衣天使而是雨衣天使呀。」

    「……为什么她要照顾我？」

    昴曾经被莫迦奈洗脑，不是直接面对面却也曾和她战斗过。莫迦奈应当没有理由要照顾昴。

    「宇美美大人，她好像也很着急的样子，请您快说您要说的话吧。」

    「好的。」

    狼吞虎咽吃光美味棒，高手重新面向昴。

    「边津乃花是个非常可怕的星灵。如果再次失控，连同伴都会全部没命。」

    「……嗯。」

    想起让D夜逃脱之后的情况，会出现这种说法也很正常。

    「祖母大人命令宇美美『边津乃花如果失控就要毫不留情地收拾掉』。可是宇美美要回去了，因为有够麻烦的&#9834;」

    不知道怎么回答才好，昴疑惑地侧着头。

    「宇美美大人乃是鸣神流柔术第十八代传授秘诀者，是无与伦比的『高手』。」

    笑咪咪的高手身边，御影恭敬地说。

    「不论对手是神还是恶魔还是星灵，不管是血液还是功课还是宗主薪资交代的命令，都只要宇美美大人的一句『有够麻烦』就能丢飞出去。」

    「……这样呀，真是厉害……」

    那应该不是「丢飞出去」，而是「丢下不管」才对吧。

    然而这个技能，在大量的排名者技能当中确实是人称「最好」的技能之一。

    具体的发动条件是：高手接触她有意要「丢飞出去」的对象。就只要这么做，便能无视所有的物理条件让「丢」这件事情成立。无关乎对方多么有力量或是多么有重量。因为高手是所谓的「非标准」。

    虽是这样无敌的高手，但她现在正无精打采地咬手指。

    「可是就这么回去的话，祖母大人一定会痛骂宇美美说『你只是去吃美味棒的吗！』……」

    「事实上，宇美美大人真的就只是来吃美味棒的。」

    「御影同学，这是蔬菜沙拉口味的～&#9834;」

    「喀、喀喀。」

    高手将美味棒硬塞进讲话辛辣的御影嘴里。

    「所以，昴你一定要好好地控制边津乃花。像是能称得上『不必收拾你就能了事』，『宇美美不必嫌麻烦』这样的情况是最好的&#9834;」

    昴也非常希望事情能像高手所言。

    ――必须有更坚强的内心以控制边津乃花。

    ――必须具备「拯救师父」这样的坚决意志。

    回神过来，高手和御影正专注地观察着昴的脸。

    「啊，我脸颊上又有字了吗？」

    「是呀，上面写着『坚决』、『意志』。」

    宇美美指着昴的脸颊。

    「说不定，那就是关键。」

    「咦？」

    「如果能够让内心冻结到卢涅乌的星咒不会浮现出来的程度，说不定就能控制住。」

    昴一边轻拍着自己的脸颊一边点头。

    倘若能完全冻结内心，真心话变成文字浮现出来的现象应当也会消失。或许这能当成是一种判断的标准。

    「宇美美大人，我们差不多该告辞了。必须向令祖母大人报告这次的事情。」

    高手微侧着头。

    「还没吃的美味棒要怎么带回去？」

    「那些用宅配送回去就可以了吧。」

    「咦――半路上宇美美想吃的话怎么办啦～？御影同学要负责吗～？」

    「宇美美大人，请不要用美味棒压在我的重要部位转来转去的。」

    吵吵闹闹到最后一刻，两个人总算离开。

    独自一人待着的教室非常安静，彷佛学校就只有自己在。昴的周围总是热闹的，不晓得多久没有这种感觉了。

    ……不对。

    到高一为止这样是稀松平常的。这种安静就是日常生活。

    上了二年级之后改变了，是因为有师父在。

    师父的周遭总是聚集了人，所以自己也得以和寂寞无缘。

    自己一个人原来是这么一回事。

    孤零零的。

    以前明明能够逞强地说「没关系」，但只要体会过温暖之后就回不去了。

    我已经，没有师父了。

    「……师父……」

    这时，有人在敲教室的门。

    「您醒了呀，边津乃花大人。」

    狼辉与莫迦奈站在入口处。

    两佃人来到昴的前面，在教室的地板跪下磕头。

    「呃，伯父，这是……」

    昴虽然不知所措，但两人维持着五体投地的姿势。

    狼辉低沉的声音充满穿透力：

    「天楼边津乃花大人，我们诚惶诚恐地面对您。我们父女发誓从现在开始将效忠于您。」

    ★

    「我想要让战斗从米卡霍希这个地方消失。为了小女莫迦奈。」

    代替跪拜着的女儿说话，狼辉的声音低低地回荡在教室内。

    「如同边津乃花大人所了解的，莫迦奈并非我的亲生女儿。她本来的名字是『白姬莫迦奈』。是一位曾经受到世人注意的罪人。」

    狼辉所说的莫迦奈的过去，昴也曾耳闻。

    白姬莫迦奈从小就是个讲话常惊吓周围成人的孩子。说中大人的烦恼或是看穿大人的真正想法，具备了就像是读心术的直觉和洞察力。

    亲生父母注意到了莫迦奈的能力，创立了宗教团体「汪洋公主」。

    莫迦奈听从双亲所言，以教祖的身分救赎烦恼人们的心灵。获得极高评价，组织迅速壮大。双亲变得富裕，得意忘形，并且称自己的女儿为「大人」。

    莫迦奈十岁，信徒的总数超过了五位数之时，双亲反目成仇，教团分成两派，为了争主导权出现激烈的斗争。

    「两派为了显示自己的力量，进行各种过度的活动。强迫式的传教或示威活动等等，和地方人士之间有了冲突，当然也就被世人视为『危险团体』而遭到迫害。陷入『为了对抗迫害，又走向更过度的危险行动』如此的恶性循环。不久，教团终于涉及糟糕的活动――随机恐怖攻击。关于那次的恐怖攻击，边津乃花大人应该也知道吧？

    不可能不知道。

    六年前发生在东京的自杀炸弹恐怖攻击案，是全国性的大新闻。带着炸弹的信徒们冲入国会议事堂、各省厅、各家媒体，造成了大量死伤。当时还是小学生的昴也都印象深刻。人们熟悉的建筑物被火焰包围的样子，人们交错的咆哮和惨叫，响彻四方的警笛声。

    「我看到了这个世界的地狱。」

    莫迎奈终于抬头。

    「于是，我闭上自己的双眼。希望可以不去看丑陋的斗争就能结束一切。虽说我只是个装饰品但我必须负起教团领导人该负的责任――但是现在的米卡霍希，情况就跟『汪洋公主』末期的时候一模一样。分裂接着斗争，再加上还要向外界出击等等。这样下去一定会走上同样的末路吧。」

    米卡霍希一分为二的斗争如果拖延下去，极有可能变成这两个人所说的情况。

    极星树的结界一旦停止，外面就会发现这里闹得这么大。米卡霍希成立的初期受到政府镇压的历史或许会重演。结城优会长那个人，应该会轻易就把镇压当成藉口发动战争吧。

    「我们父女至今为止的行动，都是为了和平。雷涅席库尔抢案还有沙良瑞贵女童化事件，都是为了摸透建构真正和平的下任星柱候补才引发的。」

    「然后，我们选定的人是――让边津乃花苏醒的您，舞波昴大人。」

    「你们突然跟我这么说，我也……」

    虽然知道两个人的苦衷，但昴依然存疑。

    「你们不是想让沙良瑞贵当星柱吗？」

    「她已经离开这里了。看样子是不想继续帮助我们。反正她终究就只是个战士而已，不是当星柱的料。」

    昴吓了一跳。

    「她该不会打算独自和三星会战斗吧？」

    「应该是吧。这样一来救出廉也同学的就是她一个人，一定会独占廉也同学的欢心的。」

    「……」

    瑞贵会有这么奸诈的念头吗？

    昴认识的瑞贵，是位彻底坚持公平战斗的排名者。不是堂堂正正的话，瑞贵会认为是别人让她，因而深感屈辱。瑞贵就是这种人。

    「瑞贵同学是拥有战斗必胜的信念的人。这种信念在爱情上应该也不会变吧？」

    昴觉得莫迦奈说得也有道理。但是……

    「我觉得，一定是弄错了。」

    昴果断地摇头。

    「我觉得她一定是因为看重师父，所以想做自己能做的事情罢了。」

    昴讨厌瑞贵。瑞贵是她在这个世界最讨厌，最痛恨，非得打倒不可的人。

    不过就只有瑞贵对廉也的心意，她怎么也无法怀疑。

    这是昴最一清二楚的。

    狼辉说道：

    「姑且不论她的想法，现在事情不是打倒D夜和结城优就能结束的。极星树的秘密如今曝光了，迟早会再出现企图将雷涅席库尔的力量用于外面世界的人。所以，我希望你成为星柱，我想要让边津乃花附身到极星树上。这么一来，应当就能藉着边淖乃花的冻气平息星辈的斗争心吧。我想，安罗大人就是这么希望的，所以才会研究边津乃花。」

    昴想起母亲的笔记。

    但是现在这个时候，有更优先该做的事。

    「我不晓得要怎么样才能带来和平。但是……」

    胸口涌现某种情感，昴闭口不语。

    想念师父。

    想和师父一起上课，一起吃中餐，一起玩，一起说话。认识才短短半年，自己还不完全了解师父。师父以前是怎样的小孩？以前住的城镇是怎样的地方？兴趣是什么？将来有什么梦想？还有好多好多想说的事。明明是这样的。

    「我不要……不要再失去重要的人了。我绝对不要再度尝到这种滋味。所以，我什么都愿意做。只要能救师父，我什么都愿意做。」

    「您一定可以救他的。」

    狼辉用力点头。

    「您现在的能力，D夜也好沙良瑞贵也好，一定都能打赢。这样一来就能救出连动同学，终结战斗的连锁。」

    「请您领导无力的我们，边津乃花大人。」

    父女再度深深鞠躬。

    ★

    午餐过后。

    集合留在学园的所有学生到会议室，发表真田鹰棋拟定的「夺回极星树战术」。

    实施时间是明天的早晨，上午五点。

    战术的重点，就是将昴送到柱殿地底下的极星树去。

    「一切端看舞波同学能否顺利控制边津乃花。」

    听到鹰棋这么说，昴生硬地点头。

    即使有决心与心理准备，但还没有自信。自己能再度召唤边津乃花，而且加以控制吗？

    「对了，奈奈奈跑哪儿去了？」

    昴询问孽缘难断的争吵朋友的下落。应当是所有学生都要集合，却从刚才开始就不见奈奈奈。

    「那个笨女生逃走了，因为有桐荫雾湖的协助。」

    旁边的飞子不屑地说。平常总是沉着冷静的她，这时一副不曾看过的难过表情。

    「逃走？到底是怎么回事？」

    「也许她打算用王牌了。」

    鹰棋的话语让昴大吃一惊。

    「难道她要召唤由基斯托罗？可是，可是，那么做不是会没命吗？」

    「我不知道她有没有做好那么远的心理准备。」

    鹰棋和平常的模样没有差别。和明显看得出来在生气的飞子不同，昴不知道他内心在想什么。

    「舞波同学，虽然和刚刚说过的矛盾，但请你不要有兢算牺牲自己也要救连动同学的想法。因为没有任何人要求你得做到那种地步。」

    往正在和其他学生交谈的狼辉那边看了一眼，鹰棋说道。

    「好、好的……」

    点头归点头，昴却心想自己可能也会做出同样的事。母亲大人和师父都不在世界，活下去也是无可奈何。没有活下去的价值。

    「不过，你还活着。」

    以为内心被看穿，昴吓了一跳。

    鹰棋笑着说：

    「就算是待在失去心爱之人的如冰世界，你也还是活着的、正在战斗的人。事实就是这么一回事。」

    昴无法马上回应。

    并不是对鹰棋的话语有所感动。

    鹰棋说的「如冰世界」一词，让昴灵光一现。

    操纵边津乃花的方法，说不定――

    「昴大人，可以打扰一下吗？」

    莫迦奈过来对昴说道。

    「我想安排一位护卫在您身边。请容我向您介绍。」

    「我不需要护卫。」

    「请您不要这么说。排名战并不是单纯在比力气大小的比赛。技能相克就吞败并不是罕见的事情。就算是边津乃花大人，也需要一个能够对应所有技能的护卫。」

    昴勉勉强强地点头。有部分原因是对所谓的「能够对应所有技能的护卫」产生了兴趣。

    「那么，那位排名者在哪里？」

    「嗯，她就在我身边。」

    昴轮流凝视了莫迦奈的左右。

    「……我没看到半个人呀？」

    「不对，她在我身边。」

    莫迦奈轻笑着说。但是不管怎么凝神细看，绕到莫迦奈的背后去看，昴还是没看见人。

    [不用在意啦！反正我本来就不引人注意，呵呵呵。]

    近在咫尺传来少女的声音，昴惊讶不已。

    还是没看到个影子。

    「该不会是透明人吧？」

    「不是。」

    莫迦奈再度轻轻地嗤嗤笑。

    「绘亚露同学，请你好好现身向昴大人打招呼吧。昴大人现在一头雾水呢。」

    [呵呵呵，好的。]

    传来「啪啪」ｄ　拍手声。

    昴回头一看，看见一名女学生。莲乱的头发，苍白的脸庞，戴着一副镜片厚到让人头晕的眼镜。虽然了无生气像是旧式的日本幽灵，但双脚踏踏实实地踩在地上。

    「你、你什么时候出现的？」

    「我出现很久了喔，呵呵。刚刚你和真田学长的对话我也都听到了。呵呵呵。」

    她说得没错。她给人的感觉并不是从哪里移动过来的，也就是说接近所谓的「错视画」。老妇人的画像根据看的角度不同也可能看起来是年轻女子，察觉到这一点后再去看就只看得到年轻女子，就是这样的感觉。因为她发出声音，昴才第一次发现「有女生在这里」。

    「你好，我是田中绘亚露。米卡霍希排名战第十名。呵呵。」

    昴发出「咦」的惊呼声。这名次不是比她的三十九名还要前面吗？

    「我研究过所有名次比我前面的排名者。不过，我们好像是第一次见面？」

    「没这回事喔。呵。我和昴同学是同班同学。呵呵。」

    「什么！」

    昴凝视绘亚露，对照记忆中的同班同学长相。但依然没有印象。

    「你不可能记得的。因为我不显眼。因为我是认真要微小化的。因为我是『空气』。不过，正因为如此我也拥有发现的技能喔。呵呵呵呵。」

    绘亚露指着自己的右耳。耳环是加工过的琥珀色三颗星星――雷涅席库尔正在发光。虽然有的人会因为体面或方便使用等目的，将雷涅席库尔改成戒指以外的饰品戴在身上，但耳环还满罕见的。

    「有种说法是『路边的小石头』对吧。放大这种薄弱的印象，让他人无法发觉我的存在，就是我的技能……话虽如此，『放大薄弱的印象』这种说法逻辑挺怪的对吧。呵呵呵呵。」

    「她很有趣吧？隐密的任务当然不在话下，我认为也十分适合担任暗中保护人的『护卫』。不论怎样的剌客她都可以对应。」

    「呵呵，这么夸奖我，我会不好意思呀。呵呵呵呵。」

    看起来和莫迦奈非常要好。

    「我呀，非常崇拜莫迦奈同学，呵。虽然老师和父母说的话我都不听，但莫迦奈同学说的我就会听喔。呵呵。」

    这引起了昴的兴趣。

    「你喜欢莫迦奈什么地方？」

    「这还用说吗？」

    绘亚露先前小小的声音愈来愈大。

    「因为呀，她找到了我。我意识到这个技能，也是在认识莫迦奈同学之后。呵呵。」

    「闭着眼睛的我，清楚地感受到绘亚露同学的存在。其他人为什么没发现她，我觉得非常不可思议。」

    昴凝望着浮现温暖微笑的莫迦奈。

    她曾经见过这宛如圣人般的纯真笑容，沾染憎恨与愤怒的样子。就在莫迦奈和瑞贵战斗的时候。难以想像是同一个人。那个时候那么混浊阴沉扭曲的脸，今天竟然能这样笑着，令人不敢置信。

    再度，变得摸不清了。

    摸不清千阳院莫迦奈这名少女。

    ★

    体育馆后方的树林，是连动廉也最喜欢的休息区。

    对昴而言，这里也是回忆中她要求廉也锻链她的地方。

    下午五点半。

    到了十月，这时间早已天色昏暗。带着微微寒意的风摇曳着昴的裙子。

    「我已经不知道什么是对的什么错的了，师父……」

    仰望着飘浮在西方天空上的卷积云，昴低声地说。

    在这里向师父学到了很多。

    对修练该有的决心，为了获胜的技术理论，最基本的何谓「强」。

    体育馆边的枯树树枝上，停了两只乌鸦。

    尽管偶尔出现想飞走的样子，最后还是停在树枝上观察昴的情况。昴心想是不是想吃饲料呢，同时以空虚的双眼仰望着黑色的羽毛。

    ……想起来了。

    记得是发生在戴上「养成腐海呼吸的面罩」没多久时的事。

    讨厌这种成效缓慢的修练的昴，逼廉也与其教这种呼吸法不如教打倒敌人的技术。然后廉也训诫她：

    「不可以。我如果教现在的你技术，你只会用于暴力而已。」

    「我不会用于暴力！我是为了排名战！」

    廉也叹了一口气。

    「那么，昴，你告诉我，为什么暴力是不该做的事。」

    「因为受害人很可怜。」

    「为什么可怜？举例来说输给认真比赛的人，和输给暴力的人有什么不一样？」

    昴答不出来。

    「那，是因为丢脸。使用暴力的人太难看了。」

    「是这样吗？使用暴力的人不是都觉得自己这样做很帅吗？既然如此，至少对那些人来说暴力就不是『不该做』的事吧。」

    昴气冲冲地抬头看着廉也的脸。

    「师父从刚才开始就在狡辩。刚刚师父说的，全部都是价值观的差异吧？拿这种东西出来说，什么还不都这样。」

    先是斥责她「不准叫我师父！」，然后廉也说道：

    「昴，不是这样的。我就算不用价值观差异这种说法，也可以否定暴力。」

    「怎么说？」

    「因为输给暴力的人，绝对不会认同对方。」

    廉也指着停在树枝上的乌鸦。

    「假如我使用暴力，逼你说『那只乌鸦是白的』，你会怎么样？就算你说了，你就会真心认为乌鸦是自的吗？」

    昴摇头。

    「没错。在我面前，你或许因为害怕挨揍而撒谎说『乌鸦是白的』。但是，在其他地方，你应该会说『乌鸦是黑漆漆的』吧？这样子就没意义了。这就是没能让对手由衷『认输』，不是吗？」

    昴歪着头。

    「可是，这样应该就够了吧？因为当场就让对方说出想听的话了。」

    「你太天真了。」

    「咦？」

    「我说你太天真了，你这个笨徒弟！」

    廉也大喊。不知道为什么，看起来很高兴。

    「太小了！这种器量太小了呀！你这个人，对那种小小的胜利就满足了吗？你不想赢过对手全部吗？你不想得到完全的胜利吗？这种程度的胜利都拿不到手的话，你终究不可能赢过那家伙。」

    昴的双眼熊熊燃烧起斗志。

    「那家伙指的是沙良瑞贵吗？」

    「除了她之外还有谁？她不是你的死对头吗？」

    廉也笑了。

    「我要教导你的『力量』，并不是逼迫对手说谎的暴力。而是会让对手由衷想要喊出『我认输了』的力量。为了这个目的才要教你腐海流。你能跟上吗？」

    昴从丹田施力出声：

    「当然可以！」

    说老实话。

    那个时候，昴对廉也所说的话连一半都无法理解。只是因为一心不愿输给沙良瑞贵才点头。

    在那之后时间流逝，克服了修练积累和大量战斗，昴得到了足以匹敌沙良瑞贵的力量。

    但是――到现在她还是不懂那丝话的意思。

    「唉，这全部都是我跟我师父现学现卖的啦。」

    廉也吐了吐舌头傻笑的样子，如今也烙印在昴的脑海中。

    沙良瑞贵应当明白吧。

    明白什么是让对手由衷想要喊出「我认输了」的力量。

    ★

    差不多该回校舍之时，口袋里的手机响了。

    莫迦奈打来的。

    「边津乃花大人吗？请您马上到二年一班的教室来。」

    说起话来总是稳重的莫迦奈，声音难得出现慌张。

    「您平常很宝贝的那个布偶――」

    ★

    二年一班。

    昴平常上课的教室――有时会偷偷看躲在教科书后面打瞌睡的师父的侧脸的地方，一片凄惨。

    「这真的，太可怕了……」

    绘亚露在一旁的叹息，也没传进昴的耳里。

    玻璃窗无一幸免全破了。

    本来排好的课桌椅乱七八糟，分不出来哪个是谁的。桌面出现裂痕已经不能再使用。

    天秤座瓤的小飞来了四个人，除了现场L证还兼收拾善后。

    「果然是三星会干的好事吧？」

    「可是，其他教室并没有严重的损害呀！」

    「究竟是为了什么只锁定这间教室？」

    「舞波学姊，这个……」

    小飞战战兢兢地递出来的那个东西，昴用发抖的双手接下。

    亚那黎的布偶。

    然而已经不留原形，撕裂得破破烂烂。看得出来是亚那黎的，就只有勉强还靠着线垂吊着的喙子。

    廉也送这个给昴当时的对话，重现在脑海中。

    「师父，你看这个，喙子有点歪。」

    「怎么可能！这不是歪掉啦……奇怪？还真的歪歪的。可恶，是我缝得不够仔细吗？抱歉。我带回去重新缝过，明天再给你。」

    「没关系……这样子，就好了。」

    「三星会下手也是这么狠。」

    应当就在旁边的莫迦奈，声音远远的。

    「这一走是意图对昴大人造成精神上的伤害吧。因为舞者的精神状态会大大左右星降的成败。」

    昴声音颤抖地说：

    「非得要连这种事都做吗？为了要赢？只要能赢做什么都好？意思是只要能硬逼别人说『乌鸦是白的』，就算是胜利了吗？」

    「结城会长那个人，应当就是这么想的吧。」

    「……这样呀。」

    昴轻轻地吸了一口气，然后点头。

    「那么，我也要那么做。」

    就在这个时候。

    又尖锐又清澈的「叽――」的声音，回荡在昴的心中。

    周围的人没有半个人注意到，只有昴听得见的声音。

    那是，内心已经冻结的声音。

    「昴、昴同学？你怎么了？」

    绘亚露的声音充满害怕。

    因为昴手里的亚那黎布偶变成冰块然后粉碎了。

    「您的头发愈来愈白了。」

    莫迦奈的声音也满是惊讶。

    昴看着自己绑成两束马尾的头发，逐渐变成宛如新雪的白色。

    「莫迦奈，我问你。现在，我的脸颊上有出现什么吗？」

    「没有。什么都没有出现。」

    「这样呀。很好。」

    昴笑了。

    明明心愿这么强烈，这么强烈，这么强烈，脸颊却没浮现文字。

    ――让世界全都冻结的心愿。

第五卷 中场休息

    十月四日。

    沙良瑞贵准备行动，七曜奈奈奈逃脱，舞波昴下定决心的这一篇，结城优正待在御神星柱殿的地底下。地底下这里除了极星树耸立的「大洞窟」之外，还存在着无数的空间。大的几乎有体育馆那么宽敞，也有岩石裸露出来的地方或是清澈的地底湖泊。

    优现在走过的地方，就是那些空间之中极为异类的「花园」。

    发出青白色磷光的花，一望无际。

    「除了极星树，竟然还有这样的地方……」

    走在优身边的香山依胍藏不住惊讶。

    宛如在夜空铺满星星一般，地面闪闪发亮，让人陷入一种正在走过银河的错觉之中。阳光照不到的地底下竟然能看到这么完美的花园。

    「这些花，也是依靠星柱献上的星之力成长的吗？」

    「有点不一样。」

    一边踢散觉得碍事的花朵，优一边往花园的中心走去。

    「这些花不是依靠星柱，而是依靠『五人亚里亚』的星之力在绽放的――也就是说，是啜饮死人血才得以绽放的被诅咒之花。」

    「死人？」

    依氩唤獾赝上看。五人亚里亚不是星灵的名字吗？

    「战斗是分生死的东西，而且米卡霍希的历史就是战斗的历史，也就是说并不是什么美丽的东西。」

    面对让人想像不到是属于这个世界的美丽花园面前，优这么说道。

    走了一会儿后，看见四个并排的琥珀色梯形石。

    「那个是『星归台』吗？」

    优维持面向前方的姿势，简短地回了声「嗯」。

    所谓的「星归台」，在外面的世界称之为「坟墓」。由于米卡霍希的人们认为死者的灵魂会回归到星海，所以有了这样的名字。

    尽管如此，琥珀色的星归台很罕儿。

    琥珀，是雷涅席库尔的颜色。

    「你看，睡美人公主的尊容。」

    星归台前面，彷佛是被美丽花朵覆盖，娟娟――不对，是「阴月的D夜」正在沉睡。全身笼罩在花的磷光中的模样，让人联想到茧中的天使。

    虽然如果是从敌人的角度来看，大概只觉得是恶魔的蠢动吧。

    「战斗中失去的星之力就像这样储存给她……很好，看样子，明天早上应该就会满了，到时她应该会醒过来。」

    「在那之前理事长派打过来怎么办？」

    「我们必须守住才行。因此才精心安排了各种诡计。」

    依氲阃贰Ｎ曳降牟颊笫分完美。就算是火俱津姬或边津乃花打来，也不可能抵达极星树。

    「优老师，我可以请教个问题吗？」

    「什么问题？」

    「这些归星台为什么有缺角？」

    靠近一看，四座归星台到处都可见缺角。并不是自然的，看得出来人为削去的痕迹。

    「问这问题，说不定你会幻灭。」

    「不可能。我才不会对老师幻灭。」

    优苦笑着摇头。

    「我不是这个意思。我是说，你可能会对米卡霍希幻灭。」

    「这是……什么意思？」

    优轻轻拍了拍一脸诧异的依氲谋场

    「沉眠在这些星归台底下的是『五人亚里亚』。」

    「所谓的五人亚里亚不是星灵的名字吗？这位D夜应该也是成员吧？」

    「没错。表面上他们是『创造雷涅席库尔的组织』。真实的身分则是『具备人格的星灵』。这些事情只有教团高层的人知道。但是，为什么会存在具备人格的星灵？他们又是如何创造出雷涅席库尔的？知道这些的人除了我之外，就只有千阳院狼辉、舞波老爷、乾老太太、鸣神家的死老太婆，还有历任星柱。」

    依虢粽诺匮氏峦僖骸

    只有米卡霍希重要人物中的重要人物才知道的真相，到底是什么？

    这时依胱⒁獾搅艘患事。

    「归星台只有四座，却说是『五人』亚里亚？」

    「你还真敏锐。」

    优笑了。

    「我就回答你一开始的问题吧。我们拿的雷涅席库尔，就是从这些琥珀色的归星台上面削下来做成的。」

    「雷涅席库尔是这样来的吗？」

    依胪着在自己手指上发光，三颗星星形状的戒指。

    「现在我只能说到这里。因为不能惹得这位不痛快。」

    优双膝跪地，轻抚安睡中的D夜的头发。

    优如此温柔的神情，连交情深厚的依攵寄训靡患。

    「我们在米卡霍希逐渐繁荣起来的背后藏有各式各样的黑暗。这次的叛乱虽然是我为了自己而闹出的事，但――同时也是我的赎罪。」

    「赎罪？为何赎罪？」

    「为了过去。」

    优站了起来。

    「即使如此你还是要跟随我吗？依搿！

    「当然要。」

    依肓⒖袒卮稹

    优的野心和米卡霍希的黑暗有关，她早就隐约察觉。

    毫无迷惘。

    就算优前进的地方有恶鬼有地狱，她还是只能跟随。

    「依耄你的表情别这么恐怖。」

    望着她，优笑着说。

    「哪里的话。再没有像我一样的『温柔女子』了。」

    依胍部绯鼋挪剑跟在开始往前走的优的后方。

    只有一次，回头看归星台。

    D夜安睡在发光的花朵簇拥中，宛如童话故事的光景。

    依虢隐藏美丽外表背后的黑暗，和自己的业障重叠在一起。

    她笑了。

第五卷 瑞贵之章 3

    进攻柱殿之时，沙良瑞贵命令红巨星成员的只有一句话：

    「给我大闹吧。」

    他们本来就是一群鲁莽的流氓。与其进行困难的战略，让他们自由自在大闹还好得多。

    十月五日。太阳还没完全升起的早晨――

    瑞贵带着五十名成员，从西侧的礼拜场攻入柱殿。

    柱殿内满满的警卫并没有阻碍他们。

    警卫们不是三星会，而是教团保安局的人。看样子不打算选边站，看到瑞贵他们也装作没看见。

    一面斜眼看像棍子一样站得直挺挺的警卫，机津锐一面说道：

    「感觉好不尽兴。我还以为他们会反抗。」

    寿鲔回答：

    「因为礼拜场本来就是二十四小时开放的呀。我老爸那个人，每次去进货之前都一定会过来参拜．」

    寿鲔的老家是米卡霍希有名的寿司老店。

    不幸的是这位老店的独生女爱上回转寿司，沉迷在研究奇怪的寿司材料之中。和父亲目前断绝父女关系，因此寄居在红巨星。

    即使进入本殿，仍旧毫无阻碍。由于星柱不在这里所以也没有侍女或近卫兵。美罗目前留守在秘密基地。

    瑞贵上次来这里是六月的时候。

    当时以火俱津姬派首领的身分杀进来。

    尽管带来的人不同，但今天也是杀进来。

    「我好像老是在杀进杀出的。」

    「让人想像不到是高中女生呢。」

    「这样很好呀，很有大姊头的味道。」

    走过铺着红地毯的走廊，来到星柱办公的「星央之间」。

    根据美罗所言，这里应该有个通往地底下的入口。虽然还有其他的入口，美罗说从这里去极星树的距离是最短的。

    「欢迎光临，您来得可真早。」

    迎接瑞贵等人的是藤原御影。

    高手――鸣神宇美美正坐在星柱的豪华座椅上大啖美味棒。

    「你们怎么会在这里？狼辉唆使的？」

    「呜神家不会介入这次的战斗。现在这个时候不会。」

    罩坦说法是在拐弯抹角吧？你这让人不爽的混帐！」

    即使面对锐的威吓也是无动于衷，御影冷冷地说：

    「我们是所谓的『停止者』。如果没有出现星灵的力量失控危害到星辈的情况，那么我们的工作就是在这里待命。你们爱跟三星会还是理事长派战斗就去吧。」

    「意思是我们要干的话，就随我们的意思罗?」

    瑞贵摆出不痛快的表情。实在无法喜欢这种就是要袖手旁观的人。

    「高手，你的看法也一样吗？」

    「宇美美觉得很麻烦并不想战斗&#9834;所以请瑞贵好好收拾干净&#9834;」

    高手挥了挥小巧的手。

    「不用你说我也会这么做。」

    打开深处的门，有座延伸到地底下的阶梯。

    没有电梯之类的。似乎是初代星柱定的规矩，去参拜极星树的时候必须靠自己的双脚前去。

    「我们走吧！」

    瑞贵冲下阶梯，众多脚步声跟随在后。

    走了一会儿后，阶梯突然变宽了。混凝土的内墙变成粗糙的岩石，空气凉飕飕的。彷佛进到了洞窟。

    再往下走，来到了有如大厅的空间。

    墙上挂着燃烧的火把，看得出来四个角落有通往其他通道的人口。

    「看样子这里要四选一了。」

    「大姊头来选吧。我们只负责跟随。」

    据美罗所言，不管哪个入口都能到达极星树。路径最短的是左边角落的入口，但那里有可能因此设下了陷阱。

    「别烦恼，你不必选了。」

    入口之一传来人声，出现一个上半身赤裸的男人。包裹着厚实肌肉的肌肤上，刻划着无数个带着裂痕的爱心的刺青。

    三星会会长，结城优。

    「非常感谢您亲自出面。」

    瑞贵讽刺地说道，优露出有如淘气孩子的笑容。

    「我才要谢谢你，我的后进们承蒙你照顾了。」

    「后进？」

    「我以前是红巨星的成员。大概是十年前吧，现在都没我认得的人了。」

    「我认识你。」

    锐往前走。

    「听说你还在红巨星的时候很会闹事呢，第十任老大。但是你输给当时排名第一的人，被『星之令』逼得退出红巨星。」

    「哦……」

    优露出满意的微笑，摸着下颚因没有刮除而长出的胡子。

    「你这小子，知道得还挺多的嘛。」

    「因为这事情在我们之间很有名。至于你打不赢的对手，就是现任星柱――」

    锐的脸吃了一记拳头。

    「美罗妹妹你这个混帐――！」

    锐的脸上留着拳头的痕迹被打飞出去，重重打进岩石表面后动弹不得。

    这是优的技能「伤心拳」。

    藉着碰触剌在身上的爱心刺青强化拳头的方量。爱心代表优至今为止经验过的失恋次数，爱心的大小和失恋的打击成比例，碰触大爱心的话，拳头的威力就会提升。

    只不过这有制约。

    「呜呜，我想起来了。我想起最痛苦的失恋了！混帐――！」

    碰触到爱心的同时，就会自动想起失恋当时的痛苦。

    「你们别出手。」

    瑞贵对因为锐被打倒而情绪激动的成员说道。

    「看样子这家伙的目的应该是我。你们退下。」

    寿鲔说了声一好」，轻轻地挥挥手，使劲背起昏倒的锐退到墙边。

    用手臂擦拭还在满出来的泪水，优笑着说：

    「我好高兴，你能明白我。」

    瑞贵也笑了。

    「再过几分钟后你就会后悔了，后侮三星会没有全员出动来打爆我。」

    「不可能，因为我会赢你。」

    「错了，赢的人是我。」

    「是我。」

    「是我。」

    这个时候完全是一触印发。

    风从另一座阶梯吹进来，不是瑞贵他们走下来的那座。

    让人差点冻僵的冷风。

    ――果然来了吗？

    瑞贵看了一眼走下来的那名少女。

    舞波昴。

    不，已经是天楼的边津乃花了吧。

    身穿母亲传下来的白色和服。

    头发也变成纯白色的，眼眸变红，如冰般面无表情，

    「不要再战斗了。」

    昴的声音毫无疑问已经是完全缺少了所谓的感情。

    「任何人都没有再战斗的必要了。不战斗的话就什么都不会失去。谁也抢不走，不会被抢走。这样为什么不行？」

    「看样子她已经彻底被边津乃花取代了。」

    优嘲笑地说，但立刻有人反驳：

    「不是这样喔，结城会长。昴大人早就是边津乃花大人本尊了。」

    千阳院狼辉和莫迦奈一起走了下来。

    后面跟着天秤座α的成员，还有十几名排名者。

    优露出笑容，说道：

    「感觉像是大家齐聚一堂呢。不错，场子愈来愈热了！」

    弹了一下手指，右边的入口马上有三星会的人员蜂拥而至。

    空间的峦度一口气升高。红巨星、理事长派，还有三星会，加起来应有一百人以上吧。多到无法保持适当距离的人数挤满了地底下的空间。

    「狼辉先生，你是打算就这样阔气地打团体战吗？」

    「很遗憾，我急着赶路。」

    「你――想让边津乃花附身到极星树上？」

    优似乎察觉了狼辉的企图。

    狼辉毫不慌乱。

    「正是如此。我要藉着边津乃花大人的庇佑，让根植于这块土地的战乱历史画上句点。」

    「你脑袋清醒吗？你以为那种做法就能压制住我们的斗争心吗？」

    「我非常清醒。你是真的想向国家发动战争吗？」

    「是呀，我是这么打算的。」

    「开玩笑也别过头了，结城会长。」

    莫迦奈插嘴说道。总是带着微笑的脸这时有着锐利的严厉。

    「你想做的事情只不过是恐怖主义。为了安慰那些死去的『汪洋公主』的信徒，还有被他们引起的恐怖攻击牵连的人们的在天之灵，我一定要根除斗争。」

    「你的意思是想在米卡霍希这个地方了结自己的过往吗？这不也是过分的行为吗？对吧，真田。」

    优询问的人是鹰棋。

    「你为什么会和理事长站在同一边？难不成排名高达第三名的你要跟我说你『讨厌战斗』吗？」

    所有人的视线都集中到鹰棋身上。

    鹰棋打开平常爱用、有象征太阳的红圆形图案的扇子。

    「这问题答案很简单呀，结城会长。因为这场战斗理事长派将会赢得胜利。」

    「哦……？」

    「我只打会赢的战斗。盲目跟随情势有利的一方，这就是我的信念。」

    瑞贵感觉到鹰棋的发言变成宁静的涟漪在室内扩散开来。

    理事长派的人彷佛得到元气，露出自豪的神情。

    一一一星会的人则像是受了伤，睑上混杂着愤怒与不安。

    「哈哈哈，这可伤脑筋了呀！我们会输掉吗？」

    彷佛是要扫除现场的气氛，优大声地笑起来。

    「听到连接下来几百步棋都能抢先看穿的常胜职业棋士大人这么断定，我哪能比得上呀。我输了我输了。输了！输了吗！可恶！」

    双手掩面，做出夸张的哭泣举动。

    上半身裸露的刺青男子哭得像是小孩的模样十分诡异，所有人都目瞪口呆。

    「没办法，没办法了。那就――把将棋盘整个翻过来吧！」

    任谁都难以立刻猜想到优说这句话是什么意思。

    甚至连身经百战的瑞贵都僵硬了好几秒。但毛骨悚然的寒意从脚底爬上来，流窜过脊椎通知大脑有危险。

    「大家快跳！」

    瑞贵的声音几乎没有传到任何人耳里。

    整个空间晃动，然后传出爆炸声。盖住了瑞贵的声音。

    地面突然隆起，出现龟裂。

    过度的摇晃让大部分的人站不起来，直接掉进裂缝中。

    瑞贵藉着一拳打进天花板让自己吊着的粗鲁动作逃过一劫，但这也只是一瞬间的事。因为连天花板和墙壁都出现裂痕，这个空间全部都开始崩塌了。

    「唉，这样子……我认输了。」

    一边被飞子抱着退避，鹰棋一边用阖起的扇子敲自己的头。

    「我早就想到应该会有什么陷阱，却没料到这一步。不愧是当了三星会会长的人，战斗的资历跟我们不一样。」

    没想到竟然使出等对手找了一群人助阵后再全部炸光这一招。人不可能以对手失去理智为前提拟定战术，也无法看穿失去理智的对手在想什么。

    两方阵营都陷入大混乱，人们蜂拥向通道和阶梯。能够平安逃脱的人很少，几乎都和岩石一同坠落。

    还以为优有什么方法能让自己得救，但是――

    「我在地狱深渊等你们喔。」

    他留下这么一句话，嚣张地抱着胳臂就这样掉下去了。看样子他本来就毫无想法。

    一旁坠落的三星会排名者大叫：

    「会长您太过分了！我没听您说过会这样！」

    「抱歉，我没提过这回事。我都一起掉下来了你就原谅我吧！」

    头下脚上坠落的同时，优双手合十。面对他道歉的排名者不发一语，只是浮现无可奈何的表情。瑞贵心想这也是一种品德吧。

    瑞贵不是优的部下。

    一起掉下去可不是茌闹着玩的。岂有此理。

    「赌上沙良瑞贵之名我下令。气炎呀，加速吧！在我的全身奔驰，踏破三千大千世界吧！」

    刻划高速移动的暗示，在逐渐落下的岩石与岩石之间跳跃移动往上走。头顶上约十公尺的地方看得到入口，只要到得了那里就好。

    一边移动，瑞贵一边确认其他人是否平安。

    最有办法的，果然是天秤座α。在即将爆炸之前跳到峭壁上，反应慢的人还有其他队员都抓住了垂下来的绳索，应当平安无事。鹰棋的雷涅席库尔正在发光，将力量灌注队员们以提升运动能力。

    红巨星的成员们好像几乎都掉下去了。不过，他们是一群信念顽强的无赖，瑞贵相信他们不会这么轻易就没命的。

    看不到千阳院父女的身影。不晓得是最快跳到入口得救了，还是掉下去了。虽然他们应该不是因此就会下场的家伙，但下落不明总是感觉不舒服。

    舞波昴则已用出乎意料的方法避开灾难。

    冻结逐渐崩塌的岩石碎片，将其连结在一起再垂降到峭壁上。竟然在这短短几天内就能自由操纵边津乃花的冻气。

    瑞贵到南侧，昴抵达北侧的入口，几乎是同时。

    两个人沉默地凝视对方，但随即开始往入口深处奔跑。

    两个人共通的目的是救廉也出来。虽然走同一条路就好，但瑞贵也好昴也好都不愿这么做。

    目的地相同。

    在那里相会时，究竟会发生什么事。

    瑞贵本人，现在也不知道。

第五卷 奈奈奈之章2

    十月五日黎明。

    奈奈奈与雾湖前往的地方，是位于御神星柱殿旁边的教团本部。

    名称是「星岚会馆」。和充满历史感的柱殿完全相反，是栋摩登的高楼大厦。父亲担任本会议议长，对奈奈奈而言是个熟悉的地方。

    「可是，为什么要来这里？我们不是要杀进柱殿吗？」

    「别问了，安静跟我走就是了。」

    带着起疑的雾湖，奈奈奈绕到后面的夜间入口。

    对安全系统亮出卡片一刷，「哔」的一声后门开了。

    雾湖大吃一惊。

    「你怎么会有这种东西？」

    「我爸爸在我生日那天跟我说『要是想我，随时都能来找我！』，那时送给我的。虽然我没用过啦。」

    「用生日礼物非法入侵，七曜伯父也会无法安心上路吧。」

    「我爸爸还没死啦！是说，我这么做也是为了救他。」

    从狭长的通道进到黑暗的大厅后，看见管理室亮着灯。藏身到观叶植物后方暗中观察里面的情况，看见正在打瞌睡的警卫。

    「米卡霍希这么重要的时刻，这位大哥还真是悠哉呀。」

    「他是当局者迷。以为柱殿是这次纠纷的中心，所以旁边的本部就警备不足了。」

    谨慎地不发出脚步声往前走，两个人朝着位于大楼南端的机械室去。

    再次拿出父亲送的礼物，门一开，机械式放出来的热气充满室内。马达和风扇的轰鸣声非常吵杂。

    「我记得，应该是这个没错。」

    拿起位于房间尽头的人孔盖，里面涌出潮湿的气味。

    「我们要下去。这里应当可以通到柱殿的地底下。」

    雾湖愣住了。

    「难道这也是爸爸的礼物？」

    「答错了。这是我在搜查某个案子的过程中偶然知道的捷径。天秤座α当中就只有我知道。」

    奈奈奈与雾湖弄得满手铁锈，沿着铁梯慢慢往下爬。

    「柱殿的地底下，一定有很多这样的秘密通道吧。」

    彷佛是自言自语，雾湖说道。

    「或许以前也发生过像这次叛乱的事情。雷涅席库尔的力量很容易就能改变人。」

    爬了好一会儿没完没了的梯子，两个人终于能够踏上地面。

    细长的地底通道往柱殿的方向延伸而去。天花板上的电灯隔好几公尺才有一个，但光线微弱靠不住。

    「如果你觉得难以回答，不回答也没关系……」

    走着走着，奈奈奈询问雾湖。

    「小雾，你现在有喜欢的人吗？」

    「怎么没头没脑地问这个？」

    「没有啦，我没有什么特别的意思。」

    雾湖叹气。

    「没有。我也还没谈过初恋。虽然我很想谈一次恋爱看看，但是我家人那个样子……」

    「哦……」

    简单来说就是「因为担心哥哥所以哪谈得上恋爱呢」这个意思吧。

    「小雾，你不会是恋兄――」

    「拜托你去死。」

    奈奈奈话还没没说完，就被人拜托去死。

    「说起来奈奈奈你才是咧，你喜欢连动廉也吗？」

    「……你说啥？」

    因为早就预测到这个反击，奈奈奈可以装出平静的样子。

    「与其说是喜欢，不如说是觉得他是亲近的朋友当中的一个吧。虽然大家常说男女之间没有真正的友情，但我认为只要彼此是稳重成熟的大人就可以当朋友。尤其连动同学是个在工作方面给我许多帮助的朋友，以后我也想继续和他当好朋友。」

    「那么，他被沙良瑞贵抢走也无妨罗？」

    「那不是很好吗？当那种战斗狂的女朋友一定很累吧。」

    「他被昴抢走也无妨罗？」

    「那不是～～～很好～～～吗？他们是师徒嘛，连动同学是黏着那讨厌的马桶昴的眼睛鼻子脸颊的小鬼头，要当他的保母应该是苦差事吧，不过每个人的喜好本来就不同对吧？」

    专注精神，尽可能地让内心空空的，只有嘴巴在动。

    多想就输了。多想就输了。

    别去想廉也和瑞贵一边偷偷牵手一边听课的事。

    别去想廉也开心吃着昴亲手做的便当的事。昴你脸上沾到饭粒了喔，咦真的吗讨厌啦师父帮我弄掉啦，真拿你没办法呀我嘴巴张开来就什么都吃喔，你的脸颊看起来好好吃喔――

    「啊啊啊啊啊啊抱歉我说谎我说谎我说谎我说谎了不可能不可能绝对不可能那种事情不可能发生应该说我不会容许那种事情发生啊啊啊！」

    「小、小声一点。」

    「算我求你，你快住手吧！是说那全部都是我想做的事情呀！炫耀给其他女生看那种事情的话我只能转学了！一定要搬家！每次上H都意志消沉是多大的苦差事呀我讨厌啊啊啊啊！」

    「我叫你小声一点！」

    雾湖不客气地说。

    「有人来了。愈来愈靠近。」

    「咦？」

    奈奈奈慌张地竖起耳朵，却没听见任何动静。

    「对方也发现我们了。快做好准备。」

    拿出装有金平糖的小布包，雾湖露出紧张的表情。

    奈奈奈也想拔出军刀，但是想起刀已经断了，结果只能握紧拳头。

    ――是真的。气息逐渐接近。

    但没听到脚步声也没其他动静。如果是身体能力如此优秀的对手，说不定是个劲敌。

    微暗的灯光映照出人影。

    尽管看得出是个身穿西装的男子，却因为背光看不清楚长相。

    「……有大人的味道。」

    男子咕哝。

    「我还以为会有早熟的女童来找大叹无聊的我，结果竟然是两个老太婆。死期终于到了吗？这是我的死期吗？就算只有一次也好，死之前我好想跳进幼稚园的游泳池，一边痛快唱着『小魔女嘉年华！！』一边喝光从女童泳装中流过的圣水。你懂吗？」

    奈奈奈和雾湖不由得彼此互看。

    ――变态！

    男子走近到看得见脸的距离。

    「萝莉力十二和八呀……真是垃圾。快滚吧。给我从卵子重新来过！」

    绅士左耳戴着奇形怪状的机械，就像是戴了只有单边的太阳眼镜。

    奈奈奈认识这名男子。

    排名战中见过的长相，通缉犯的照片也有他，不可能忘记。

    「天秤座α一直在找你却找不到，你竟然藏匿在这种没人会来的地底下。」

    前米卡霍希排名战第十二名，萝莉控。

    从这名字来看已经是犯罪者的「绅士」了。

    「既然你问我为什么，那我就干脆地让你逮捕吧。不过法官、律师和检察官都要给我小学生。就是那个呀，儿童职业体验乐园的感觉，就宣称是所谓社会学习的一环去安排吧。应该是种双赢的关系。」

    「这样只有你赢吧……」

    干劲十足要在法庭上加深罪恶。

    「说起来，我并不是来逮捕你的。」

    「嗯？那么天秤座的搜查官干么跑到这种地方来？」

    绅士不可思议地盯着奈奈奈。

    靠近一看，绅士一副精疲力尽的模样。脸颊凹陷胡子没剃，西装也是到处脏污，散发出逃亡者的悲哀感。

    「奈奈奈，我们走吧，别管他了……」

    雾湖跺在奈奈奈背后，频频催促。抓住奈奈奈裙子的手指在发抖。不论碰到什么事都不为所动的雾湖，难得出现这样子。

    然而奈奈奈想要再多从绅士探听出一点资讯。

    「你知道上面出事了吗？」

    「我哪晓得。这里手机又收不到讯号。出什么事了？米卡霍希学园和国小合并了？是的话我想要马上复学。」

    奈奈奈这般那般地说明前因后果。

    「原来如此。有个别着三星会徽章的男人跑到这里来物色人才，原来是因为这样呀。」

    「物色人才？」

    「你不知道吗？人们称这里的地底下为『废星之巢』。这里是从外面的世界被赶到这里来，和米卡霍希相关的人的巢穴。不过，我记得是这几年才变成这样的。」

    第一次听到。

    确实是个适合犯罪者躲藏的地方。

    「所以，你的意思是在这次叛乱之前，三星会就曾来找你？」

    「嗯。有个嚣张得要命的男人，说什么『我给你钱！』，然后塞给我一千万日圆。大概是认为金钱可以买到男人的自尊吧，真是可悲。所以我跟他说『你还是回到精子去，从性别重新来过吧！』。」

    无视最后一句话，奈奈奈说：

    「难怪三星会有那么多战力。原来是这样子找人过去。」

    「大概有二十个人被那个男人挖走了吧。连那么厉害的舞波刀都跟着去让我挺吃惊的。」

    「这件事情请你说详细一点。」

    推开奈奈奈，雾湖走到前面说道。

    她的眼神变了，让人想像不到刚刚她对绅士倒胃口得很。

    绅士不耐烦地看着雾湖。

    「什么叫详细一点？」

    「你是说舞波刀被金钱收买投靠三星会吗？」

    「虽说落魄了，但他可是原来排名第三的人。应该收了一亿日圆吧。」

    「那个男人到底要丑上加丑到什么地步才甘愿？」

    雾湖的肩膀在颤抖。只要看她僵硬的侧面就知道这次不是出于恐惧。

    「可是，从他的苦衷来说应该是无可奈何的吧。在米卡霍希强度是绝对的标准，不过其他地方则是有钱能使鬼推磨。」

    「这话……什么意思？」

    「顺带一提我的标准是女性的年龄。」

    「我没问你这个。」

    雾湖抓住绅士的领带，用几乎要把人拽倒的力道将他拉到眼前。

    「好、好难受！死老太婆你在斡么啦！放开我死老太婆！」

    「你告诉我。舞波刀的苦衷是什么？快说！」

    奈奈奈用双手架住激动的雾湖往后拉。绅士整张脸涨红咳个没完。

    「小雾你冷静点！你要是宰了他，本来问得出来的东西也问不出来了。」

    「真是够了。就是这样我才讨厌出生后超过十年的女性，行为举止太野蛮了。」

    雾湖激烈喘气，依然狠狠瞪着绅士。

    「让我请教一下，你是舞波刀的谁？」

    「我是他『以前』的妹妹。」

    随即绅士一睑恍然大悟。

    「你是走妹妹路线的呀。」

    「废话少说，快点告诉我舞波刀的苦衷。」

    雾湖的眼角正在微微抽搐。

    「你都说成这样了我也不是不能告诉你。不过不能是免费的，我要你付出同等的代价。」

    「你要我做什么？」

    绅士开始OO@@地摸索西装的隐藏口袋。

    拿出一件折得整整齐齐的深蓝色学校规格泳衣。

    「我就猜想到会有这么一天，所以随身携带。」

    「你是猜想到有怎样的一天呀……」

    奈奈奈很严肃地犹豫，是否应该马上逮捕这个人。

    「来吧，穿上这件泳衣吧。根据我的预测，穿上去以后你的萝莉力应当会上升到五百。」

    雾湖看着绅士递过来的泳衣全身僵硬。

    不久后露出想不开的表情。

    「我穿就是了。」

    「你、你不必硬撑呀。」

    「或许能得到跟那个男人有关的线索。」

    雾湖拿着泳衣消失在转角的另一边。

    先是脱衣服的摩擦声，接着传来「真想死」，「太小了」，「真想死」，「不对我宁可杀掉他」，「我一定要宰了他」之类的危险咕哝。

    「……我穿好了。」

    踩着内八的脚步摇摇晃晃，脸部因为屈辱而痉挛的雾湖现身。

    尽管因为体型纤细而勉强遮住了重要部位，但长度毕竟无计可施。就是一副「快要撑破」的样子。深蓝色布料紧紧裹着洁白肌肤的模样，散发出一种悖德的淫荡感。

    「哇哦――――――――！萝莉力一万！这家伙能够自由操纵萝莉力啊啊啊啊啊啊！」

    绅士的呐喊回荡在地下道内。

    同时他的雷涅席库尔大放光芒，雾湖的身体眼看着逐渐缩小。他发动了技能「最爱女童」。奈奈奈也是第一次亲眼得见。

    最后雾湖变成大概是小一的女童。泳衣的尺寸也变得正好。

    绅士拿出数位相机，开始在雾湖周围跳来跳去狂拍照。

    「不准你盯着我看，变态。」

    「哦！再多一点，再多骂我一点！」

    「人家叫你住手啦！我要跟我哥说！」

    「哇哇！人家！我听到你说的『人家』了――！多说点，多说点啊啊啊――！」

    即使对激动的绅士害怕到眼眶泛泪，但女童雾湖还是刚强地回嘴：

    「我哥哥很厉害！先前的剑道大赛他拿到第一名！像你这种变态一定会被他痛殴！」

    「最爱女童」不仅对对象的身体有效，连精神年龄与记忆都会回到孩提时代。

    奈奈奈知道雾湖小时候有多么仰慕兄长，多么看重兄长。

    ……藉着这种变态技能，没想到竟然厘清了严肃的事实。

    就在此时。

    「你们在这里做什么？」

    低沉的声音让奈奈奈回头，看见的是站在不远处的舞波刀。

    男性和服便装虽然没变，但剪去了长发。没有戴雷涅席库尔。根据社群网站看过的资讯，似乎是把雷涅席库尔献给娟娟了。

    本人居然出现了，让奈奈奈目瞪口呆。

    女童雾湖也是同样反应。嘴巴张得大大的，动也不动。看到雾湖这模样，绅士欣喜若狂地喊着「哇哦！悬壅垂啊――！这也是一种阴阳人哇哦哦哦哦哦――！」，同时大拍特拍。

    这先别管。

    「舞波学长，你怎么会在这里？」

    「我只是来先前的住处拿个行李。七曜家的小姑娘，你才是来这里有何贵干？」

    正当气氛变得紧张起来之际。

    「哥哥――！」

    女童雾湖跑过奈奈奈身边，扑向舞波刀。

    舞波刀皱起眉头，然后睁大双眼。

    「你是……雾湖？」

    不愧是兄妹，即使妹妹变成女童也能马上认出来。

    「你中了萝莉控的技能了吗？你能力不错都还这个样子，真是大意。」

    「什么意思？」

    女童雾湖瞪大眼睛。

    「重要的是，我们快点回去好吗？雾雾，肚子饿了。我们回家去吃点心吧？雾雾想吃上次哥哥买给雾雾的金平糖！好吗？」

    「我……已经无家可归了。」

    舞波刀用力摇头，手搁在腰际佩带着的日本刀上。

    「萝莉控，你快把舍妹身体复原，要不然我就砍死你。」

    「为什么要复原？我觉得保持这个样子比较美。我认为用不着让天使堕落成恶魔，用不着让纯白色的翅膀污染成黑色的。」

    尽管咕哝着牢骚，绅士还是解除了技能。

    眼看着雾湖的身体变大，泳衣也回到原本快撑破的样子。

    「这是好时机还是坏时机？好像很难说。」

    取回理智和记忆的雾湖，装出平常的冷淡表情。在兄长面前这副打扮应当是非常尴尬的，还能完全不显露在脸上实在厉害。

    「我听这个变态说了。听说你为了钱变成三星会的同伙？」

    「啧……你这家伙有够多嘴！」

    虽然舞波刀恶狠狠地瞪着绅士，但绅士正一边整理刚刚拍的照片，一边丧气地说着「要是能再多拍一点就好了……」。

    「你为什么想要钱？你参加荧惑之乱还不满足吗，这次要为了钱出卖灵魂吗？」

    「我不想回答这问题。」

    「我有权利问你！」

    这时，奈奈奈察觉到了。

    雾湖没有发现，或其实只是假装没察觉的「真相」。

    「小雾，你听我说……」

    「我正在忙。晚点再说。」

    「插嘴进来问你问题我很不好意思，可是请问桐荫伯母的医药费……」

    「烦死了！我不是说晚点再说吗！」

    雾湖的表情因愤怒而扭曲。

    奈奈奈可以肯定，雾湖果然已经察觉了。

    「够了。」

    舞波刀拔出日本刀。

    「我们都是米卡霍希排名者，应该毋需多言了吧。」

    「正合我意。」

    奈奈奈踌躇是否该出面阻止，但是她没有立场介入这对兄妹之中。

    所以，她从雾湖刚刚换衣服的角落拿回金平糖交给雾湖。

    「奈奈奈，你干涉也没用。」

    「小雾，不要乱来。」

    两个人简短的交谈，成了开始的暗号。

    「呼！」

    伴随着敏锐的呼气，舞波刀行动了。

    一跃缩短距离，刀子从左下往右上斜划。

    雾湖往后跳闪开了，但泳衣上面写着「一年一班」的号码布被划断飞到空中。可能是因为泳装太小．动作也不俐落。

    「上吧，人马！」

    一面往后退，雾湖一面丢出金平糖。

    半人半马的射手现身，朝试图进逼的舞波刀射箭。虽然挥开了一箭，但藏在第一箭阴影处的第二箭刺中舞波刀的肩膀。

    「啧！」

    射手本来准备射出第三箭，不过被一刀砍倒变回了金平糖。趁着这个空档，雾湖绕到哥哥的左侧边，丢出新的金平糖。

    「现身吧，巨蟹！」

    从砂糖星星描绘的星座，出现了巨大的螃蟹。

    舞波刀直接挨了正侧面挥过来的大螯一击，嘴巴流出血，单膝跪地。

    明明应当是受到强力的一击了。

    「为什么你连这种攻击都闪不开？」

    雾湖比方才更焦躁。

    「你是舞波刀吧？去年第三名的舞波刀对吧？你是众人期望该是剑术高超的舞波家养子呀！你不是受到期待能成为星柱的亲信的男人吗？那为什么会挨我这种人的攻击？意思是连雷涅席库尔都奉送给别人的男人，连这么点能力都没有了吗？」

    「……你说得对。」

    跪在地上低着头，舞波刀说道。

    「我发誓要复仇的连动廉也变成了石头。现在我也失去目标，只是受三星会操纵过着走狗的日子。失去剑鞘的剑已无用武之地……杀了我吧。」

    雾湖紧握拳头。

    「为什么要拿钱？」

    「杀了我。」

    「是为了母亲吗？为什么要可怜我们？」

    「我叫你杀了我！」

    瞪大眼睛，舞波刀喊叫。

    「因为我输了！不仅如此，我的人生也走偏了！我这种男人只会丢桐荫家的脸。既然如此我决定那就彻底无耻地活下去好了，就在那个时候却听到母亲生病的消息！结果我被害得连坏人都当不成，又一次打肿脸充胖子！」

    沉默笼罩。

    「真可悲。」

    雾湖冷冷地说出口的话语，回荡在地下道。

    ――可悲的，雾湖也是一样。

    证据就是，她一副强恐泪水的样子。

    奈奈奈心想，这样下去谁都无法得救。雾湖也好刀也好，都会不幸。

    还是得阻止他们。

    「听我说――」

    就在刚开口的时候。

    奈奈奈看见的，是绅士悄悄地靠近雾湖背后的身影。

    手上拿着不知道到底是从哪里弄来的，国小音乐课使用的直笛。

    「唔咻哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦来吧雾雾小妹妹嘴巴张开来肥皂剧的时间结束了罗哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦现在来上音乐课了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变态发出赤裸裸的怪声，绅士将直笛塞进雾湖口中。

    雾湖的身体再度缩小，变成年龄相当于国小一年级的女童。

    「你这王八蛋！你对我妹妹做了什么！」

    舞波刀起身，咄咄逼人。让人想像不到是刚刚还垂头丧气的男人。

    然而，就在此时――

    「哥哥。」

    回到小时候，家人一起生活的时光的雾湖，紧紧地抱住舞波刀不放。

    仰望着吃惊的舞波刀，女童雾湖一脸快要哭出来的样子说道：

    「如果哥哥去探病，妈妈一定会好起来的！比收到钱更高兴！」

    再度，沉默笼罩地下道。

    「唔……」

    轻声开口的人，是舞波刀。

    「呜呜呜。呜呜呜呜呜呜呜呜。呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」

    声音很快成了呜咽，舞波刀重重地双膝跪地。

    紧抱住年幼的妹妹。

    妹妹也紧抱住哥哥。

    雾湖嘴边的直笛掉了，掉到地上去。

    即使技能解除恢复原状，兄妹依然紧紧拥抱彼此。

    ★

    舞波刀和雾湖决定要回到地面上。

    当然，是为了去探望生病的母亲。

    「这已经没必要了。」

    在舞波刀的请求之下，奈奈奈拿掉贴在他背上的卡片。应该是娟娟为了操控他而贴上的。

    「变成石头的人们，被集中到极星树的根部。」

    为了表示感谢，舞波刀告诉奈奈奈这个资讯。

    「那么，娟娟也在同一个地方吗？」

    「娟娟的人格已经全部消失了。现在显露出来的，是附身在她身上的星灵――阴月的D夜。」

    「这样呀……」

    形形色色的真相似乎在自己不知道的地方浮现出来。

    「D夜应当待在和极星树不同的地方。结城会长说，她正在充填在学园战斗中消耗掉的能量。」

    「原来如此。」

    那么最好趁着D夜沉睡的破绽空档，到极星树去带走石像。

    「奈奈奈，抱歉没办法跟你一起去。」

    奈奈奈拍了拍十分过意不去的雾湖的肩膀。

    「本来我就打算自己一个人去的。替我向伯母问好喔！」

    「真的很谢谢你！」

    雾湖露出微笑。平常明明都是面无表情，奈奈奈却觉得今天看到了雾湖许多表情。

    「我也该向你道个谢，萝莉控。」

    「不必在意我，因为我已经获得十足的报酬。」

    雾湖对指着数位相机的绅士低声警告，「如果敢把相片上传到网路我就宰了你」。

    目送返回地面上的兄妹，奈奈奈在心申祈祷两人从此安然无事与他们的家人平安。她好久没有这么想见到父亲，为此也必须解决这个案子。

    另一方面，绅士一边检查数位相机的照片一边满心喜悦。

    「呵呵呵，收藏品又增加了呢。等碰到同志香香背男时我要向他炫耀，他一定也会替我高兴的。」

    「那家伙现在变成石头了。」

    绅士一脸诧异地看着奈奈奈。

    「怎……怎么回事？」

    「刚刚不是说过了吗？因为娟娟大闹一场，让那家伙也变成石头了。」

    数位相机从绅士手中滑落，掉到地面上发出声响。

    「竟然有这种事！同志香香背男可是我认可的萝莉战士。为了保护一个女童，赌命和本大爷对决的男人呀！」

    「是、是这么一回事吗？奇怪？」

    女童应该是指瑞贵，但在绅士的脑海中似乎遭到了「保护女童」这种风格处理过了。

    「好吧，我明白了。本大爷也一起和你前往极星树吧！」

    「咦……」

    有种说不出来的不舒服。

    「你这种死老太婆应该不懂吧。在下这些人乃是见不得人，遭到社会排斥在外的人。拥有同样价值观的同志是无可取代的，比自己的生命更重要！」

    「我、我懂了啦，你的脸不要凑过来！」

    一面擦拭喷到脸上的口水，奈奈奈一面问道：

    「你说比生命更重要，是认真的吗？」

    「同志为了救女童赌上性命，所以我也能为了救同志赌上性命。这是理所当然的。」

    奈奈奈想起鹰棋说过的话。

    「我是希望你能好好思考。」

    「思考为了拯救心爱的人抛弃生命，究竟是不是一种『胜利』。」

    绅士说的，和鹰棋这番话则是完全不同的观点。

    无关胜利或失败，只是因为「当然要这么做」而赌上性命――

    就在此时，传出「碰」的巨大声响，剧烈的摇晃袭击整座地下道。天花板的灯S明S暗，沙砾掉了下来。

    「唔唔，是地震吗？」

    不是地震。一开始听到的声音，应该是爆炸声。

    「听起来是从柱殿那边传来的。」

    奈奈奈拿出手机确认时间。凌晨五点多。太阳即将出来的时间带最适合偷袭。也许是理事长派冲入柱殿时使用了爆裂物。

    如果是这样，昴与瑞贵就到场了。

    绝不能落后那两个人。

    「我们快走！」

    绅士喊住了打算狂奔的奈奈奈。

    「如果要去极星树，有更快的一条捷径。我就让你见识见识，住在『废星之巢』的人偶尔也有派上用场的地方吧。」

第五卷 昴之章2

    打从小时候，母亲安罗便常常带昴出入柱殿，但得知极星树的存在，则是在母亲去世以后。

    以前只知母亲在地底下进行跳星降之舞的仪式。那个时候，母亲对昴这么说：

    「妈妈要变成鼹鼠去跳星降之舞。昴要变成蚯蚓乖乖等妈妈喔。」

    为什么是蚯蚓？

    现在想起来觉得莫名其妙，但当时的昴只是乖乖听话。

    躺在柱殿内的起居室的榻榻米上，一边蠕动哼唱着「蚯蚓～蚯蚓～&#9834;」，昴一边等待母亲做完工作。

    然后，如今昴真的像条蚯蚓一般潜入了地底。

    不过气势可非蚯蚓能比。她如疾风般在蜿蜒的地下道中奔驰。

    ［等、等等我呀～］

    田中绘亚露的声音听起来远远的。虽然看不见人影，但看来她确实规规矩矩地做着护卫的工作。

    方才的爆炸，使得我方和敌方大部分的人都坠落了。

    沙良瑞贵似乎平安，不过她从和昴相反的路线先走了。

    倘若理事长的资讯正确，这条路会比瑞贵选的路更快抵达极星树。

    意思就是，自己将会是第一个和「阴月的D夜」对决的人。

    对方是不知底细的星灵，要说不害怕可就是谎话了。

    然而，想要解放闷在这个身体内的激昂心情的欲望愈发强烈。快点，快点。催促的情绪，让昴的双腿加速。

    来到了宽敞的空间。

    比刚刚爆炸的地方大了三倍，天花板也高得需要仰望，大小看来和米卡霍希的第二体育馆差不多。

    但是，吸引昴注目的不是宽广的空间，而是盛开的美丽花朵。

    「真漂亮……」

    充满幻想风情的景色，让人不禁脱口赞叹。

    宛如星空降临地面的花园。究竟是什么名字的花呢，散发着清澈的磷光。因此即使是在这没有火把的空间中依然明亮。

    「我们的花园很美吧？」

    金发头发的少女，伫立在花园中央。

    早已不是娟娟的声音。内在彻底地换了个人。

    昴缓缓地往前走，与「阴月的D夜」对峙。

    「这座花园呢，是吸收我们的星之力绽放的。美丽的尸体才能绽放出美丽的花朵。」

    难懂这番话的意思，昴微微侧着头。

    D夜的背后，排列着四个琥珀色的梯形。就是「星归台」。

    「这是侬等五人亚里亚的坟墓。」

    「五人亚里亚不是星灵的名字吗？」

    「嗯，是这样没错呀？」

    着三不着两的回答让人焦急，昴讲话变得粗声粗气。

    「现在这些都不重要。通往极星树的路在更里面是吗？」

    「是呀，变成石头的人们也都安置在那里。你要是想救他们――」

    D夜的眼睛闪着金黄色的光芒，雷涅席库尔开始放出皎洁的月光。

    「就打倒侬吧，边津乃花。」

    「正有此意。」

    昴拥有的两个雷涅席库尔也开始散发出白色光辉。

    ［呵呵，呵呵呵，终于追到了……哇！］

    好不容易赶上来的绘亚露，发现D夜在场后一声惊呼。

    「你去躲起来，千万不要插手。」

    ［呵呵呵，你不说我也不会插手啦～］

    绘亚露的声音愈来愈小。应该是找地方躲起来了。

    如此一来，便能尽情大显身手。

    「出来吧，绵鹰！」

    D夜掷出卡片。

    召唤出的老鹰星灵，锐利的喙子破风直冲过来。相较于娟娟先前使用过的更大了一圈。看样子经由D夜使用，「星影」也得到更进一步的强化。

    昴往右边跳步闪过了老鹰。

    老鹰回转试图攻击昴的营部，但失去振翅能力坠落地面。

    羽毛结冰了。

    错身的瞬间，昴放出了冻气。

    「看样子你能随心所欲使用边津乃花的力量了。」

    哄夜开心地笑了。

    「就连千阳院绮罗都对边津乃花感到棘手，所以才把星降传给后世。不过，你现在操纵得十分完美。论星之力你应该比绮罗还差得远吧。你知道为什么你做得到吗？」

    昴没有回答。

    她正在低低地，念诵般地咏唱着星降之歌。

    D夜自顾自地继续说道：

    「因为你犯了『一人一个雷涅席库尔』这个禁令。打破绮罗的吩咐，居星辈领导地位的御三家会痛恨你吧？不过，就是因为这个自由自在的创意，才在现世唤醒边津乃花呀。」

    这次由昴主动出击。

    以冷气操纵风，藉着轻柔的轨道跳跃。

    跳跃中身体不能动是正常的，但昴利用对流得以在空中微幅改变轨道，让人难以预测她的攻击点。

    「要小花招，正是人类的悲哀。」

    嘲笑昴的努力，D夜召唤出巨人星灵。非常巨大。娟娟召唤出来的约有三公尺，但D夜的巨人头都快碰到天花板。

    再怎么改变移动轨道，在如此的巨大面前都是毫无意义的。

    然而，巨人的动作停止了。

    巨人的双脚被地面长出来的冰柱贯穿，昴冻结地底下的水分所产生出来的。

    昴以巨人的膝盖为垫脚石跳跃，朝着D夜施展急坠的踢击。

    「真可惜。」

    这么低语的D夜，文风不动。

    雷涅席库尔放出宛如满月的光亮，包裹住D夜全身。和在学园战斗时相同，月光成了强力的防护罩阻断了昴的踢击。

    「就像边津乃花掌管银河，火俱津姬掌管荧惑，香香背男掌管明星，由基斯托罗掌管镇星，我D夜掌管的是嫦娥。银河的光亮，在月光之前根本微不足道。」

    昴丝毫没有懊恼的表情就这么着地了。

    「我想先跟你说清楚一件事。」

    「什么事？」

    「银河是无数恒星的集合。好几万个太阳众集在一起的星星的集合――但是，月亮只是颗石头，是地球的卫星，没办法自己发光。」

    「恒星？卫星？怎么回事？」

    D夜愣住了。

    「绮罗大人的时代之后，科学随时都在进步。我可不想被你的老旧头脑判断高下！」

    「哦……原来你是个不像长相呈现出来的模样的聪明姑娘。」

    「国小的自然课就学过了。」

    躲在归星台暗处看着这场战斗的绘亚露咕哝着「这对话是怎样……」。让人想像不到掌握米卡霍希命运的战斗当中竟然会出现这种白痴对话。

    但是，两个人拥有的真真切切是终极的力量。

    「侬也告诉你一件事吧。」

    一边步步进逼缩短两人之间的距离，D夜一边说道。

    「制造你的雷涅席库尔的人，就是侬。」

    昴的脸部微微抽动了一下。

    「正确来说，是包含侬在内的五人亚里亚制造出来的。为了让人能亲手操纵星之力，经过侬等五姊妹苦思才诞生出来的。」

    「姊妹？」

    「对。阴月的D夜、日轮的春阳、大地的护、海神的丽――还有，『人类』的绮罗。亚里亚神社的巫女，五姊妹。」

    「我没听过这件事。」

    「因为绮罗没有流传下去，你当然没听过。」

    D夜浮现邪恶的笑容。

    「绮罗那个人，背叛了姊妹。虽然侬等一起创造了雷涅席库尔，但就只有她自己独留在人世间，然后让侬等四人被迫葬身在黑暗中。」

    「你说谎，胡说八道！」

    昴大吼，冷气的龙卷冲撞上D夜。

    身为从小在米卡霍希成长的人，身为立志当上星柱的人，无法饶恕嘲笑米卡霍希祖先的绮罗。

    「侬哪里胡说八道了！」

    D夜的语气激动起来，用满月的光芒将龙卷弹开。

    「提起亚里亚神社的巫女姊妹，御神星村没有人不晓得。因为是个渔村，根据繁星动向占卜天候的侬等，因而极受村民重视。信仰愈高涨，侬等的力量也会高涨，后来自然就听得到繁星的众神『星灵』的声音。这就是你们所使用的『星降』的原型。侬等的名声在附近村落也变得响亮起来，不久后这一带便形成了一个称为『御神星』的大众落。」

    D夜露出遥想往事的眼神，思绪似乎正在驰骋过去之中。

    「不久后，侬等决定将力量授予仰慕侬等的星辈。因此制作了雷涅席库尔。根据星灵的庇佑，能将自己拥有的特质化为力量呈现出来的戒指。为了选出应该得到这戒指的人，侬等举行了『三星宴』，也就你们所说的排名战。和现在的米卡霍希相关的一切，都是侬等创造出来的。」

    D夜的双眼变得悲伤。

    「侬等为了御神星尽心尽力。希望星辈能过得过富裕幸福，便扩大了信仰的势力范围――常言道『树大招风』，壮大起来的御神星，自然被当时的新政府盯上。于是乎，成了兵法所谓的『先下手为强』。侬等开始思考以国家为敌发动战争的选项。」

    昴睁大双眼。

    D夜所说的米卡霍希以前的走向――不就和这次三星会的阴谋一样吗？

    「站出来反对侬等那个想法的，就是么妹绮罗。她说如果和外面的世界争斗，御神星就会毁灭，应当慢慢和外界融和相处。融和！这是多么懦弱，像糖果一样的天真幻想呀！但是，有许多星辈支持绮罗这样的说法。御神星因而分为两派开战――结果侬等失败了，败给绮罗和后来成为她夫家的千阳院一族。」

    哄夜的表情由于愤怒涨成了大红色。

    明明应当是超过一百年以前的事，憎恨似乎仍未褪色。

    「侬等死后，被供奉为星灵。肉体消失了但是魂魄依然留在这星归台内，持续守护着御神星。后来的事情就像你知道的那样。绮罗成了千阳院绮罗，御神星成了米卡霍希市。满足于和外面的世界和睦相处，只在内部进行战斗的模式。没错，现在和侬等生活的时代不同了。侬很清楚现在是既没有和异国的战争、也没有内乱的平成天皇在位的时代。随着时光流逝，其他的五人亚里亚也说『这样就好』。是呀，确实是好。」

    然而。

    眼眸的深处带着「然而――」的火焰，D夜说道：

    「你知道在归星台内，侬是以怎样的心情看着绮罗的后代富足安康吗？侬非常伤心。说是为了众人才创造雷涅席库尔的，说是为了一同战斗才将星之力分出去的。结果侬却遭到背叛，遭到排挤，实在是让人难过！」

    昴吞了吞唾液，说：

    「所以，你才协助三星会的叛乱？」

    「说起来，这个小姑娘乾干的诞生就是动机。这个身体所隐藏的强大无比的星之力，感应到侬在这星归台中呐喊的声音，因而完成了意识的附着。侬躲藏在小姑娘内心的角落，伺机而动。那时出现的人就是三星会会长。他活在这个时代，和侬有着相同的野心。于是，侬也要求参加他的计划。」

    哈、哈、哈。

    D夜笑的方式宛如恶魔。

    「现在呀，侬真的、真的十分愉快呢。隔了一百年终于要再战斗，让人内心雀跃。」

    昴紧握拳头。

    「你竟然为了这种理由夺取了娟娟的身体，把那么多人、把师父变成了石头。」

    「这有什么不对？战斗才是活着的证据吧！」

    「我绝对饶不了你！」

    以昴为中心卷起了暴风雪。

    转眼间整个空间充满了雪与风与冰，视野染成一片白。

    「这就是侬要的！发泄出你的憎恨吧！一切侬都完全接受！」

    D夜掷出卡片，召唤宛如阿修罗像、拥有六只手臂的巨人。

    六个拳头像是铁m一样挥下。

    昴小幅度地移动，穿梭在巨大拳头雨之中并逐渐缩短距离。划过空中的拳头直接在花园挖出洞，花瓣和芳香四散。

    「既然你这么爱战斗，那就自己一个人去战斗呀！别把我们扯进来！」

    在空中制造出无数的冰柱，瞄准D夜落下。D夜踩出有如星降之舞的脚步，轻盈地闪避。

    昴趁机冰冻了阿修罗，接着冲向D夜。

    「战斗是一个人做不到的事！一定要有像你这样强者在！」

    D夜以拳头迎击昴的拳头。两个人体格几乎一样，力量方面也是不相上下，以拳头与拳头相碰触的状态互推到极限。

    「我连最爱的人都失去了，我才不想战斗！」

    「生命就是在失去！一心只想着获得什么的年轻人根本就不懂！」

    「所以我受够了！我要终结一切的战斗！我要让你这样的人再也不会出现！」

    「你跟绮罗一个样！要让『祭祀』远离这个世界，让侬变成局外人！」

    「所以全部都冻结吧――！」

    昴的眼睛闪着苍蓝色的光。

    瞬间，时间冻结了。

    出现一个万物停止活动，无声无风的世界。

    能活动的就只有昴，但也只有短暂的时间。冻结时间顶多能持续吸气两次的长度。

    但是，以战斗来说，这样的「短暂」便能成为胜败的关键。

    昴抓住停止不动的D夜的拳头，使尽星之力放出冻气。笼罩着昴和D夜的暴风雪卷起漩涡，直达天花板。

    冰一覆盖到D夜脖子，时间几乎同时开始流动。

    「涨潮！」

    发现自己被冰封的D夜，放出阴月之力。雷涅席库尔发出月光，彷佛被海浪冲开，昴被弹飞出去。

    D夜虽想趁胜追击，但四肢结冰动弹不得。全身挣扎试图破冰，却只有表面的冰剥落。

    昴重新站好，创造出两根如巨大枪矛的冰柱抱在腋下。

    往地面一蹬，藉着暴风雪的力道，突袭无法行动的D夜。

    尽管D夜想要再次发动「涨潮」，昴却又冻结了时间。这次虽只是短短一次呼吸之间的时间停止，但已经逼近到没有满月防护罩的极近距离。

    时间流动后，绝望的神色在D夜的脸庞扩散。

    昴肯定自己的胜利。

    同时，内心的角落浮现「就这样杀了D夜吧」的念头。

    即使如此，这是莫可奈何的吗？不得不杀，而且有能力做到。再加上自己有伟大的理想，为了让争斗从米卡霍希消失，为了拯救众人，为了拯救心爱的师父。这有什么错？有什么不可以？

    ――脑海中，闪过廉也的脸。

    廉也摇摇头说「哎呀真拿你没办法」，然后边苦笑边说：

    「昴，我问你。这种胜利，是能让对手由衷认输的吗？」

    就在此时。

    有个小东西飞到昴的眼前。

    其他人看了也许只觉得是企鹅，但对昴来说这是星灵「亚那黎」的布偶。是廉也亲手做给她，用来代替母亲遗物的宝物。

    ――为什么？

    不是在教室被三星会撕裂得破破烂烂了吗？

    一头雾水。

    但是，这样下去，亚那黎便会跟着D夜的身体一同被贯穿！

    昴反射性地踏稳右脚，硬是改变冰柱的方向。脚踝的关节不敌突袭的力道，剧烈的疼痛流窜身体。

    「你在战斗中，忘了战斗吗？」

    D夜的笑掠过站不稳的昴的视野。

    本来覆盖D夜全身的冰叽叽喀喀地裂开，她逐渐恢复自由。

    「你在本质上并不是个战士。力量分明凌驾在侬之上，实在是浪费。所以――」

    D夜拿出一张卡片。

    「你的身体，侬要接收使用。」

    昴被D夜抱住，一张卡片贴到背后。

    有如雷劈的冲击贯穿全身。

    「唔啊啊啊，啊啊――！」

    D夜冰冷的体温慢慢地，慢慢地渗透进来。

    昴死命挣扎想要甩开D夜。但是，身体无法活动自如，不听使唤。彷佛变成了他人的身体。

    异物进入了昴的内心。

    滑溜溜地，滑溜溜地。

    如蛇爬入体内，卷成一团，不断膨胀。

    「不，要……」

    昴的喉咙发出微弱的痛苦声。

    意识逐渐溶进黑暗。

    彷佛滴人大海的一滴墨汁，立刻被海浪冲散，荡然无存。

    「永别了，舞波昴。你就在侬的意识角落缓缓安睡吧。永远地。」

    师、师父……

    昴最后的低语，呼唤着心爱的人。

    ★

    右手与左手，轮流张开握拳。

    跺脚了好几次，确认鞋底的触感。

    「一时之间还没习惯吧？」

    五感像是罩了层薄膜，感觉怪怪的。刚开始附身到娟娟身上的时候也是一样，到完全习惯花了段时间。现在应该是这样的适应期吧。

    「呵呵，这可真是完美的『哈密瓜奶』呢。」

    敞开和服的衣领一看，和娃娃脸不相称的丰满胸部抖动地跳出来。星辈似乎有种不爱大胸部的倾向，但D夜并不讨厌。

    她十分中意这副身躯。

    决定要好好珍惜。

    「对了，你是什么人？」

    一边整理好衣领，D夜一边对着无人的空间说道。

    「呵呵呵，被识破了吗？」

    星归台的旁边，隐约浮现出一个女孩的身影。给人的印象非常薄弱，甚至不仔细观察的话就不会发现那里有个人。

    「在你把亚那黎的布偶丢进来之前侬都没发现你。你应该有什么神秘的力量吧？」

    「我只是单纯没有给人留下印象而已啦，呵呵呵。」

    「那么，你为什么要帮侬？你有什么目的？」

    女孩一脸伤脑筋地抓了抓头发。

    「我并没有什么目的。只是觉得，我跟这个人好像合不来呢。呵呵。」

    「你不觉得对这姑娘过意不去吗？她不是你朋友吗？」

    「朋友？」

    女孩耸了耸肩。

    「舞波同学确实是个好人。不过她并不在意我。我们虽然一直是同班同学，但她不记得我的长相也不知道我的名字。我们当不了朋友的。」

    「那应该是因为――你散发出了血腥味吧？」

    这个问题女孩始终没有回答，只有「呵呵」笑了几声。

    「雷涅席库尔戴在耳朵上还满罕见的。」

    「这叫做耳环。是时尚啦，时尚。」

    一边露出讨好的笑容，女孩一边逐渐后退。

    D夜觉得应该先杀了这女孩再说，女孩却在她动手前提出问题。

    「我可以请教个问题吗？」

    「嗯。」

    「弱者，是不是不该活下去？」

    「对。」

    D夜立刻回答。

    和人生的战斗，目标就是胜利。所以弱小就是种错误，是种罪过。不该活下去，没办法活下去。这就是御神星的法则。

    「我讨厌这样呢。呵呵呵，这样的世界――我要毁灭。」

    女孩的雷涅席库尔一开始发亮，人便如烟一样消失了身影。看样子是发动技能了。

    还以为会承受攻击，D夜以满月的气场张开防御壁。

    然而，不论怎么等，女孩还是没打过来。

    「这个时代有趣的战士可真多。」

    D夜开心地嗤嗤笑。

    想要享受战斗。

    剩下的时间不多了。想要和更强、更厉害的敌人――

    这时，入口的方向传来脚步声。

    脚步声听来只有一个人。

    但是刚强、快速且粗暴。

    「终于来了呀……」

    D夜满脸绽放出笑容。

    这种情况用现代的说法，就是「主菜」吧。

    面对至高无上的美味佳肴，D夜舔了舔嘴唇。

    「你要尽全力带给侬愉悦喔。米卡霍希排名战第一名，这个时代最大最强的斗姬。」

第五卷 奈奈奈之章3

    昴吞下大败仗之际，七曜奈奈奈正以极星树为目标走在地下道内。

    本来还以为会碰上三星会的阻碍或是应当已经潜入的理事长派人马，结果只有偶尔听到远方传来声音，完全没遇见半个人。

    在前面带路的绅士说道：

    「这条路只有炼金士的人才晓得。柱殿地底下是更复杂的迷宫，即使是三星会应该也不能掌握全貌吧。」

    似乎是这样。

    「那么，你曾经看过极星树吗？」

    绅士摇头。

    「我不曾下到有极星树的地方。我是逃到这里来才第一次知道有这么个东西。」

    「你说什么？」

    「你才是咧，有没有看过呀你？好歹你也是个星柱候补吧。」

    「没看过。」

    「果然是因为萝莉力太低害的吧……」

    「一点关系都没有好吗！马桶昴那家伙也说没看过呀。能够自由出入的人应该很有限吧？」

    奈奈奈是在小学时的某一天听说了极星树的存在。

    因为是喝得醉醺醺的父亲告诉她的，一开始她还不相信。

    柱殿本身就是非常巨大的建筑物，底下竟然还有更大的一棵树。在连自己都觉得太爱闹别扭的孩提时代，奈奈奈还以为这说法只是「平日总是埋首工作的爸爸要讨女儿开心而编造出来的」。

    可是几天之后，看到父亲说「我带礼物回来给奈奈了喔～」之后送上的落叶，奈奈奈突然改观。

    因为，落叶太大片了。

    大概有人孔盖大小的星形叶子。这种东西在电视上或是图监里都不曾看过。如果真有这种树实在很想亲眼看看，想爬上去看看，自己到底能爬得多高呢？

    奈奈奈央求父亲带她去看极星树却遭到拒绝。尽管极星树存在一事在米卡霍希内部已是公开的秘密，但据说能接近的人只限星柱与其亲信，或是三星会和青年部等等各团体最高阶层的人物。「爸爸光是把这片叶子带回来，就被舞波老爷瞪得要命。让人毛骨悚然呀。不过，为了奈奈，爸爸是没在怕的喔！」，父亲得意洋洋地这么说道。

    儿时懂憬的树，今日竟要在这种情况下见面。

    再走约莫五分钟后，便能看见地下道对面的光。那不是火把或电灯之烦的人工光亮。光量明显地多，正在发出蓝白色的光。

    「好、好厉害……」

    一踏进去，奈奈奈立刻说不出话来。

    一座大洞窟。

    巨大的半球状洞穴在眼前扩展开来。天花板高到看不见，边缘远到模模糊糊的。如果没有散布的裸露岩石，应该容得下近三个左右的学园校地。

    接着――

    「那就是极星树……」

    巨大的树木矗立于中央。

    和小时候看过的一样的叶子鲜嫩地繁茂生长，散发着磷光。这些叶子成了光源，照耀着这大洞窟，让这里无异于地面上。

    就连绅士似乎也大为吃惊，动也不动地仰望着大树。

    可是，不能继续这样发愣下去。

    并非来这里观光的。

    奈奈奈一面避开岩石，一面往极星树走去。看得见根部附近设置了像舞台一样的祭坛，大概就是为了让星柱献上星降之舞所设的吧。

    祭坛的周围，放置了无数的石像。

    正是被娟娟变成石像的人们！

    「刀学长说得没错，就是放在这里。」

    大致看了一下石像似乎有将近一百尊。从这个位置看过去，奈奈奈找不到廉也和父亲。

    就在她想要冲上前去看清楚时，岩石的阴影处冒出了个人影。

    是香山依搿

    「最早到达的竟然是你们这几张没什么关系的面孔，真是完全出乎意料呢。」

    奈奈奈忍耐着要发抖的感觉，竭尽所能地。

    愤怒与恐惧。

    被痛打得体无完肤的记忆，让奈奈奈的膝盖差点无力。尽管有种焦躁的惰绪要自己说点什么，快开口说话，但嘴唇就是不听使唤。

    「七曜奈奈奈，我们又见面了。」

    依胄α恕

    尽管双唇做出微笑的形状，却依然目不转睛地直盯着奈奈奈。

    「你是觉得再打一次就能赢了所以才来的吗？是不是拟定好了什么战术呀？」

    冷汗沿着奈奈奈的背部滑落。

    「是呀。不要以为我还是以前的我。」

    虚张声势。

    但是，

    不这么说的话就无法站在这里。

    依氲氖酉咭葡蛏鹗俊

    「竟然连你都来了。刮的到底是什么风呀？」

    「这还用说吗？我是来救同志香香背男的。」

    绅士抬头挺胸地这么说，毫不畏惧。奈奈奈不禁佩服他。

    「不过，呵呵呵，知名年轻女演员要是变成知名童星说不定也不错呢。可以去参加『穿睡衣去你家玩』的单元！」

    然后绅士立刻后悔了。

    依攵运丢出的邪念发言只是先淡淡地说了句「哦，这样呀」闪避过去，接着又说：

    「不过真遗憾，你们的对手并不是我。」

    「咦？」

    「优老师吩咐过，如果有人跑到这里，就让他们当这家伙的实战测试对手。」

    依氲睦啄席库尔开始发亮。

    奈奈奈以为她会发动攻击摆好了架式，变化却出现在她的背后。

    极星树飘落下无数的卡片。卡片在碰到地面之前就烧了起来，变成火焰落到地面上逐渐堆积。

    堆积的火焰高过奈奈奈的背部，碰到极星树的树枝。就在大得要抬头看的时候，火焰里面爬出一头巨大的怪兽。

    拥有三个头和龙尾的魔兽。

    希腊神话中冥界的看门狗。

    奈奈奈记得名字叫做――

    「这是瑟伯勒斯。我们三星会开发出来的『星灵武器』第一号。」

    「你说星灵武器……」

    「对，娟娟使用的卡片『星尘』，始终都是为了取得这个资料的测试品。真正的重点始终都是这个喔。要向国家发动戟争的时候，这个瑟伯勒斯应当会成为战力的核心吧，」

    奈奈奈感觉到皮肤在起泡。

    以前三星会高喊的「和国家战争」的口号，并没有什么真实感。虽说有排名者技能，但这种东西能对抗装备了重武器的自卫队吗？顶多就是面对警察还有点能耐吧。让人完全摸不着头绪。

    但是，现在深刻体会到了。

    只要看见这个三头巨兽就懂了。

    三星会是认真的。

    绅士小声地说：

    「对了，不晓得把这只小狗变成出生后九个月的小女婴会是什么感觉……」

    「你接受的范围也太大了吧？」

    瑟伯勒斯冲了过来。

    奈奈奈往右，绅士往左跳。但敌人太巨大，即使闪过身体的直接冲撞，但冲刺造成的风压或飞沙走石还是造成伤害。

    要怎么样和这种庞然大物战斗？

    奈奈奈拿起折断的剑，一边被巨兽的三个头瞪视，一边吸气。

    ――要在这里跳吗？

    由基斯托罗。

    如果能发动那把巨大银剑，便能砍断瑟伯勒斯，也能一起把石像卷进来。毫无疑问是个一石二鸟的绝佳时机。

    即使袖手旁观，下场也只是被踩烂或是被咬碎。

    反正都难逃一死的话，那贡献这条命去救众人，去救廉也还比较好。用不着去思考怎么做比较好，剩下的就是决心的问题了。

    就在奈奈奈要下定决心的当下――

    「你应该是在想，反正都是要死那不如――之类的吧？」

    熟悉的声音，让奈奈奈回过头去。

    「……是呀……」

    一出声，就几乎要流泪。

    因为看见了尊敬的学长姊，还有可靠的伙伴们的身影。

    「不可以这样想。这是败犬的思考。目标是永远的胜利――不对，是『大胜』!」

    身穿绣有家徽的日式裤裙的真田鹰棋，挥动手里的指挥扇。

    完全武装的九名步兵排成一列，举起枪矛朝着瑟伯勒斯冲刺而去。

    「太、太巨大了！」

    「是说，好可怕！」

    「不要怕不要怕！」

    「终究是只小狗狗！」

    「我要得到大胜！」

    「大胜！」

    「大胜大胜！」

    虽然嘴里喊得七零八落，但队伍井然有序，枪矛刺进了瑟伯勒斯的两只前脚。

    瑟伯勒斯的三个嘴巴发出「葛鲁啊――」的咆哮声。下颚张得大大的，几乎就要咬碎群众在脚边的飞子们。

    但是，这一步早在鹰棋的预料之内。

    「6五桂！2五桂！」

    一边活力跳跃一边接近的桂马二人，将箭射向瑟伯勒斯的脸。视野遭到破坏的瑟伯勒斯发出惨叫，用力跺脚发出巨响，同时向后退。

    奈奈奈跑到鹰棋身边。

    「队长！」

    「竟然比我们还早到，干得挺不错的嘛！」

    突然受到夸奖，奈奈奈疑惑地「咦？」了一声。本来还以为铁定会因为逃走一事遭受责难的。

    不过鹰棋左边的飞子倒是一脸严肃。

    「你真的是笨蛋，大笨蛋，太笨了，有够笨，笨到底，超级大笨蛋。」

    「对、对不起……」

    「如果你要道歉就别跑来这种地方！」

    咚的一声，飞子敲了奈奈奈的额头一下。

    「算了，来都来了也没办法。我们一定要确实稳固地打倒那只怪物，你就来帮忙吧。」

    「遵、遵命！」

    摸了摸额头，奈奈奈大声回应。不觉得痛，却差点哭出来。

    「可是队长，我们打得赢那种大怪物吗？」

    「当然可以。就算不使用由基斯托罗，我也有深藏不露的秘密武器。」

    「真的吗？到底是怎样的武器？」

    「角同学，把那个东西拿出来。」

    鹰棋啪嚓地弹了一下手指，角同学随即拿出某个物品。

    猴子的布偶装。

    「啊，果然如此呢&#9834;只要有这个的话管他是瑟伯勒斯还是伸舌头逗小孩笑都没什么好怕的了！穿上双脚～穿上双手～戴上头部～再配上尾巴！我今天也要精神奕奕出门去了喔――！」

    为了鼓舞将棋少女们，一只猴子开始开心地跳起舞。

    「啊，孟唧唧唧&#9834;　　孟唧唧&#9834;　　孟唧唧唧&#9834;　　孟哪唧唧&#9834;」

    「模仿中二病也想谈恋爱里面的凸守。」

    「嘿师父！盂唧唧是强力的结界魔法death!」

    「黄金拼图里面的可怜。」

    「嘿爱丽丝！小忍在迷其他的孟唧唧death!」

    「舰队收藏的金刚。」

    「嘿舰队司令！我要展现孟唧唧的实力了death……是说这样根本全部一样嘛！」

    「啪！」的一声，收回来的尾巴打到了角同学的脸。

    「可以不要再做这种说话口吻抄袭的模仿了吗？大家是觉得只要说了嘿跟death就有样子了吧，好想看看喔这样吧！不过人家可是赌上性命在认真搞笑的――哇这到底是在说什么啦！」

    奈奈奈忍不住就出现另一种装傻反应。今天的自己或许挺能干的，虽然毫无意义就是了。

    这时，身为负责恢复的要员，在后面待命的胜俣银奈用扩音器大叫：

    「三点钟方向！回避――！」

    奈奈奈抬头一看，看见瑟伯勒斯屁股朝着这边。

    还以为它要逃跑，却不是如此。

    覆盖着鳞片的尾巴柔软摆动，地面上爬行的小虫子一口气遭到扫荡。

    奈奈奈因为银奈的帮助逃过一劫，绅士却遭到牵连。

    「我的天秤座α全员女童化计划没了啊啊啊啊！」

    发出这种不能听过就算了的临终惨叫后变成了全垒打，绅士飞向远方去了。如果他继续活着的话，或许重要的伙伴里会出现众多牺牲者。

    香山依胝驹谏伯勒斯背上。

    「鹰棋同学，自从夏日生存战后好久没看到你了。」

    「我实在不想在这种情况下和你见面。」

    依攵郧嶙プ磐贩⒌挠テ逋兑晕⑿Α

    「要不要马上加入三星会？你要是肯来，包含你的部下我都能热情欢迎喔。要不然的话――你们所有人，就会死在这里。」

    「哦……这一招还满不错的嘛。」

    鹰棋的表情突然一变。

    「香山依耄你是不法占据柱殿以及暴力行为的现行犯。而且，刚刚你的言行举止已经相当于恐吓罪了。身为搜查机关的人员我无法视而不见。请你乖乖就擒！」

    大洞窟内响彻凛然的声音。

    接着回荡了尖叫声。

    「「「「「「「「「「「「「「「「「哇啊――！队长，好帅喔――！」」」」」」」」」」」」」』」」」

    几乎所有人的眼睛都变成爱心符号，转移成「英勇模式」的鹰棋让她们看得入迷。

    「好个愚蠢的邀请。」

    故意耸肩给鹰棋看，然后依氪由伯勒斯的背部跳下。

    高高举起指挥扇，鹰棋发号施令：

    「现在开始，留下两名银将后改为总攻击！飞车要升变为龙王，角行要升变为龙马，两位准备好了吗？」

    「随时都没问题！」

    「交给我吧。」

    拿着巨大剑的飞子，双手拿着巨大盾的角同学，全都表情锐利得像是变了个人。

    其他的队员也一样，各自拿着擅长的武器，瞪视着瑟伯勒斯。

    「大家上！步兵，香车，桂马，金将，角行，飞车――一同进军！」

    鹰棋一将指挥扇翻面，全员的雷涅席库尔便开始绽放出惊人的光芒。

    一点不输极星树发出的光辉，将大洞窟照得宛如日正当中。可能是怕光，瑟伯勒斯发出痛苦的呻吟，三个头剧烈摇晃。

    「1三香成！9三香成！」

    香车二人组投出枪矛然后拔刀，扑向魔兽。

    「杀――！」

    「哇啊――！」

    分别将剑刺入瑟伯勒斯两只前脚的爪子，贯穿过去直到地面。瑟伯勒斯虽因剧痛大叫，但由于脚被钉住导致无法后退。

    「接着是1三步成！2三步成！3三步成！4三步成！5三步成！6三步成！7三步成！8三步成！9三步成！」

    发出金色光辉的小步，不对，是「成金」的小成部队蜂拥而上，逐渐切碎正与她们错身而过的魔兽的四肢。

    无法继续支撑自己体重的巨大身躯，往前沉了下去。

    「登顶吧！5三桂成！3三桂成！5二金！牵制吧！6二金！」

    成桂二人与金将一人跑近低下去的三个头爬了上去。瑟伯勒斯虽然想要甩头把人甩掉，但另一个金将用刀攻击它的眼睛造成了阻碍。

    「「「看招――！」」」

    三个头顶，都遭到了剑的攻击。

    喀、喀、喀。三张嘴巴接连发出同样的惨叫。

    「好、好厉害……」

    奈奈奈发出叹息之声。

    这就是真田鹰棋，还有天秤座α的最强技能「升变」。

    以鹰棋消费强大的星之力，且舍弃各棋子的特性这些损失为代价，获得将全体队员状态提升到最大限度的巨大利益。这时的队员能力足以匹敌十几名排名者。

    而且被称为「大棋」的角行与飞车，更是大幅度进步。

    奈奈奈也不曾见过这两个人的廾变。

    究竟，会有怎样的能力呢？

    「那么，角同学，可以开始了吧？」

    「了解。」

    站在负伤的瑟伯勒斯前面，飞子和角同学互使眼色。

    两人异口同声。

    「在少女最美好的时期赌上生命，逆风前进的两名少女。

    不论是和花朵一起凋落还是一起绽放，都是言出必行的龙。

    龙的翅膀载着希望，高举和平的剑与盾！

    天秤座α飞子、角同学，现在准时抵达！

    全部都是全部都是，全部都是全部都是！」

    ……开场白，有够多的！

    无视傻眼的奈奈奈，鹰棋发号施令：

    「龙王！龙马！拿下地狱看门狗的首级！送到我面前来！」

    「好的，鹰棋！」

    飞子高高地高高地跳起。

    没有直接落下。

    竟然飞过空中，直线朝瑟伯勒斯而去。

    瑟伯勒斯注意到飞子接近而抬起了头。全身猛烈摇晃，将聚集在身上的队员们抖落。

    张开巨大的下颚。

    但是飞子笔直地飞入那张开的大嘴内。

    「可恶的地狱犬，受龙王之剑的制裁吧！」

    飞子手中的剑绽放出金黄色光芒。光芒愈强，剑就变得愈大。迅速地，愈来愈大。大过了飞子的身体，也超过了瑟伯勒斯的全长，变得更加更加巨大。

    超越常识的大剑挥动，砍断了瑟伯勒斯的三个头。

    三个头，重重地落到地面上。即使如此也止不住更严重的狂暴大闹。咬牙切齿喀喀作响，试图啃咬正要靠近的小成们。

    「有够顽强的，真讨厌！」

    本来打算上前给予致命一击的奈奈奈，听见上空传来熟悉的声音。

    「这里交给我，不如说，你在这里很碍事。」

    是角同学。

    她坐在爱用的巨大盾上，瞄准瑟伯勒斯逐渐降落。

    「喂！慢点慢点慢点！」

    奈奈奈仓皇逃命。

    角同学的雷涅席库尔愈是发亮，盾也变得愈来愈大。

    达到可以压扁整只魔兽的大小的同时，着地。

    传来让人不舒服的挤压声。

    遭到盾牌的重压，巨大的身躯四散一地。以星之力形成的肉片发出微弱的光亮，消失得无影无踪。

    「大胜到手――结束。」

    站在巨大盾上，角同学深深一鞠躬。

    队员们一起发出「哇！」的欢呼声以及如雷掌声。

    「真、真的打赢了……」

    飞子催促愣住的奈奈奈：

    「你呀，快点去那里找香香背男吧！」

    手指着极星树的根部。

    「总之快去见他！亲眼去确认他有没有你赌上一条命也要爱的价值吧！」

    「遵命！」

    奈奈奈拔腿狂奔。

    队员们「唉唷――唉唷――」的开玩笑声音传了过来。「可恶呀，竟然被奈奈超前了！」，「我也想要个男朋友――！」，「我只专情于鹰棋队长！」，「哎呀可是就现实层面来说――」。真是的，一群喧闹的伙伴。

    以及，无可取代的伙伴。

    奈奈奈这个时候，由衷感受到幸福。

    ――然而。

    映入视野的鹰棋，表情让奈奈奈觉得不对劲。

    有种可怕的感觉。

    明明打倒瑟伯勒斯了，脸上却更添严肃紧绷，视线集中瞪着一点。

    鹰棋瞪着的是香山依搿

    香山依胝浮现微笑站在裸露的岩石上。

    一看见那个微笑，奈奈奈的表情也变得跟鹰棋一样。

    因为有种不快。

    依朐谝慌跃簿部醋派伯勒斯被打败是有原因的。她说这是「实战测试」。如果出手，那测试的结果就不正确了。

    但是，「现在」依氲男θ萑媚文文蚊不着头绪。

    「我还以为我已经非常了解鹰棋同学的实力了，不过老实说比我预期的更厉害。我很高兴。」

    听了依氲幕爸后鹰棋不发一语，将手铐从银奈手中接过来。

    「其他人不准出手。我要直接替她上手铐。」

    说出有如警匪片的话语，鹰棋走向依搿

    依胍膊惶樱只是沉默地高举着雷涅席库尔。

    队员们情绪紧张，摆出随时都能冲上前去保护鹰棋的姿势。

    但是鹰棋没有发生任何事。

    变化，出现在极星树。

    「那、那是什么――奇怪？」

    众人一同抬头看向小成所指的高处。

    极星树降下巨大的火焰。不是一把火焰，而是无数的火焰。照到依氲睦啄席库尔的光芒后，火焰变得更大，不祥的怪兽接连从当中冲出来。

    「瑟伯勒斯……怎么可能？」

    奈奈奈茫然低语。

    七、八只，不对，共有十只。明明刚刚所有人使尽全力才打倒一只，现在却有十只几乎占满通往极星树的路，不停咆哮。

    「我不是说过了吗？瑟伯勒斯会成为战力的核心。」

    率领成群看门狗的依胨档馈

    「因为目标是和国家开战嘛。你们该不会以为这没有量产吧？：

    鹰棋大叫：

    「全员撤退！专心逃命！」

    来不及了。

    第一位牺牲者是――

第五卷 瑞贵之章4

    踩进星之花怒放的空间，瑞贵先是看眼前的光景出了神。

    不过这也是一瞬间的事，脑袋随即切换到战斗模式。

    花园的中央有四座星归台，旁边就是舞波昴与D夜的身影。

    昴站着，娟娟倒地。彼此的衣服都被划破好几处，沾有脏污，看得出来刚经过一场战斗。

    就状况看来会认为昴打赢了也是理所当然，但瑞贵就是觉得不对劲。

    亚那黎的布偶。

    那个廉也送的，昴总是随身携带的布偶，躺在地上无人闻问。

    「啊，是瑞贵贵呀？你来了呀！」

    昴注意到瑞贵，用力挥手。

    「可是你来得有点慢呀～我已经打倒敌人了！哼哼！」

    说完，跺了跺脚。

    和服里面如同哈密瓜的胸部晃呀晃的。

    「你的胸部怎么了？是不是突然肿起来了？」

    「对呀就是这样！好像被什么虫刺到了！」

    「还真是可怜。那我帮你抓痒吧――赌上沙良瑞贵之名我命令我的手指！」

    将精炼的气炎灌注到右手手指，缩短距离后手成爪形用力往下挥。

    昴发出「什么！」的惨叫，往后退闪过了。

    「突然这样是在做什么呀，我说瑞贵贵呀！」

    「别叫我瑞贵贵。」

    瑞贵捡起掉在地上的布偶。

    「这出烂戏差不多也该下档了吧，D夜。」

    昴，不对，是D夜，双眼睁得圆圆的。

    「什么呀，已经被识破了吗？」

    「舞波昴才不会这样说话。」

    「唔……侬是尝试用自己的方式模伤现代的姑娘说话。」

    「『现代的姑娘』这种用法早就落伍了。」

    「搞砸了呀。」

    D夜轻轻地拍了自己的额头，发出「啪」的一声。

    瑞贵声音严厉地说：

    「你以为这样就能骗过我然后打倒我吗？身为五人亚里亚竟然这么蠢。」

    D夜皮笑肉不笑地嘴角上扬。昴绝对不会出现这种笑法。

    「这只不过是余兴节目。侬才不会做骗人上当再出手这种糟蹋难得的战斗机会的蠢事，火俱津姬。」

    「真是我的荣幸。」

    瑞贵看了一眼倒在地上的娟娟的身体。

    「不会因为你脱离她的身影，她施加的石化咒术就能解除吗？」

    「不可能。因为施术者始终都是她本人。」

    「那么，只有唤醒娟娟让她在今天之内解除咒术这条路了……」

    瑞贵再度望向呋月。

    「慎重起见我再问一次。我们开打之前让所有人恢复原状这个商量没得谈是吗？」

    「对。不好意思因为我也没多少时间了。」

    D夜露出有些落寞的神情。

    「侬能像现在这样留在现世，就只剩下令天了。一旦星星从极盛开始下降、光芒转趋黯淡后，侬的魂魄应该就会再度回归这星归台了吧。」

    「好吧。」

    瑞贵将布偶夹在腋下，抱起娟娟到不远处的岩石阴影处去。

    避免牵连娟娟。

    为了尽情战斗。

    「打从你到米卡霍希以后，便激起了侬的兴趣。」

    露出宛如嬉闹孩子般闪闪发亮的眼神，D夜说道。

    「侬一直在这星归台内望着你的战斗。侬马上就知道了，你是和星降有关系的人。火俱津姬是烧光自己躯体的火焰化身。你那堪称猛烈的战斗方式让侬心情雀跃。堪称压倒性的厉害震撼了侬。呵呵呵……侬简直就是少女。侬一辈子不认识男人，但这应该就是所谓的爱情吧。」

    「抱歉，我不是男人。」

    「我不在意性别。因为这身体已经成了星灵。」

    瑞贵专注盯着D夜的眼眸。

    不是对着昴的五官，而是在那身处的D夜的灵魂提问。

    腐海女王告诉她的，五人亚里亚与雷涅席库尔的真相――

    「你以前真的是人类吗？」

    「你知道了呀？那就好说话了。」

    D夜呵呵地笑了笑。

    「侬呀，为了御神星的繁荣献出了这个身体。不对，应该说是『被迫献出』才对。这个国家四处都有为了要让变成活祭品的人的灵魂得到安息，便将那个人奉为神明的习俗。没什么希奇的。但是，侬无法接受这样的安排！无聊！没意思！被人视为神明星灵崇拜，因此无法战斗，这样根本就毫无意义呀！」

    简直就是小孩子，瑞贵不禁傻眼。

    然后想起了。这家伙和自已是同类。

    「你的苦衷我懂了。看样子我们除了用拳头交谈外没别的选择了。」

    瑞贵敏捷地深深吸了一口气，随即蹲低身子。右脚在前，右手维持张开的状态往前伸。左手握拳，在胸与腰之间摆好。

    这是从十一岁开始的六年来一路修练过来的腐海流架式。

    「你这么懂事真是帮了侬大忙。」

    D夜摆出双手朝下摊开，膝盖微曲的奇妙姿势。

    「那么――开始吧。侬心爱的人呀。」

    先出手的是瑞贵。

    操纵彷佛在大地上爬行的火焰，让D夜从脚边开始笼罩在炎热的激流中。

    然而D夜没有闪避。她让雷涅席库尔发光，以满月防护罩阻挡了火焰。

    果然间接攻击几乎都会遭到反弹。

    只能采取近身肉搏。

    「接下来轮到侬了。」

    哄夜让空中出现无数的冰柱，如雨落下。

    瑞贵轻盈奔跑，姿势不变地一一闪过。冰柱的数量虽多但体积并不大。应该是才刚附身还不能完全操控力量。

    即使如此，也没有道理手下留情。

    一开始就要全力以赴！

    「赌上身为旧时代战神后代的本人，沙良瑞贵之名我下令！荧惑的光芒呀，炼狱的火焰呀，遵循我气炎的引导，烧尽一切！」

    一边刻下腐海暗示，瑞贵一边感谢女王。

    由于那场「最后的练习」的影响，以前思考着的构想得以成形。

    最后关头让女王挨的那记头槌成就是关键。最信得过的东西就是自己的肉体。星之力也好，气炎也罢，全部都是和肉体共存的。

    星降与腐海流的融合。火俱津姬与气炎的合作。相乘效应。

    奇迹的合体技！

    「火俱津姬流奥义――炎环荧惑弹！」

    火焰画出螺旋。

    转呀转的，随着转动变得愈来愈大。

    天与地都烧焦了，一边散布热风一边逼近D夜。

    「侬应该说过行不通了吧！」

    扩散到占满整个视野的火焰螺旋，D夜以满月防护罩防御。螺旋分成左右，冲撞上她背后的岩墙化为火雨降下。

    「听你说是奥义侬还愣了一下，竟然只有这么点能耐――」

    说着，D夜突然沉默。

    因为瑞贵从依然持续的火焰螺旋中冲了出来。

    脚蹬。

    蹬地的力道，火焰的势头，藉着螺旋旋转身体，让一切集中到蹬地右脚上的一点，瑞贵化为贯穿敌人身体的火焰子弹。

    「可恶的火俱津姬――！」

    即使如此，满月还是挡住了子弹。

    不过输给了蹬地的威力被迅速往后推。D夜的双脚在坚硬的地面上画出两条线，连同整个防护罩人被压在岩墙上。

    「粉碎吧，圆满的月亮！化为粉碎的石块坠落到地面上吧！」

    「少瞧不起人了荧惑！在普照大地的嫦娥面前，焰星的光辉就跟蜡烛的光没两样！」

    瑞贵的雷涅席库尔和D夜的雷涅席库尔，彷佛互相竞争一般地大放光明。

    红与黄的光亮充满空间，创造出宛如太阳在黑夜中迷路这种不可思议的景象。

    比较亮的是――火焰的红色。

    D夜连同包覆着自己的防护罩，渐渐陷进了岩墙。雷涅席库尔的光辉也随之慢慢减弱。瑞贵的奥义凌驾了D夜。

    虽说是绝对防御的满月，但只要没有雷涅席库尔供给力量就只有消灭一途。消灭的最后，火焰的踢击在D夜的身体上炸开。事到如今已经不可能避开。

    然而，这时发生了难以置信的事。

    「……咦？」

    D夜的身影，从瑞贵眼前消失了。

    某种冰冷的物品撞上瑞贵的背部。

    不对，是热的？

    不能立刻判断，知觉追不上。

    几秒之后，感觉终硷上来。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    因剧痛而挣扎，瑞贵落地。

    背后被巨大的冰柱刺中，正流出大量鲜血。惨了。一般来说这深度足以成为致命伤，立刻将全身的气炎集中起来止血和恢复。

    「呵，呵呵呵呵……」

    低头看着发出痛苦呻吟蜷曲着身体的瑞贵，D夜笑着说：

    「侬总算是『习惯了』呀。原来如此，冻结时间要这么使用。」

    D夜好像完全掌握了边津乃花的力量。

    刚才明明还不能顺利操纵冰柱，竟然这么快就熟悉了。

    「呼、呼，呜……」

    趴在地上，瑞贵瞪着哄夜。

    这样改采守势下去只会单方面挨打，千万不能用光攻击的方法。始终都得握有主导权。

    「赌上荧惑之名我下令！气炎化为太极吧！奔驰在我的全身上下越过腐海，称霸所有的极限！

    身体瞬间发荡，疼痛消散。

    所谓体内的气炎快速地流动，能让反射神经与身体能力在一定时间内提升到野兽的领域。

    应当可以创造出超越腐海流最快的奥义「三千世界」，瑞贵独创的奥义。

    超越最快的「超快」。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    像野兽一样在地上爬，瑞贵咆哮。

    弯曲四肢跳起，一边猛烈回转一边瞄准D夜的后头部劈下手刀。

    「……咦？」

    刚刚分明还在的D夜，突然消失了身影。

    「连同你的火焰都一并冻结吧！」

    让人毛骨悚然的声音才出现在背后，瑞贵马上被卷入猛烈的暴风雪龙卷中。身体像树叶一样往上喷，重重地撞上天花板。

    龙卷终于停歇而瑞贵落到地面时，已经受到利用气炎也无法完全恢复的伤害。

    「你果然耐不住呀。你这样的强者耐不住被逼得趴在地上，遭到对手轻视吧。」

    D夜愉快的声音响彻四方。

    她像是特意展现从容不迫，却不进入瑞贵的攻击范围内。即使要突袭，只要她以冻结时间对付便能充分拉开距离。

    无隙可趁。

    下一次的攻击，恐怕就是最后了。

    D夜应该会等到准备万全后再冻结时问，确实给予动弹不得的瑞贵致命一击。

    「呼，唔……」

    咬着沾在嘴唇上的沙子，瑞贵痛苦呻吟。尽管这么做违反自己的美学，但不出声的话就无法维系住意识。

    ――要输了吗？

    来到米卡霍希以后，瑞贵一路连胜，连胜，再连胜。然后要在最重要的这一场仗输了吗？没能救出廉也，自己就要结束了吗？

    以前度过的许多场困难战斗掠过脑海。瑞贵事不关己地心想，这就是所谓的走马灯吧。以前自己从未回顾过去就这么走过来了。终于自己也要结束了吗？冷冷的感觉纷纷落在心上。

    想起来的，终究还是待在腐海的日子。

    「什么？你说要怎么样才能打赢我是吗？」

    女王哈哈大笑。

    「你呀，当我的徒弟只有两个月，已经想要打赢我了呀？」

    「我不是因为想要输才修练的。这是理所当然的。」

    瑞贵气呼呼的，女王却只是放声笑个不停。

    「唉，这一点呀。当你一心只想着怎样才能赢的时候，你就绝对赢不了。反而会变弱喔。」

    「这到底是什么意思？」

    「瑞贵，你听好了。强弱这种东西到头来就是相对的。强的力量只会输给更强的力量。就算不弱也还是会输。而且不见得强者就一定能赢。胜败是由当时的运气和状况所左右的。」

    「这种说法只是不服输吧。赢的人比较强，就是这样而已！」

    「这样的话就没必要战斗了呀。如果你只是想赢我，那在我的饭里面下毒就好了。或是威胁我说要在截稿日快到的时候烧掉我的稿子啦。这样子你一定可以赢，轻轻松松就赢了。」

    爽朗地说完后，女王又表情严肃地补充道「但是你不要真的这么做，我会哭的」。

    「我就是想变强。比任何人都厉害！」

    「最强这种事只是幻想啦――在我出生的城镇，胜败就像是猜拳一样的东西。不论再怎么强的人也一定有非常相克而赢不了的对手。」

    「是、是这样吗……」

    究竟是怎样的城镇呢？对还是个小孩的瑞贵来说，无法想像。

    「在那种地方，可以变成『第一名』的人并不是强者，而是『不会输的人』。不论对手多强，不论陷入怎样的危机，都认为自己绝对不会输，不会消沉的人。」

    「……我听不懂。」

    「听不懂是吗？」

    瑞贵绞尽脑汁思考。

    「每个人应该都是不想输的吧。可是，对手比较强就输掉了。跟这不一样吗？」

    「对，不一样。」

    笑容满面，但非常明确地，女王给了否定的回答。

    瑞贵有些惊讶。因为女王平常反而是讨厌这种精神论的。明明就常常训诫她和廉也「如果可以心里面觉得获胜就好，那大家也不用吃苦了」，现在却这么说。

    「强者呢，只会输给更强的人。但是『不会输』的人不一样。再怎么厉害的人他都能面对，也可以挑战没有胜算的战斗。我希望你和廉也可以成为这样子的人。」

    「……听起来好难。」

    「是呀。这比只是要赢难得多很多。」

    女王露出有些怀念过去的眼神。

    「所以罗，瑞贵。我要传授给你就那么一个的不会输的方法。」

    「有、有这种方法吗？」

    看到吓一跳的瑞贵，女王淘气鬼般地双眼发亮。

    「你想要我教你吗？」

    「请、请师父教我！是怎样的方法？」

    但是女王扭了扭身体，说道：

    「怎么办好呢？会不会太难了呀？」

    「没、没这回事！任何事情我都愿意做！」

    「唔……可是呀……这对瑞贵来说可能特别难做到吧？」

    「师父好奸诈好奸诈好奸诈好奸诈！不要装模作样了快点告诉我啦！」

    女王面对拉她衣服撒娇的瑞贵，笑咪咪地说：

    「既然你都说成这样了，我就告诉你吧。跟厉害得无计可施的对手战斗时的方法。听好了喔。首先要瞪着对方的眼睛，竭尽所能吸气，肚子用力，然后――」

    呐喊出你最爱的那个人的名字！

    「廉廉――――――――――！」

    瑞贵突然发出的叫声，令D夜瞪大眼睛。

    「廉廉，廉廉――――――――！我喜欢你――――――――！」

    竟然还留有能咆哮这么久的力量，让D夜摆好应战架式。

    可是瑞贵依然倒在地上。

    在自己流出来的鲜血形成的血洼中一边挣扎，一边大喊。

    「这就是所谓的垂死挣扎吗？」

    确认了瑞贵什么也做不到后，D夜再度浮现从容的笑容。临终之际竟然在呼喊想念的人的名字。真是个感觉格外可爱的家伙。

    即使如此，毕竟是米卡霍希排名战的第一名。到了这个节骨眼也不泄气示弱，实在了不起。有句话说「穷鼠啮猫」，这里应当要确实地「冻结时间」给予致命一击。

    「你这有点吵的喊叫声，也会随着侬这一击结束――」

    D夜的眼睛闪耀着苍蓝色的光。

    与此同时，时间结冻了。除了D夜，世界的一切都静止了。能停止的就只有呼吸两次的短暂片刻，但要收拾奄奄一息的瑞贵已是绰绰有余。

    靠近倒地的瑞贵，D夜倒握着冰柱。

    心中一边替瑞贵祈祷，一边挥下冰柱。

    结冻的时间内所发生的事。

    不论多么自豪力气或是速度，在静止的时间之中就和人偶一样。瑞贵至今学习的格斗术，在时间面前是无力的。

    或许也不能说是因为这样吧。

    D夜这该是致命一击的冰柱，速度不快也无威力，只是漫不经心往下一挥。

    本来应当是这样就足够的。

    世界结冻了，能行动的只有自己。这种绝对有利的条件不可能被推翻。

    要说这一击是疏忽，真的过于严苛。

    然而现实背叛了D夜的预测。

    「唔，呃？」

    冰柱从手上滑落之时，D夜还没察觉到发生了什么事。还错觉是自己用力过猛害的。

    这是她犯下的第二个疏S。

    只要再稍微认真观察冰柱，应该就能察觉到。

    察觉到本来冻得几乎就要黏在手指上的冰柱，现在正处于随时会滴水的脆弱状态！

    彷佛接替掉到地上的冰柱，瑞贵撑起了上半身。

    「赌、赌上沙、良瑞贵之名，我，下令！」

    一面从嘴里吹出血泡，瑞贵一面刻划暗示。

    不是在腐海修练中学到的暗示。

    只是将现在心里的感情直接化为言语说出来。

    「我是，不、会、输、的――！」

    缠绕火焰的脚，踢向D夜的腹部。

    ――好烫！

    比起速度、强度和疼痛，D夜最先有的感觉是这个。

    火焰。

    极端的炎热，化为这一踢，踢飞了D夜。

    「咕，唔……」

    模样难看地飞过空中的同时，D夜想通了。

    腹部感受的这种「炎热」，解释了在时间结冻的世界内为何瑞贵能活动。

    ――侬冻结的「时间」被融化了？

    边津乃花是冰之星灵，火俱津妪是炎之星灵。

    应该事先就要想到这种可能。

    火俱津姬的火焰，连边津乃花冻结的「时间」都能融化！

    可是――

    「你疯了吗！」

    露出痛苦表情的D夜，对着试图站起来的瑞贵大吼，

    「侬在这个星归台待了一百年之久，一直在累积星之力，你竟然有能够凌驾侬的力量！你知道如果人类的身体使用这种力量下场会如何吗？」

    「我很清楚。」

    宛如参透一切，瑞贵表情安稳。

    「女王一开始也给过我忠告了。她说『你的生存方式，就是连自己都要燃烧，火焰的生存方式』。到头来，就跟她说的一样吗？呵呵，真讨厌。」

    瑞贵的身体正在燃烧。

    不是笼罩着星降带来的火焰气场。

    而是红莲的火焰也开始烧起自己的身体了。

    「我们一起下地狱吧，D夜。至少这样应该不会寂寞。」

    「我不要！别说得这么冷淡！」

    胜负尚未决定。D夜不愿就此结束。

    还想和瑞贵战斗得久一点。

    D夜咬紧牙关起身。

    「看招，涨潮！」

    D夜的雷涅席库尔产生强烈的斥力，将瑞贵弹飞出去。

    力量大到能让瑞贵重重撞上岩墙的身体，直接钉在上面。

    「怎么样？侬很厉害吧？奄奄一息的你什么事也做不到吧！」

    明明这么厉害，为什么会被排挤。

    最喜欢的就是么妹绮罗。那么疼爱她，为什么她还走错路？为什么？为什么――！

    D夜的悲伤化为暴风雪肆虐，痛击依然被钉在岩墙上的瑞贵。

    赤红的头发，雪白的肌肤，耿直的眼神，都带着冰霜冻结了。

    不过，瑞贵还是笑着。

    「听好了，给我听仔细――」

    这话不是对眼前的D夜说的。

    而是对唯一认可是死对头的对手的，炫耀兼激励。

    「我呀――已经和廉廉接吻过两次了――！」

    这时，发生了令人难以置信的事。

    应当早已由D夜完全控制的昴的身体，突然开始失控大闹。

    「发、发生什么事了？」

    手脚擅自乱动，甚至连站都不能好好站着。原本在操纵的「涨潮」的力量中断，让瑞贵得以从岩墙上逃脱。

    D夜全摸不着头绪。

    只有瑞贵看得清楚。

    D夜的脸颊上，浮现出了极粗的文字。

    「这种事情，」

    「不能放过你！」

    「怎、怎么可能！压制住的意识竟然苏醒了！就因为那么荒谬的一句话？这是多么超出常识的事情！」

    「王牌就是要留到最后的最后才打出来的。」

    瑞贵笑了，一副「正如我所料」的模样。

    一路奉陪激烈战斗十七年的身体逐渐化为灰。因为是自己创造的火焰所以完全没有痛苦，只有清爽的成就感。

    瑞贵选为最后一击的，是戴着雷涅席库尔的左拳。

    轻轻吻了吻大放红光的三颗星星，重新站好将攻击目标锁定D夜。

    「接下来就拜托你了，舞波昴。你要加油到可以和廉廉接吻的程度喔。」

    狠狠地，往地面一踢。

    一步一步踏稳，瑞贵往前奔跑。

    灰烬拖得长长的，描绘出宛如彗星的美丽尾巴。

    火焰之拳逼近D夜。

    D夜尝试振奋最后的力量控制身体，但明白自己敌不过，挨中瑞贵拳头的瞬间，欣然接纳了一切。

    「――侬输了！」

    夹杂着败北的悔恨，但也带着某种畅快的声音。

    「火俱津姬，是侬输了。和你战斗，真是幸福。」

    瑞贵也同样回以笑容。

    她的笑容被火焰包住，化成了灰，缓缓消失。

    「在星之海中，再来一次战斗吧。好吗？你别忘了刚才的承诺。不要让侬孤单一人。支配火焰的女王――」

    D夜，不，是昴的身体发出如萤火虫的光，短短的一瞬间。

    接着直接往前倒下。

    还能站着的人，一个也没有。

    胜利者，已经离开。

第五卷 中场休息

    瑞贵与D夜的激战结束，寂静到访的花园中。

    彷佛是看准这个时机，出现了两个新的身影。

    瘦高的男子，以及身穿黄色雨衣的少女。

    看来像是年龄差很多的兄妹，其实，是父女。

    没有血缘关系。

    比血更浓的牵绊将他们连结在一起。

    「真是场精彩的战斗。」

    「是呀。让人不禁忘了立场看得入迷。」

    来到四座星归台面前，父女脱口而出相同的感想。

    昴的身体靠在星归台上安睡。

    尽管望上去宛如花园中的睡美人，但仔细一看周围的花朵不是烧焦就是结冻，完全是和童话故事不相符的情景。只是在说明冰火相克而已。

    雨衣少女轻触遭到蹂躏的花朵。

    「为战斗而生，只懂战斗的人。真是可悲，不过也有让人羡慕的地方。」

    「你是说想要活得像那样吗？」

    「找到值得赌上生命的对象，不断努力直到燃烧殆尽。应该没有人不崇拜这种生存方式吧――但是，并不是任何人都能像她一样活得强悍。」

    少女碰触到的花朵，彷佛被雨水沾湿带着水珠。

    被泥土弄脏的花瓣与叶片，恢复了原本的鲜嫩。

    「我们是为了无力的人们站出来的。父亲大人，是这样对吧？」

    「我的女儿，你说得没错。」

    男人捡起瑞贵掉落在地面上的雷涅席库尔，温柔地抚摸还残留着温热的三颗星。

    「阴月的灵魂因战斗而得救。我们得感谢解开百年诅咒的火俱津姬。」

    「我感谢火俱津姬。」

    父女为在战斗中牺牲的焰星默哀。

    「接下来，米卡霍希将要朝新时代前进。要停止埋首于战斗的生活，竞争优劣，订出名次的日子，创造一个凡人能够宁静生活的理想乡。」

    「创造理想乡。」

    「永别了，充满血腥的旧日时光。」

    男人将雷涅席库尔收进怀里，抱起沉睡的昴。

    就在打算要这么离开之时，有人喊住了他们。

    「莫迦奈同学！等一下呀，呵呵。」

    雨衣少女回头，有个不引人注意的少女在星归台的阴影处招手。

    「绘亚露同学，你还在这里呀？」

    「我使用技能躲起来了～想说要等到莫迦奈同学来。呵呵，呵呵呵。」

    「哎呀，我真是开心。」

    莫迦奈微笑。

    「托你的福，我才能顺利取得平衡。昴大人差点打赢D夜的时候我还满系张的，不过看样子后来还是照当初的计谋顺利进行。」

    「呵呵，为了抓丢布偶出去的时机，我真是累死了呀～」

    绘亚露得意洋洋地说。

    「那么我们一起过去极星树那边吧。」

    莫迦奈展现出亲昵的笑容，绘亚露不好意思地笑了笑。

    「对了～娟娟同学的身体要怎么办？」

    男人「嗯」的一声，点点头。

    「虽然不能一起带过去，但丢在这里不管也太无情。不好意思绘亚露同学，可以麻烦你留在这里帮忙看着吗？」

    「咦？我一个人看吗？」

    绘亚露的表情笼罩一层阴霾。

    「对不起，绘亚露同学。」

    莫迦奈深深一鞠躬。

    「我完全忘了娟娟同学。现在D夜不再附身在她身上，她也只是个普通女孩。如果你肯愿意帮忙看着她，我也可以放心离开。」

    绘亚露虽露出有些落寞的表情，但选是说道：

    「了解！包在我身上！」

    还竖起了大拇指。

    「谢谢你。人都应该要有的，就是朋友对吧？」

    「嘿嘿，我们是朋友～&#9834;」

    和兴高采烈的绘亚露道别，父女开始迈出脚步。

    将花园抛在背后，往目标极星树前进。即将成为这场漫长战斗的最后决战的地方。

    以及，父女的梦想实现之处。

第五卷 奈奈奈之章4

    最先牺牲的是成香双人组。

    不等依胂铝睿一只瑟伯勒斯便冲了出来。两人虽想闪避，但瑟伯勒斯的爪子却稍微勾到了裙摆。

    光是这样，便决定了命运。

    「唔。」

    伴随短短的惊呼声，成香二人在空中翻滚一圈后重摔到地上。底下是坚硬的裸露岩石。以这种速度撞上便是可怕的凶器。

    「小香学姊！」

    「站住！不准过去！」

    不听鹰棋的劝阻，奈奈奈冲上前。

    但是另一只瑟伯勒斯挡住了她的去路，三个头张开大嘴试图咬碎她。

    「别碍事！我要救人！」

    一边跳星降之舞，一边万分担心这怪兽是否会踩踏到成香双人组。彼此之间的距离就是如此接近。必须快点救回她们，送去银奈那里接受恢复治疗。

    突然，头顶上传来惨叫。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    「我不要，我不要――！」

    「吃、吃我们也不好吃呀！不要！不要啊啊啊啊啊！」

    抬头一看，三名小成已被瑟伯勒斯咬住。尽管以剑撑住瑟伯勒斯的嘴巴，勉强不让自己被吞下肚去，但小成们小小的身体被牙齿刺着正在出血。

    得快点救人！

    但是敌人和伙伴都太多了，奈奈奈不晓得该往何处去。不禁愈发焦急。

    「奈奈，你别放在心上。」

    倒在地上的成香二人，脸转向奈奈奈这么说道。

    「她们没落魄到要让学妹担心。」

    「快点去找连动吧，傻妹！」

    「我不能丢下学姊不管，就这样走人！」

    两只瑟伯勒斯往这里冲。

    奈奈奈张开双臂想要保护学姊们，乱吼乱叫「那啊啊啊啊！」的同时往前跑。

    一把巨大黄金剑砍进了奈奈奈和两只怪兽之间。

    飞子挥剑，砍断了其中一只的躯体。

    但是剑刀碰不到另一只，飞子被踢飞出去。

    奈奈奈立刻移动，在飞子即将撞上岩墙之际接住了她。

    「学姊，请振作一点！飞子学姊！」

    「……」

    即便死命呼喊，飞子的眼神依然空洞。升变也解除了，剑正在变回原本的尺寸。

    周围变成了地狱。

    还能动的人全都集合到鹰棋身边，背对大岩石进行彻底的防御。可是人数很少，包含鹰棋在内只有十个人。其他的人大概都被打倒了。也没看见刚才差点被瑟伯勒斯吃掉的小成三人组的身影。该不会已经在魔兽的肚子里了吧？

    剩下的鹰棋等人也处境危险。尽管角同学的巨大盾挡住了三只冲撞的瑟伯勒斯，但盾牌正在逐渐缩小，黄金色的光愈来愈弱。升变的时限快到了。

    「……我不要……」

    奈奈奈抱着飞子往前走。

    仿佛拖着疲惫的双脚，走近伙伴们所在的地方。

    她很清楚自己这么做也无能为力。但是，她必须这么做。身为天秤座α的队员，必须到伙伴那里去。

    飞子满是鲜血的手搁在奈奈奈肩上。

    「你要，去，哪里？」

    「我要去其他人那里。」

    快要哭出来的奈奈奈回答。

    飞子痛苦地呼吸着，说道：

    「你不要，开玩笑了。你这种人，已经不是我们的伙伴。」

    「我是！我永远都是！」

    奈奈奈终于忍不住哭出来了。

    溢出眼眶的泪水沾湿脸颊，飞子沾满鲜血的蝴蝶结也逐渐沾湿。

    「鹰棋不是，说过吗，你要好好想想，要怎么做才能胜利。你有答案了吗？」

    飞子边咳边说。

    「我没有答案！我已经什么都不懂了！」

    「真拿你……没辙，呀……我给你，提示吧。」

    飞子指着鹰棋等人。

    鹰棋正站在最前面和瑟伯勒斯战斗。虽然本分是战术指挥的鹰棋，个人的战斗力应当不高，但依然用指挥扇痛打瑟伯勒斯的鼻头或是拉扯胡子努力地战斗着。

    日式裤裙破破烂烂的，总是以美丽的毛鳞片自豪的妹妹头也蓬乱不堪。

    即使如此，鹰棋还是露出奈奈奈不曾见过的拚命表情，一边保护队员们也受队员们保护，一边战斗。

    「此时此刻，我也是在，连战连胜。」

    目眩神迷地望着这么努力的鹰棋，飞子说道。

    「不只是我。角同学、小成、小香、小桂小银小金，我们每个人都胜利了。因为我们愈爱鹰棋，他也会愈爱我们。这就是『棋子的誓约』。爱一定会得到回报的。所以我们可以为了鹰棋开心地舍弃生命。」

    飞子用沾满血的手轻轻拍了拍奈奈奈的头。

    「连动廉也，应该也会回报你奉献给他的爱吧？」

    奈奈奈的脑海中，掠过和廉也在一起的回忆。

    陪着她去探望小夜子。

    帮助失误犯错的她。

    替她修理好猴子布偶装。

    制作布偶送给她。

    她并不认为，这些全部都是「爱」。

    至少，廉也给了她很多。

    不是爱也无妨。

    充满自己内心的温暖情感依然是不变的。

    「我觉得……他不会爱我。不过――」

    奈奈奈望着飞子。

    「我想我就算死了，他还是会继承我的心愿的。因为他是『香香背男』。」

    「这样呀。」

    飞子推开奈奈奈的肩膀。

    把剑当拐杖，摇摇晃晃地站起来。

    「奈奈，你快去吧。我也要，去找我心爱的男人了。」

    远方传来怒吼。

    鹰棋被瑟伯勒斯咬住了，拿着指挥扇的右手已经在嘴里，左手也差点被咬到。

    「……混帐……」

    飞子低吼，本来空洞的双眼睁得大大的。

    「臭狗你对我的好男人做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈奈奈也朝着和冲出去的飞子相反的方向奔跑。

    往极星树去。

    受到飞子大叫的影响，看门狗群的注意并未停在奈奈奈身上。依胨坪踝⒁獾搅耍但并未出手。大概是预期「反正一条烂命也撑不下去」吧。奈奈奈虽然生气，但依胝饷聪胝好。

    一到极星树的根部，奈奈奈就四处确认无数石像的面孔。没能立刻找到。这个不是，那个也不是。穿梭在石像的缝隙之间。

    ――找到了！

    连动廉也的石像，倾斜地站在树干后方。

    一如预期一脸呆笨模样。

    像是在说「我完成了！」的表情令人发噱。看起来和「感谢您的阅读」之类带着余韵的句子挺相配的。明明就是尊石像，还完全是耍帅的样子。

    「傻瓜。」

    奈奈奈弹了石像的额头。

    如果带了麦克笔，就会在额头写下「笨蛋」一诃。

    望着这张和自己曾经想像过的「有一天会邂逅的理想男性」天差地远，感觉就是个随处可见的长相，奈奈奈想着。

    ――我毕竟。

    ――还是对你……

    「说不出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    奈奈奈的喊叫回荡在大洞窟内。

    雷涅席库尔开始发亮。

    「好好看清楚自暴自弃的傲娇是怎么一回事吧――！」

    拔出腰际的剑。

    断剑一把。

    现在的自己，很配这把剑。

    奈奈奈开始用比平常更高的声音唱歌。边唱歌边挥剑，在空中描绘出银色的轨迹。只以直线构成的、锐角形的星降之舞。每挥舞一次，雷涅席库尔的光芒就更强，奈奈奈的头发逐渐变成银色的。

    不再迷惘。

    高声歌唱，尽情跳舞，开心得不得了。

    单纯为了开心而舞。

    跳舞本来就该是这样。

    ――这就是，真正的，「星降」！

    专心跳舞的奈奈奈周围，无数如萤火虫的光点开始聚集。

    舞蹈召唤的光――通常，便是灌注进雷涅席库尔的「星星」。

    可是，这些无数的光点，却堆积在断剑上。

    带有裂痕的剑刃变成耀眼的银白色，光以几乎要碰到天花板的气势延伸出去。比以折断之前更巨大的一把剑，出现在奈奈奈的手中。

    剑星――由基斯托罗。

    完成了一把象征土星环的食星剑。

    「首先处理你们！」

    奈奈奈甩乱银发，将由基斯托罗挥向整群的瑟伯勒斯。

    完全就是称为处刑的行为。

    歼灭。

    一碰到银色的光芒，魔兽的肉体便无声无息地消失，甚至连临死惨叫的时间都没有。本来是蹂躏队员们的魔兽，这次轮到它们遭到踩躏。

    「奈奈奈是，小――呆――瓜――！」

    以为有人在吼叫，角同学转头看向声音来源。距离太远看不清细微的表情，但角同学没戴眼镜，所以奈奈奈知道她横眉竖眼全身紧绷。

    气得要命。

    这么明白显露感情的角同学，奈奈奈第一次看到。

    奈奈奈并不觉得抱歉。

    没有打算要牺牲什么人。自己只是为了一己的「幸福」才这么做。

    砍倒成群魔兽后，奈奈奈重新面向石像群。

    「……呼……」

    剑愈来愈巨大，奈奈奈的精气逐渐被吸走。光是这样站着，感觉也是力量要被抢光了。

    「真讨厌，拜托给我更好一点的气氛呀……」

    看好能将所有石像包含在内的轨道，挥剑！

    「就是说啊啊啊啊啊啊啊――！」

    银色光辉笼罩的石像群，一一恢复成原本的模样。每个人都没有意识，昏倒在地。

    最后剩下的，是廉也的石像。

    ――你要不要也干脆刺连动廉也一剑？

    ――说不定，在临终之际他会抱住你喔。

    想起香山依胨倒的话，奈奈奈笑了笑。

    「刺一剑太便宜了！我要用砍的！」

    将剑高举过头，瞄准廉也的头顶挥下。

    这一瞬间，奈奈奈的体内响起了「声音」。

    生命被吃光的声音。

    ★

    由基斯托罗的剑消失以及帘也苏醒，几乎是同时发生的啊。

    「唔。唔唔，嗯？咳！好、好痛！痛死了痛死了！痛得肚子差点都要喷血了！唔哇这棵树是怎样怎么这么大？太大了吧这树！」

    一边痛得按着伤口打滚，一边吃惊地仰望极星树。

    「……噗。」

    奈奈奈忍不住笑出来。

    好一个不会紧张的王子。

    「银奈――！拜托你帮这个笨蛋恢复！」

    大声呼救，廉也因此发现奈奈奈。

    「奈奈奈，你怎么会在这里？是说这里是哪里？」

    「这里是柱殿地底下的大洞窟，极星树的根部。你变成石头，被抓到这里来。」

    「你是……来救我的吗？」

    连点头的力量都不剩了。

    奈奈奈彷佛落入深深的井中，倒地不起。

    「奈奈奈！喂！奈奈奈！振作点呀！」

    香香背男拚命地摇晃我的肩膀。

    流泪，为了我哭泣。

    「难、难道，你为了我使用了由基斯托罗？你这笨蛋！」

    ――这个时候，奈奈奈的脑海中闪过个好主意。

    鹰棋问她的问题，她终于找到答案了。

    是呀，就是为了你――这么说就好了。

    因为我喜欢你。

    因为我喜欢连动廉也，所以我愿意救你。

    我说呀。

    沙良瑞贵做得到这样吗？

    马桶昴那个傻子，做得到吗？

    因为是我。

    是我七曜奈奈奈，才能赌上性命救你。

    所以请你喜欢我吧。

    请你专心看着我吧。

    让我当你的女朋友吧！

    ――这么说，就好了。

    香香背男是个老好人，个性善良，只要我这么说他一定会听我的话。

    找赢了。

    我赢瑞贵了。我赢昴了。

    所以我要说。

    说吧。

    快说呀！

    奈奈奈轻轻地吸了一口气。

    用尽最后的力量，挤出笑容。

    「笨蛋。」

    「我才不是，为了你，才这么做的。」

    ☆

    ☆

    ☆

    鞠谷小夜子小姐　　钧启

    谢谢来信。

    小夜过得很好，我就放心了。

    演艺学校很辛苦吧。

    不过小夜说得没错，没有地方会比米卡霍希更辛苦。

    老实说，我想小夜一定能胜任！

    那么，说一下我的近况。

    其实，这封信是我在逃亡途中在大众餐厅写的。

    因为我被天秤座逮捕，然后逃狱了。

    你吓了一跳吧？你有吓一跳对吧？

    我自己也吓一跳呀！

    我因为目前牵扯上的案子，和队长他们起了争执。

    我打算独自解决。

    虽然我有方法做得到，但是……说真的我下不了决心。

    小夜，我问你喔。

    请告诉我。

    我是个「傲娇」吗？

    有人这么说过我。

    我自己是没这种感觉，不过是真的吗？小夜也觉得是这样吗？

    既然如此，那我不想再当傲娇了。

    因为，傲娇的意思是明明真的喜欢却又逞强吧？

    大家都是看在眼里吧？

    那样子，有点难看呀……

    能够再坦率一点就好了。

    我想在喜欢的人面前，好好当个可爱的女孩子。

    小夜，你不可以变成像我这样喔！

    要好好地，坦率地面对自己的「喜爱」，成为声优喔。

    我支持你。

    要实现梦想喔。

    你的朋友敬上

第五卷 廉也之章

    七曜奈奈奈倒下之时，廉也并不知道发生了什么事。

    ――这种时候，还要玩新哏呀？

    不论如何，老样子还是老样子。

    因为奈奈奈以谐星立场正在累积严格修练，所以廉也不由得怀疑这可能也是某种哏。他才刚苏醒过来脑袋不太清楚，而且奈奈奈也没有明显的外伤，在在都让他产生误会。

    当他抱起倒地的奈奈奈时，吓了一跳。

    因为他碰触到的身体，实在太过冰冷。

    整个人都清醒了，迅速开始动脑思考。自己为何能从石像复活？没见到娟娟的身影，可见不是由她解除星咒的。周围有同样从石像变回来的人们，但还没醒过来。远方则有受伤的天秤座队员们。

    这种情况下救了自己的人，除了奈奈奈以外想不到别人了。

    因为奈奈奈具备解除石化星咒的方法。

    「难、难道，你为了我使用了由基斯托罗？你这笨蛋！」

    奈奈奈没有回答，只是无力地笑了笑。

    平常总是吵吵闹闹的奈奈奈露出这种笑容，令廉也的内心忐忑不安。

    「振作点！别死呀，奈奈奈！」

    即使死命摇晃，也无法阻止奈奈奈的身体愈来愈冷。彷佛水从手中逐渐流走，无法阻止。

    这时，奈奈奈的嘴唇动了。

    想要说些什么。

    「怎么了？奈奈奈。怎么了？」

    廉也的耳朵贴近奈奈奈的嘴边。

    彼此的胸口和胸口碰在一起。

    于是，虽然只有一点点，但廉也觉得奈奈奈的体温恢复了。

    「笨蛋。」

    沙哑的声音，颤动廉也的鼓膜。

    「我才不是，为了你，才这么做的。」

    「……嗯，我知道啦。」

    廉也对奈奈奈微笑。

    我很清楚。这不是为了我。七曜奈奈奈是个为正义燃烧的女生，为了搞笑而生的女生，以及友情深厚的女生。平常总是说「我才不会沉迷恋爱呢」。

    所以，别死。

    不要在这种地方就停止前进了。

    天秤座内不是还有一大堆没做完的事情吗？你没有看到死党实现梦想不是吗？在这里就停止前进不是你会做的事。所以别死，不要死――

    奈奈奈握住廉也的手，浅浅一笑。

    接着如睡着一般闭上了双眼。

    「喂……」

    无法接受事实，廉也低声说道：

    「……你是怎样……现在是死的时候吗……你也差不多一点……」

    只能出现如此平庸的吐槽，自己也很没出息。如果是奈奈奈，一定会以更能干的高昂情绪吐槽的。不论是怎样危险的情况，都会因为她的吐槽变得开朗。事情不会在绝望结束，斗志能不断涌出。

    七曜奈奈奈对廉也而言就是这样的一个少女。

    「我已经……无法吐槽了啦……这时应该要说……可恶之类的吧……」

    廉也边哭边握紧奈奈奈的手。

    这时，背后有脚步声接近。

    「我由衷羡慕她。」

    香山依胍涣逞纤嗟赝着奈奈奈。

    明明并没有行礼鞠躬，却从藉着站立的姿势营造出对奈奈奈的最大敬意。

    「她能用这种方式『刺死』连动廉也，没有哪个死法比这更幸福的了。」

    「你竟然说这是幸福？」

    廉也瞪着依搿

    「死亡是幸福吗？明明什么都没有完成呀！」

    「身为男性的你应该不懂吧。」

    依氲纳音冷冰冰的。

    「这样一来你就会一辈子忘不了七曜奈奈奈。能在你的心上留下这么大的伤痕，她就是宿愿得偿了。即使你不爱她也没关系。」

    「开什么玩笑！」

    廉也生气地大喊。

    「这是什么莫名其妙的说法！奈奈奈不必死，她从很久以前就在我心里了！吵吵闹闹，牢牢地占据在我心里讨厌死了！什么一辈子忘不了？这不是废话吗！这么要命的家伙……谁忘得了呀！」

    廉也将雷涅席库尔从奈奈奈的手指拿下，套上自己的手指。

    起身。

    「我虽然不知道现在发生了什么事――但三星会是我的敌人这一点还是没变对吧？学姊。」

    「这不重要吧，你是不是该先担心自己的伤？」

    伤口渗出的血染红了制服衬衫。

    「不用你鸡婆。」

    只要调整呼吸，便能以气炎让疼痛与出血得到某种程度的控制。不过，衬衫的血迹逐渐扩大。最多大概就四、五分钟吧。

    然而，奇怪的是现在充满了力量。

    因为奈奈奈赌上生命的战斗，让内心都沸腾了。

    「哎呀，全部都复原了。」

    伴随着听来有种开心的声音现身的人是结城优。

    全身都是煤黑色，头发烧焦卷曲，看样子是卷入了爆炸或火灾。

    「依耄你是明知会变成这样，才放过七曜奈奈奈的雷涅席库尔吗？」

    「不是这样的，老师。我没想到她会坚持到这个地步。是我输了。」

    「哦。」

    尽管似乎不能接受，但优就此打住并未深究。

    「好了，香香背男。我是很想跟你说『石化解除就是大失败，我认输了』，不过还是请你让我继续挣扎吧。」

    「求之不得。」

    「只要能让这棵极星树枯萎，我就达成最低限度的目的了。要是再来个几天没有献上星降，结界应该也会出现衰败的徵兆吧，那段期间，不让你们靠近就好了。」

    「我刚不是说我求之不得吗？」

    就算会变得满身是血，廉也也打算战斗。

    「明明就受伤了还是别硬撑吧。我可以等到天秤座的那些人赶过来支援你喔。」

    「你人还真好。」

    廉也笑着说。

    「因为我名字叫做『优』嘛。」（注1）

    优也笑了。

    「哈哈哈哈哈。」

    「哇哈哈哈哈。」

    「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「在连动廉也之名下我恳求！」

    廉也呐喊。深深地深深地吸气，精炼气炎。

    但刻划的不是暗示。而是对着奈奈奈的雷涅席库尔呐喊的誓言。

    「和我一起战斗吧，七曜奈奈奈――！」

    压低姿势，像是要在地面匍匐一般地奔跑，猛冲向优。

    优也无意闪避，同样压低了身体以擒抱迎战。

    「不错嘛，相扑！我这个调皮鬼可是相扑米卡霍希大赛的横纲呢！」

    注1日语的汉字「优」有温柔、善良之意。

    彼此的头用力互撞。

    廉也眼冒金星。好硬的铁头。但现在完全不觉得疼痛。

    廉也与优牢牢抓住彼此，开始比力气。论肌肉的发达程度明显是优占了上风，但廉也也没输。

    「在廉也之名下我下令！我的双脚呀在大地留下深刻的车辙吧！腐海流大车轮！」

    让气炎集中到双脚踏稳，将优的身体往回推。从大地拔出彷佛深深扎根的牢固双脚，把优推到背部重重撞上极星树的树干。

    比相扑是廉也赢了。

    但是，这是在打架。

    「看招！」

    一屁股跌坐在地的优迅速钻过廉也的胯下。好不容易把他逼得走投无路，却又让他改变了姿势。

    优边流泪边施展出他的必杀「伤心拳」。

    夏季战斗的时候，廉也在这个技能面前吞下惨败。

    不可能再输第二次！

    「在廉也之名下我下令，钢铁的革命到来吧，进军到我的拳头吧！」

    右拳化为钢铁，如铁槌挥下打掉优的拳头。

    「你变厉害了嘛，香香背男！」

    抚摸着拳头，优开心地说。

    「看过一次的招式，就对腐海流行不通了！」

    「真不错呢。这样才是美罗妹妹的徒弟。」

    这句话有个地方让廉也在意。

    「你果然是师父的旧识吧？」

    「我才不是什么旧识。你看。」

    优指着自己左胸最大的一颗爱心符号。

    「这个伤，就是美罗妹妹带给我的。是我人生当中最惨的失恋。」

    「果然不出所料。」

    回想优至今为止的言行举止，一切都说得通了，

    「美罗妹妹是我们那一代米卡霍希排名战的第一名。可是，她总是一脸无聊的样子，我从来不曾看过她的笑容。就算打赢排名战也一点都不高兴，一脸像是在说『赢了又怎样？』的表情。我本来认为那是一种傲慢，很不中意，非常讨厌她。觉得千阳院家的大小姐真是高高在上。我想要在排名战打败她、看她哭的样子所以挑战她，不过我输了，彻底惨败。」

    「我不想听你的恋爱史。」

    「少罗嗦，听就是了！我输掉的时候，顺便问了她问题。问她『为什么都不笑呢？』。美罗妹妹这么回答我『不是战斗无聊我才不笑。我只是讨厌这种必须遵循家里订好的路走下去的生存方式』……顺便告诉你，她是在直播到整个米卡霍希的战斗上这么说的。」

    「有种不愧是师父的感觉！」

    廉也施展的踢击，优用双手封锁住。

    「所以我问她『你想做什么事情呢？』。绪果，美罗妹妹――第一次笑了，至高无上的笑容。她说『我想当漫画家！』!」

    优大吼「咪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」。

    别有含义地微笑，以双颊发红、气色不好的一张脸边笑边吼。

    「那样真是迷死人了呀！很迷人对吧？我就着迷了！所以我立刻向她表白『请你担任我人生的绘师』。美罗妹妹这么回答我『感觉好像十个星期就会告吹，所以我不要』!」

    「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」优哭了起来。这男人实在忙碌。可是依然牢牢地防御住廉也的攻击，真是可恨。

    「那个时候我就发誓了。一定要找到一个比追求到美罗妹妹更远大的梦想。我喜欢战斗，我想和更强的敌人、更大的敌人战斗，所以谋划了这场政变！」

    「也就是说，你是因为被甩了才做出这种事情？」

    廉也的拳头重击优的右脸颊。

    突然的防御松懈导致正中目标，廉也自己也吓了一跳。

    「没错。不行吗？」

    脸颊挨到拳头的状态下，优笑了。

    「失恋就是人生最大的逆境。如果不因此征服日本可就划不来了。」

    「都这么大的大人了，没出息！」

    「像你这种异性缘很好的混帐哪懂我的心情！」

    这次优反击了。

    头槌有如火箭般冲过来，直接冲撞廉也的鼻梁。

    鼻血狂喷，廉也踉跄。但没有退缩，而是用力睁大眼睛狠狠地瞪着优。

    「你这是什么眼神――！」

    优连续出拳。

    虽然有力，却是顺着激动情绪的单调攻击。不可能闪不过。

    然而，廉也却无法避开。

    因为奈奈奈倒在背后。

    「这样呀，我是个异性缘很好的混帐呀。」

    尽管脸颊发肿鼻血直流，廉也依然张开双臂保护奈奈奈。

    「正因为我异性缘好，所以我有责任。必须在喜欢我的女生面前总是当个帅气的男生。虽然很辛苦，很辛苦，很辛苦――不过非常幸福！」

    就在此时。

    耀眼的光芒映照出浑身是伤的廉也。

    从奈奈奈接收过来的雷涅席库尔开始发出银色的光芒。

    「怎么……」

    突然出现的耀眼星之光，让廉也和优都停止了动作。光芒愈来愈强，让整座大洞窟涂满银白色。

    奈奈奈也出现了异常情况。

    银色的光辉如茧一般地包覆住奈奈奈的身体，形状逐渐变得又细又长。

    光辉消失时，剩下来的只有一把剑。

    奈奈奈的身体，变成了一把长度和她身高差不多的大剑。

    「哪能如你的意！」

    迅速反厅过来的优从廉也的身边跑过，直往大剑奔去。廉也虽然回头大喊「站住！」随即追上，但比胳臂长短还是输了一截。优抢先一步拿起了剑。

    但是。

    「咕呜！」

    优一声惨叫，剑掉了下来。

    手掌受到烧伤。

    「你好像又被女生甩了呀。」

    立刻捡起落地的剑，廉也摆好架式。

    一被廉也的手握住，剑马上大放光芒，形成巨大的光刃。

    食星之剑。

    「我们上吧，奈奈奈！」

    廉也将光刃瞄准优挥下。

    「哦，外行人要用刀剑呀……」

    优只有上半身往后仰。因为想要马上反击，所以勉强能闪过就好。

    廉也要的正是这种反应。

    「什么！」

    优惊愕地瞪大双眼。

    剑的光辉加速变强，因为光膨胀了。

    「难道，你能自由操控由基斯托罗的力量？」

    「这是奈奈奈托付给我的力量！我要是不能操控――」

    廉也一口气挥下大剑。

    「哪交代得过去啊――！」

    光的急流击中了优。

    刻划在身体上的无数爱心符号，因食星之力一一消灭。

    不，是一一得到净化。

    「塔列斯柯娃！阳子！遥！优美！琳法！奈奈！铃香！卡米拉！町田姊！素奴子！美佐江！美罗妹妹！啊啊啊啊啊！」

    「比起你那几百个女人，奈奈奈一个人绝对更有趣。」

    廉也唾弃地这么说的同时，失去印记的优重重倒地。

    胜负，已定。

    「结果，还是异性缘好的男人得胜吗……好无聊喔。」

    优苦笑地说。依胱呦蛩。

    「唷，你是来笑我的吗？」

    「是呀，老师。」

    依氲背∽下，望着优的脸。

    「我在等老师破灭的一天。一直在等老师失去一切的这一刻。」

    「那么，你有何感想？」

    「真难看。」

    优说了句「不是这样吧」，然后大笑起来。

    依氡起优的头，放在自己的大腿上。

    「请老师察觉吧。能够紧抱软弱、难看又输个不停的您的人，就只有我而已。」

    看着这两个人，廉也大大地叹了一口气。

    腹部的伤口再度发疼，刚才止住的出血复发了。

    忍着痛，廉也笑了。

    面对逐渐失去光辉的大剑，报告自己的胜利。

    ――托你的福我赢了。谢谢你。

    泪珠，滚落。

    大剑没有任何回应，依然是一把剑。

    ★

    于是，以极星树为中心的战斗宣告终结。

    结城优与香山依耄遭到完成恢复治疗赶过来的天秤座α逮捕带走。

    廉也也因为胜银奈的恢复治疗，捡回一命。

    「那是七曜同学遗留下来的吗？」

    看了看廉也手里的剑，鹰棋说道。

    「学长，对不起……」

    「我没有接受你道歉的道理。她只是在进行属于她的战斗。结果就是她得到了她棚信的胜利了吧。」

    和淡然的庞棋呈现对比，角同学和飞子则是一副死命忍住情绪的友情。

    「奈奈奈真是傻蛋……」

    「可是，这就是奈奈期望的胜利。找们必须接受，对吧。」

    说完后两人便陷入沉默，回去照顾从石像复活过来的人们。

    「连动，你没事吧？」

    向廉也这么攀谈的人是乾鸣。

    「到底发生什么事了？不是应当我和你在打架，然后晚上睡在一起的吗？」

    「我才没有什么都跟你在一起。」

    听廉也说明前因后果后，乾露出敬佩的表情。

    「这样呀，因为奈奈奈的帮助所以我们得救了呀。」

    「嗯……」

    食星剑的重量，透过手沉甸甸地传给廉也。

    没有办法复原吗？廉也发誓即使赌命也一定要找到方法。

    「对了连动，娟娟呢？沙良瑞贵呢？我也没看到昴。」

    「嗯，我也很挂念她们。真田学长，你知道她们在哪里吗？」

    鹰棋摇头。

    「我也不知道娟娟的下落。沙良同学，还有让边津乃花成功附身的舞波同学，都到这地底下来了，但她们两个人都在半路上走散了。」

    「这样呀……」

    如此一来，也许在这极星树的根部等待或许就能见面。

    接替回去指挥的鹰棋过来的人，是千阳院狼辉。

    「我知道她们三人的下落。」

    他说。

    手里抱着昏倒的昴。

    「昴，你没事吧？」

    廉也冲上前去观察昴的脸。虽然有无数的伤痕，但呼吸很安稳。廉也松了一口气几乎就要一屁股坐到地上。

    「乾同学，令妹也平安无事。已经由我们这边的人在照顾了。原本支配娟娟人格的星灵D夜，已经被沙良瑞贵打倒。她应该能马上取回原本的人格。」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    乾高举拳头发出吼叫。看起来是格外开心。因为差点就要脱掉制服狂奔，廉也赶忙阻止他。

    对廉也而言，听到是瑞贵打倒的也是个好消息。

    「果然是瑞贵决定战局的呀。不负众望。」

    狼辉点头。

    「那真是完美的凋零。她真的是三星的模范，是救了米卡霍希的英雄。」

    「这是当然的呀。不论如何她可是我的青梅竹马呀！」

    廉也得意洋洋地回答，却突然回神。

    「等等，你说瑞贵怎么了？」

    「她牺牲自己的生命，打倒了D夜。」

    「咦……咦？」

    廉也重复了好几次「咦？」。

    有如子弹一样射进心里的话语，让思绪一团混乱。

    「…………………………你说的，是假的吧？」

    「沙良瑞贵打倒D夜一事，对我来说也是个值得高兴的失策。因为本来我已经有心理准备可能是我或莫迦奈其中一人赔上性命。所以――」

    「瑞贵怎么可能会死！」

    廉也抓住狼辉的肩膀不肯罢休。

    「那么厉害的瑞贵不可能会死吧？理事长你在说什么呀！对不对？你说呀！」

    「你不愿相信也是理所当然的。你比任何人都了解她有多厉害，所以更是难以置信。」

    「证据呢？有证据吗？」

    狼辉从怀中取出雷涅席库尔，再让廉也握在手里。

    残留着余温。

    「这是，她的雷涅席库尔。」

    廉也眼前一片黑。

    「………………她的尸体呢？」

    「没有尸体。就跟火俱津姬的星话一样，她用自己的火焰烧尽了身躯。」

    「唔……」

    廉也放开狼辉，崩溃般地双手双膝着地。

    低着头说：

    「理事长，我曾经被你骗过一次。」

    「……」

    「所以我不相信。这次我也是被你骗了。我决定我要这么认定！」

    「好吧，因为善良的谎言能救人。」

    狼辉从肩膀颤抖的廉也身边走过。

    抱着安睡的昴，往极星树走去。

    「你怀抱的悲伤泉源，就是战斗。

    只要持续战斗，人类就会持续不幸。

    人类的历史就是战争的屉史。

    因此产生了无数的悲伤，一代又一代继承的仇恨。

    一切都是源于战斗。」

    狼辉严肃的声音回荡在大洞窟内。

    「常言道『活着就是场战斗』。

    但是这样和野兽没有两样。

    我们形成社会，形成人们彼此之间的关系。

    我们应该以不必战斗也能生存的世界为目标努力。

    克服战斗的拘束，就是我们父女的愿望。

    反抗世界的道理。

    然后，御星应该抵达的地方。」

    「……等一下，你想做什么？」

    廉也回头的时候，狼辉已经跪在极星树前。

    双手高举着昴的身体。

    宛如，在祭坛献上活祭品的神官。

    「乾！」

    「好！」

    廉也与乾同时开始奔跑。

    就在两人伸出手想要抓住狼辉身体之际――

    「在莫迦奈的名下我下令，气炎呀化为惩戒的锁链，拘捕大闹的野兽吧。」

    气炎形成的锁链牢牢地绑住两人。

    「可恶！怎么突然冒出来！」

    一边低声叫苦，廉也一边抬起脸，看到的是身穿雨衣的少女――莫迦奈的身影。

    身边站着的是让雷涅席库尔发光的御子柴都慈。

    竟然躲在裂开的空间内等待这个机会！

    「『不服从的香香背男』呀，请放心吧。请你好好看着你的爱徒抵达『极』的一刻吧。」

    廉也呐喊：

    「昴――――――――――！」

    昴开始发出苍蓝色的身体，由狼辉的双手高举着。

    逐渐沉入了极星树粗壮的树干中。

    慢慢地化为一体。

    昴和极星树，结合在一起。

    「来吧，天楼的边津乃花，冻结一切的冰之女王。夺去罪人们的斗争心，灭他们进化成内心安稳的羊群吧！」

    尖锐又透明的「叽咿――」声刺过耳膜。

    原本伸展着鲜嫩枝叶的极星树逐渐冻成了纯白色。出现了非常美丽的「树冰」，在场的人都看得出神。

    「啊，太好了……」

    莫迦奈泪湿的声音让廉也回神。

    「终于来了。我期望的世界，洁白公主的汪洋世界终于来了……」

    「开什么玩笑――！」

    无视锁链撕扯皮肤，廉也硬是活动自己的身体。

    手拿起食星剑。

    「把昴还给我――――――――！」

    解放由基斯托罗的力量，瞄准极星树横砍下去。

    能让所有星之力失效的剑，却没能砍伤树干，只是在空中划过。

    「可恶！可恶！可恶！」

    挥剑无数无数次。

    但是结果都一样。别说砍伤根本连碰都碰不到。

    「没用的，香香背男。」

    狼辉说道。

    「极星树是连接天地的『御柱』，任何的物理攻击都没有效果。如果有用，结城优早就砍倒极星树了。」

    「可恶――！」

    廉也将剑插入地面，这次试图用自己的双手撕开树干。

    「好烫！」

    由于周围太过冰冷，廉也感觉到的就像是碰到火焰的热度。

    即使如此他还是用手指抓树干，抓得流血，甚至流出来的血都结冻。但他还是想救出渐渐和树冰化为一体的昴。然而没有作用，树干连道伤痕都没有。

    接着，廉也向昴的手指伸长了手。

    戴着两个雷涅席库尔的左手的食指。

    「把昴还给我――！」

    使尽力气，将雷涅席库尔从昴的手指拔下。

    随即，昴的身体变成了和树冰合而为一的冰像。

    「事到如今，拿掉雷涅席库尔也毫无意义了。边津乃花大人早就是昴大人本人了。」

    狼辉说得一点都没错。

    极星树没有丝毫变化。刺耳的叽咿声也始终没停过。

    即使如此还是想挣扎，廉也不断地殴打树冰。

    「痛苦悲伤，就只有现在。」

    莫迦奈以带着怜悯的声旨说道。

    「边津乃花大人的结界会逐渐加强效果，你的这种激动情绪也会结冻。别抵抗了，把你的心奉献给冰的支配吧。」

    「你给我闭嘴！」

    没有停止出拳，廉也大吼。

    「闭嘴，闭嘴，闭嘴！这什么和平！牺牲昴算什么和平！我不能认同！我绝对不能认同！」

    「也是，诚然如此。」

    莫迦奈使了个眼色，都慈发动技能。

    狼辉抱着一名少女走过来。是都慈变成石头的姊姊宁慈。都慈的表情瞬间豁然开朗，空间的裂缝变得更大。

    「再见了。下次见面时我们就能当朋友了。你要忘了一切喔。」

    进入裂缝，莫迦奈等人消失无踪。

    「还给我，还给我，还给我，还给我――！」

    这段期间，廉也一直持续殴打树冰。

    乾架住了他。

    「快住手！你的手会烂掉的！」

    「……昴……」

    廉也重重跪了下去。

    眼泪滴滴答答，在地面上形成点点痕迹。

    「我，我到底在干么？我一路走来是为了什么战斗的？是为了什么变强的？我失去了奈奈奈，连昴也失去了，瑞贵也不见了。这么惨，这么惨……」

    这不就是孤零零了？

    孤零零的香香背男。

    如同那个星话，全都失去了，变得孤孤单单。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    廉也哭泣。

    不顾忌乾在一旁，以及聚集过来的天秤座α的成员，嚎啕大哭。

    只能哭了吧。

    太悲伤了。

    这样的结局，实在太悲伤了。

    这个时候。

    满是血的手紧握着的两个雷涅席库丽，发出微弱的光亮。

    温暖的光。

    不同于边津乃花的冰冷的光，也不同于香香背男的激动的光，而是带着温度的光辉。

    「这是怎么……」

    就在望着手中的廉也的身边，乾发出「啊」的一声。

    「连动，你的脸……」

    「咦？」

    干的眼神充满严肃。

    「冷静下来，好好地听我说。」

    「干么啦？都这个时候了。」

    「我是认真的。我要如实地告诉你，现在正在发生的事。」

    「到底是怎样啦？」

    「我想，应该是昴要给你的讯息。」

    乾指着廉也的脸颊，说道：

    「我会，永远。」

    「陪着你的。」

    ――然后季节流转，春天再度来临。

第五卷 序章

    新学期第一天的早晨。

    连动廉也跑过河滩沿岸成排的樱花树。

    穿过柔软的风，吸入带着潮湿泥土的气味。嘴唇黏着樱花的花瓣。一咬下去，滋味微苦。

    腋下抱着卷成圆筒状的毛毯。带着阳光味道的，一条毛茸茸的大毛毯。跑起来很碍事，却又不能丢下。

    来到房屋前面，喀啦一声拉开拉门。

    「喂，毯子！上学罗！」

    然后走廊传来穿着拖鞋的脚步声。

    「啊，女婿你来啦，早安。」

    身穿围裙出现的人是更级棉被。

    「伯母早安……是说，请不要再叫我女婿。」

    廉也的抗议遭到「呵呵呵」的笑声带过。

    「哎呀，小毯呀！你未来的老公来接你了喔&#9834;快打点打点要出门了。」

    棉被对着二楼喊。

    静悄悄，没有回应。

    棉被深深吸了一口气。

    「喂小毯你快点起床！拖拖拉拉的我要把你用草t包起来拿根棍子一边滚一边绕行镇上一圈喔――！」

    「伯、伯母请您冷静一点！」

    廉也安抚激动的棉被几分钟后。

    「嗯，早呀。」

    揉着惺忪睡眼，更级毯子走下楼梯。今天难得已经穿好了制服。平常明明都是睡迷糊到想要穿着睡衣就上学。

    「我说你呀，也该靠自己的力量起床了吧！今天开始就是三年级了。」

    「嗯。可是我好困。」

    「毛利老师也跟你说过了吧，要把一、二年级时的缺席补回来。」

    「嗯……重要的是，那个先给我。」

    毯子指着的是糜也抱着的毛毯。

    「你真的很爱这条毛毯呢。」

    「嗯。因为觉得很安心。」

    一接过毛毯，毯子便露出幸福的友情用脸颊磨蹭。

    廉也的脸烦也不由得放松。

    「惨了，要迟到了！开学典礼就迟到就不够时髦了呀。」

    「咦？早餐怎么办？」

    「呵呵，我已经准备好了&#9834;当然也有准备给女婿的。」

    烤得恰到好处的吐司，满满的奶油的香味让人食指大动。

    廉也一口气喝光棉被递给他的牛奶。

    「伯母，我们去上学了！」

    咬着吐司，廉也拔腿奔跑。

    拉着毯子的手回到成排的樱花树下，一个劲地跑过通学的道路。

    早就吃光吐司的毯子说：

    「水珠，我跟你说。」

    「别叫我这个绰号啦……怎样？」

    「我觉得呀，好像，忘了什么很重要的事情。」

    「什么事情？没带室内鞋是吗？」

    「不是啦。不是这种小事情。该怎么说呢？感觉像是生存意义之类的，我也无法形容就是了。」

    「……！」

    廉也慌张地环顾周围。

    确认没有别人在，竖起食指贴着嘴唇。

    「忘了吧。现在就忘了吧。」

第五卷 后记

    我喜欢傲娇的角色。

    古手川同学那样直来直往的风纪股长非常可爱，更早一点的就是伊集院梅啦罗洁塔啦玉木绘理香啦，而说到经典便不能不说露易丝和大河，最近则有幻想玩偶的小镜啦杂货店老板娘啦明星西木野啦，我都很喜欢。史上排名第一的是熬祷故氰鬟魑液苡淘ィ不过我认为黑木家的志贵弟弟或是烈海王也是实力坚强，拳击篇会怎么样呢老师――！这是二一四年四月九日现在的情况。

    不过，所谓喜欢、觉得好可爱，始终都是因为以「局外人」的立场去看。

    如果站在傲娇的立场来说，我觉得这应该是一种颇为疲累的生存方式。

    无法坦率，是一种诅咒。

    娇的时候虽然好，但马上必须变回傲的样子。这是理所当然的。以为变得害羞的瞬间就已经不再是「傲娇」了。

    坦率了，就没个性了。

    变得不是自己了。

    既然如此那就永远不要爱上别人，不要娇只要傲。能够这样应该会轻松很多吧――但自然而然就会恋爱，因而觉得害羞。

    完全可说是种「诅咒」，我认为是种艰辛的生存方式。

    本集的主角虽然有三个人，但硬要说只有一个的话，那就是七曜奈奈奈这名少女，和这种「诅咒」奋战的故事。

    和无法坦率的自己战斗。

    和自己的个性，行事风格战斗。

    她的战斗的结局是好或坏，能否得到回报，各位读者大人若能有自己的解读便是我的荣幸。

    本集和上一集相隔了三年才出版。

    非常有耐心在等待我的佐藤责任编辑，本作复活时依然愿意提供可爱得要融化了的图的たかやKi老师，爽快接受邀稿的LLO老师，贺年电子邮件写着「我等着舞星洒落的新书喔！」的K总编，协助出版的编辑部、业务部的各位先生小姐，到现在都还偶尔愿意当我参谋的M・T老师，我真的无法以言语表达感谢。

    最重要的是，愿意在流行不断变化的轻小说世界中，持续等待本作的读者大人――该怎么说呢，就是「与、与其看这种落伍的系列，去看其他作家的畅销作不是比较好吗？」，请让我这个无法坦率的作者献上感谢之意。

    那么，这次就到这里。

    下次是最后一章「米卡霍希最大的淘汰赛」要举办了。

第五卷 插图



第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：大喇叭

    翻译/润色：zlc880420

    四月、春――。

    结城优发动的「三星会的叛乱」已经过去了半年。

    就在这短短半年之中，御神星市发生了翻天覆地的变化。

    舞波昴取代行踪不明的千阳院美罗，成为了「永世星柱」。

    昴的肉体依旧被封印在极星树之中。

    她就是覆盖于整个御神星的「边津乃花」结界的核心。

    昴既不能动手指，也无法张嘴说话。

    她只是个徒有其名的星柱。

    连动莲也觉得这不是「星柱」，而是人柱。自己的爱徒所追求的成为星柱的梦想竟然会以这种形式实现，这真是太过于讽刺的结果。

    ★

    宗教法人「御神星」的实际领导者变成了教团总部长千阳院狼辉。

    他上任的第一件事就是废除御神星排位战。

    战斗是御神星的基石。

    只有通过战斗才能使灵魂得以磨练，才能企及天上的星辰――体现了这种教义的正是御神星排名以及排位者之战。

    狼辉一上来就将这个基石给全盘否定了。

    当然，这必将遭到御神星的教徒、也就是星辈们的激烈反对。以昴的祖父・舞波重藏为首的御神星权威人士和元老，以及过去在排位战中燃烧过青春的原排位者，还有以观战为最大乐趣的一般市民是不可能原谅狼辉的。狼辉权力再大，也无法将这个源远流长于此地数百年的传统完全抹灭――莲也原本是这么认为的。

    可是，改革却好比沙子吸了水一样取得了惊人顺利的进展。

    既没有元老们提出异议，也没有现役排位者和原排位者们表示反对，一般市民也是唯唯诺诺顺水推舟。改革仅用了半年就大功告成。

    到头来，极星祭前的顺位变成了御神星排名的最终结果。就连争夺空缺的第一名位置的决定战都没有举行，这个拥有百年以上历史的舞台就这样极其事务性地、惨淡地拉上了帷幕。

    ――如果是半年前的御神星的话，肯定会发生暴动的吧。

    连动莲也想起来了。

    自己初来乍到之时所目睹的家里蹲VS.空手道家的激斗。

    观众们的热情，舞台的热烈气氛，惊涛骇浪般席卷全场的欢呼声。

    从那天起，莲也就化身成了一张白纸，在名为战斗的火焰的炙烤之下升空，一边燃烧着自己一边高高地飞舞在御神星那广阔无垠的天空之下。

    纵使战斗之火已然消散，但莲也自身尚未燃尽。

    绝不熄灭心中的火焰，直到让那三位为自己拼上了性命的少女复苏为止。

    但是，御神星的空气却异常冰冷。

    现在整个御神星的氛围――说好听点是平和，说难听点就是不思进取，其原因毫无疑问是受到了昴所拥有的「天楼的边津乃花」力量的影响。被称为全天下最强星灵的冰之女王以极星树为媒介展开了结界，将居住在御神星中的人们的「斗争心」冻结了起来。

    千阳院狼辉・莫迦奈父女迄今为止所有行动的意义已然浮出了水面。

    去年七月，通过唆使鞠谷小夜子操纵排位者而引发的事件，是为了确认是否能通过雷涅西库尔支配多数人心灵而开展的测试。

    八月末，将沙良瑞贵变成幼女，并在其母亲的介入之下试图将她拉进千阳院家，一定是因为他们觉得星柱候补中出类拔萃的瑞贵能够成功实现「边津乃花」降星的缘故吧。虽然只想活得轰轰烈烈的瑞贵让他们不得不吃了瘪，但那时候狼辉留下的一句话也暗示了如今的展开。

    「那就放弃让你成为『极星』好了。虽然可惜了你那罕见的才能――不过，也不是没有替代品」

    狼辉就是在这个时候把目标从瑞贵转移到昴身上的吧。

    十月份，结城优发动的政变才真正给狼辉的计划起了推波助澜的作用。狼辉那么聪明的人，是不可能不察觉到优的野心和图谋的。恐怕是他用了欲擒故纵之计，先让政变成功一次，好把「战斗什么的已经够了」这样的观念植入进御神星人们的心里。

    一切都按照狼辉的计划进行着。

    不管是鞠谷小夜子和奈奈菜的友情剧，还是沙良瑞贵和母亲的别离，甚至是结城优那壮大的野心，都尽在这对父女的掌控之中。

    真是可怕的对手。

    其中最令人可怕的是，这对父女实现了「御神星的和平」。

    如果被称为星灵之父的主星・天流帝王确实存在的话，那他会把正义的头衔授予谁呢？希望此地永远和平的这对父女才是正义的象征吗？

    至少对于莲也这个只为自己所珍视的少女们而行动的人来说，他们不代表正义，只有这点是可以确信的。

    ――也就是说，我正是扰乱御神星和平之「恶」。

    莲也笑了。

    这并不是自嘲。

    而是发自内心愉悦的笑。

    这不正是香香背男的真实写照吗。

    叛逆的星灵香香背男。天下第一的讨厌鬼，被嫌弃之人。

    但依然有人会喜欢这样的自己。那么为了拯救她们，我成为恶星又有何妨。

第六卷 第一章

    私立御神星学院高中部三年级一班，连动莲也。

    身穿传统的蓝色学生制服，身体结实。

    擅长的科目是体育，不擅长数学。身高1米74，体重70公斤。虽然体重超过了平均数值，但多亏了那一身发达的肌肉，从外表看上去反而偏瘦。

    如果是研修过武道或是经常锻炼的人的话，便一眼就能看出那是通过长期系统性训练所培养出来的优秀身材。

    但莲也隶属于归宅部。既没有在运动部取得成绩从而被大学推荐，也没有立志成为专业运动员。

    那该不会是在专心学习吧？也不对。虽然他多少有想考大学的意愿，但却没有心思应付考试，就算升入高三还整天一副游手好闲的样子。

    走在莲也身边的，是名为更级毛布的少女。

    同样也是御神星学院的三年级生，个头只到莲也的肩膀，头发松松软软的，水汪汪的大眼睛甚是可爱。一袭鲜亮的白色水手服也和她那娇小的身躯相得益彰。

    从去年年末开始，两人就发展成一起上学的关系了。

    事情的开端是毛布的母亲担心爱睡懒觉的毛布会迟到，便拜托莲也早上去接她。现在这已然成了莲也每天的例行公事，就连早饭都和她在一起吃了。

    四月某日，新学期――。

    和往常一样一起走进校门的莲也和毛布周围是三五成群的穿着相同制服的学生。本应是喧闹的晨间上学路，在这个学院却显得静悄悄的。不光很少有人说话，就连一边玩手机一边走路的人也看不到，大家都静静地走向入口处。

    「都太老实了吧」

    对于莲也的轻声嘀咕，毛布显得有些在意。

    「你指的是什么？」

    「我是说周围这群人呐。完全变样了啊」

    毛布「呼嗯」地嘟囔了一声、

    「水珠，你是去年这时候转进御神星的对吧？」

    「别叫我水珠嗯，没错。我来这儿刚好一年」

    「你之前呆的学校是不是更加热闹些？」

    莲也摇了摇头、

    「我说的『完全变样』不是和之前学校作对比的。而是和去年的御神星」

    毛布稍稍歪过脑袋、

    「去年有那么热闹？」

    「嗯，我可是被吓破了胆呢。你不记得了？」

    「记不太清」、毛布一脸迷茫的喃喃道。

    莲也心想又是这张脸啊。

    自从那次「事件」以来，居住在御神星的人们就经常会露出这样的表情。每当向他们问起以前的事，他们都会一脸迷茫以「咦？」来回应。

    「不说这个了，水珠你的志愿想好了吗？」

    放弃了吐槽名字的莲也摇了摇头。

    「不，还没有」

    「是嘛。我该怎么办才好呢，不太想用功学习呢」

    「那不上大学也没关系啦」

    「可是，那样就没办法进好的公司了呢」

    「当今社会光凭学历是没办法得到好工作的。通过自身努力好不容易得以就职，公司却倒闭了的事也时有耳闻呢」

    毛布沉吟了一阵、

    「那果然还是要取得资格证书才行。女性的话听说护士比较吃香，网上都说这是铁饭碗哦。我不知道行不行呢」

    「你就没有想做的事么？」

    对于莲也的提问，毛布露出了惊讶的表情。

    「想做、的事？」

    「是啊。除了升学、就职、取得资格之外，没有其他想做的事了吗？」

    毛布停下了脚步。

    她目光投向石阶，陷入了沉思之中。从她的表情来看似乎是想起了什么。

    ――就在此时。

    戴在毛布右手上的三星戒指突然闪出了一道红光。

    「好痛」、毛布皱起了眉头。

    红光越来越亮，周围的学生们都吃惊的停下了脚步。

    「抱歉！」

    莲也抓住毛布的肩膀，注视着她的脸说道。

    「都怪我说了奇怪的话。所以毛布，你别再往下想了！」

    红光一下子就消失了。

    毛布的表情恢复了平静。

    围观的学生们看到什么事都没发生，也再次迈开了脚步。

    「啊~，痛死了」

    毛布摸着雷涅西库尔说道。

    「不知为什么一陷入深思，这只手就会一阵绞痛」

    「嗯嗯。我明白这份痛楚，我很明白」

    莲也语气沉重地点了点头，靠近毛布的肩膀对她耳语道、

    「所以――现在就给我忘掉吧！」

    ★

    在进门换鞋子的时候，毛布死死地盯着莲也的脸看。

    「你那张脸是怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「什么时候写上去的？还是说被人写上去的？」

    「不明白你在说什么」

    毛布从怀里掏出一面小镜子递给莲也。原来这丫头也会随身携带女孩子气的东西啊，莲也一边感慨一边接了过来。

    一照镜子，莲也看到自己的脸颊上赫然写着几个大字。

    『再给我离远点』『不准泡妞！』

    莲也感到自己全身冷汗直冒。

    「抱、抱歉，我去上个厕所！」

    把镜子还给一脸茫然的毛布之后，莲也冲向了和教室相反方向的走廊。

    他选了个很少有人使用的视听教室前的厕所一头冲了进去，对着盥洗间的镜子就看了起来。

    刚才的文字已经消失了。

    莲也轻叹一声，对着佩戴在自己手指上的三星戒指――雷涅西库尔呼唤道。

    「昴你这家伙，都干了些什么啊！」

    片刻之后，从雷涅西库尔中传来了少女的声音。

    （都怪师父和其他女生黏在一起！负心汉！）

    是舞波昴的声音。

    只闻其声不见其人。

    那头乌黑亮丽的双马尾无处可寻。

    昴的声音只能通过莲也右手上的雷涅西库尔来传达。

    「再怎么说也不带你这样强行从脸上显字的吧」

    （呜忽忽。师父你多少也知道些我的心意的吧？）

    笨蛋徒弟用银铃般的声音如此说道。

    为了提高自身的能力，昴对自己施加了一种名为「露涅的星咒」的诅咒。

    其副作用就是会变成「自己的真心话会通过文字显示在脸颊上面」这样的特异体质。

    在继承了昴的雷涅西库尔之后，那个星咒居然也被传承了下来。这是莲也万万没想到的。

    虽说取下雷涅西库尔就能解除星咒，但这样一来就没办法和昴说话了。

    只有莲也才能听到昴的声音。

    而且必须在佩戴雷涅西库尔的情况下。

    也就是说、

    （师父和我已经一心同体啦，已经超越了男女朋友的关系。不可以和其他女生黏在一起）

    诚如昴小姐所言。

    哎哟我去，事情怎么会变成这样子啊――。

    莲也不由得唉声叹气起来。这时候学校的铃声响了，是上课开始前五分钟的预备铃。

    出了厕所的莲也正打算往教室走，却被昴叫住了。

    （作为道歉的吻呢？）

    「哈？」

    这家伙到底在说些什么啊，莲也盯着手边心想道。

    （作为道歉，亲我一下？）

    雷涅西库尔散发出桃色的光，似乎是在害羞。

    ――给我去字典上查查道歉的意思吧，笨蛋徒弟！

    虽然有一肚子的话不吐不快，但对着戒指大吼大叫也没什么卵用。

    莲也环顾四周在确认没人之后，用嘴唇轻轻碰了戒指一下。

    （&#9829;）

    「这样就行了吧？好了，我得赶紧回教室了」

    （我想让你把舌头也用上）

    「你够了，那种说法会招来误解的哦！？」

    （可是可是，人家难得变成雷涅西库尔的大小了嘛）

    这家伙居然在享受现状！

    就算失去肉体，变成了寄宿在雷涅西库尔中的思念体，但昴依旧是昴。

    ★

    班里的成员基本上和二年级的时候一样，班主任也没换。除去昴和瑞贵已经不在了这点之外，教室的风貌也应该和去年没多大变化才对――。

    「那、那那那接下来就要开始上课~~~了」

    口齿不清般弱气的声音回荡在早晨的教室之中。

    像个初来乍到的新上任教师一样身穿套装站在讲坛上撅着屁股战战兢兢地环视学生们的，正是那个毛利强子老师。

    被学生在暗地里称作「鬼毛」，在学生时代御神星排名就是个位数的她是个十足的女汉子。总是穿着T恤衫和牛仔裤上课，还要求学生用「OK，BOSS！」来回应，是个不讲情面的严厉之人。

    而现如今、

    「呜呜呜。连动~同学。你的表情怎么这么可怕呀？」

    「没、没有吧」

    「你胡说你胡说。明明用一副凶巴巴的眼神盯着老师看来着！这是校内暴力吗？是破坏班级秩序吗？咿~~~~~别酱紫别酱紫老师只想平安无事地工作平安无事地拿工资平安无事地依靠退休金和养老金安度晚年啊！」

    她现在这样子，和让人闻风丧胆的「鬼毛」差了十万八千里。

    简直就像是换了一个人。

    虽然斗争心被抑制会对排位者的性格或多或少产生一些影响，但如此极端的例子却很少见。

    以前的她简直就像是斗争心的凝聚体。

    以至于让人痛切到产生「为什么这种人会来当老师」的想法。

    「那么从教科书第二十页开始。更级同学，能念一遍吗？」

    「好吧」

    在无精打采地应了一声之后，毛布站起身来开始念书。

    要说改变的话，这丫头也是有改变的。

    曾经以家里蹲为荣，并燃烧着「不去学校、不走出家门一步」这种别样的热情的更级毛布，在这半年间居然没有一次迟到和缺席。虽然零迟到是有莲也亲自登门迎接的原因在里面，但和边津乃花结界覆盖之前相比，进步还是显而易见的。

    ――不对，应该说是退化吧。

    毛布的排位技――「绝对防御以及反射的毛毯」，是借由「无论发生什么事都要蹲在家里」这么一种无比坚定的意志来发动的。

    如今的毛布已经无法使雷涅西库尔发光了。

    虽然这个教室里还有其他几名原排位者，但他们都没有佩戴雷涅西库尔。大概是扔在家里了吧。也许在抽屉的一个角落，也许满是尘埃。

    过去是排位者的证明、光是戴着就能得到星辈们尊敬的目光的三星戒指，现在的价值就和保佑交通安全的护符差不多。在学校里只有包括莲也在内的少数人佩戴雷涅西库尔，即使是这样，还会经常被生活顾问老师警告「不要把和学习无关的东西带过来」。

    莲也现在拥有四枚雷涅西库尔。

    自己的、

    瑞贵的、

    舞波昴的、

    还有七曜奈奈菜的。

    多亏了奈奈菜的天枰形雷涅西库尔中所蕴含的「星噬尤尼斯托洛」这种无效化的能力，莲也 才得以不受到边津乃花结界的影响。

    不过，戴在手指上的就只有昴的那一枚而已，其他的都藏在了束腰之中。虽然莲也很想把四枚戒指都戴在手上，但那样太容易吸引敌人的目光了。

    敌人！

    没错，连动莲也是有敌人的。

    为了让失去的斗争心重新燃烧起来，有必须要与之战斗的敌人存在。

    「――好了。念得不错，大家鼓掌~」

    响起了一阵零零落落的掌声。毛布轻轻地敬了一个礼之后坐了下去。

    悠闲宁静的教室。

    从半开的窗户中拂入的四月的风捎来了丝丝困意。打瞌睡的学生们不难引起老师的注意，但老师却是睁一只眼闭一只眼。

    和平和怠惰只隔着一层窗户纸。

    曾经让莲也为之心焦的火焰，并不存在于如今的御神星之中。

    ★

    在第一节课课间休息的时候，莲也的肩膀被人从后面拍了一下。

    「连动同学、连动同学」，在背后呼唤自己的是同班同学田宫美空。虽然声音很好听，但总觉得有些做作。莲也并不是很喜欢这种卖弄风情的腔调。

    「今天放学之后去卡拉OK不？他们也一起去呢」

    田宫的身边分别站着两名男生和两名女生，这几个人总是围绕在田宫的周围，在班里存在感很强，课间也经常能看到他们嬉笑玩闹的身影。活泼、爱打扮、爱笑，也就是所谓的高等级小团体么。

    「诶，为什么要找我？」

    因为不知道为何被邀请，所以莲也傻乎乎地问道。他和田宫的关系只不过是在经过座位的时候象征性地打个招呼的程度而已。

    田宫「呜忽？」地歪过了脑袋。这个举止巧妙地介于「可爱」和「耍小聪明」之间。以她的容貌来看算的上是个美女，但妆画得有点浓。修饰过的指甲很长，睫毛也被刷得很浓密，耳环闪闪发亮。由于毛利老师对此不闻不问，所以她可以尽情打扮。

    「因为连动同学很擅长唱歌不是吗？就是那个啊喵啊喵啊喵~&#9834;的歌」

    她的话引起了周围的一阵哄笑。

    莲也一开始还没明白是怎么回事、

    「哦哦，你是说练习降星时候的歌啊」

    那是在三星会杀进学院之前，莲也为了让昴成功地降下边津乃花，手忙脚乱的情况下发生的一个插曲。被昴强行索吻的莲也，在不得已的情况下通过唱啊喵喵来给自己解围。

    看来那件糗事已经被传了出去，弄得路人皆知。莲也不禁为自己的黑历史再次增加而苦恼不已。

    「而且我很早以前就想和连动同学聊聊了」

    「为啥？」

    「真冷淡呢。我们可都一样是转校生哦？」

    虽然有点牵强附会的感觉，但她的确是转校生没错。

    田宫美空是今年四月份才转入御神星的。因为她很快就融入了班集体，所以给人以很早就在这个班里了的错觉。

    当然，她不知道排位战的事情，自然也没有亲眼目睹过降星和排位技。

    她是从同班同学那里听到的关于莲也的传闻，觉得稀奇也是挺正常的事。

    但那种异想天开的战斗，不亲眼见证一下的话是不会了解的。

    对于她来说，御神星排位战就好比是天方夜谭。

    「抱歉啊，今天我有点事」

    「骗人~难道说我被你讨厌了？」

    「才不是啦。说真的，我确实有事，嗯」

    这也是事实。莲也放学之后已经有安排了，他和别人有约在先。

    另外，从刚才起就能听到那个笨蛋徒弟一直在自己心里碎碎念着什么。

    （不要靠近师父不要碰师父不要对师父微笑不要邀请师父不要和师父说话）。声音之中充满了嫉妒和怨念。要是自己主动凑上去的话，那她的这些碎碎念就会跑到脸上，那可是不得了的事情。

    「是嘛，那下次再说咯」

    田宫倒也爽快没有死缠烂打，便带着她的那群跟班离开了。他们又回到座位上七嘴八舌地聊了开来。

    这么看来，她确实是比较开朗和活泼的，在教室里属于光芒四射的那种。所以人望高也是可以理解。

    和以前的御神星相比最显著的变化或许可以由她来体现。

    当御神星排名还存在的时候，排名的高低也就决定了地位的高低。那就是一个以沙良瑞贵为顶点的数值化序列。从第一位到第一百五十位，论「强」排辈，连小孩都能看出来谁高谁低。

    现在战斗已不存在于学院之中。

    取而代之的，就是诸如田宫美空这样的新势力的崛起。

    他们这类人本身并没有什么不对，无论在哪个学校都有，是再平常不过的风景。

    但对于在小学和中学里和瑞贵一起被孤立的莲也来说，她们实在算不上是有意思的存在。

    （那个田宫有点爱套近乎呢，居然还对师父暗送秋波）

    昴一直耿耿于怀。在烦人这方面你也不遑多让啊，莲也想说但没说出口。还是命要紧。

    （而且那女生，之前好像在哪里见过的吧。也有可能是和某个熟人长得很像，呜~嗯，是谁来着）

    昴将她那冥思苦想的状态传达了过来。

    「嘛，想到了之后再告诉我吧」

    上课铃响，课间休息结束。学生们回到了各自的座位上开始准备上课。昴似乎也停止了思考。

    莲也自己也将田宫美空的事抛在了脑后。

    他有太多其他的事情要想了。

    ★

    排位者犯罪防范组织天枰座α，因为真田鹰棋的毕业而解散。

    这本来就是为了对抗使用排位技进行犯罪而诞生的组织。既然边津乃花的结界使得雷涅西库尔不再发光，那这个组织也就失去了存在的意义。

    在解散之际，队员们获得了高额的奖金。因为镇压三星会叛乱有功，他们都得到了新体制下的御神星的优待。毕业的队员们全都被御神星大学举荐入学，希望就此参加工作的则被介绍进了御神星市政府或是县内的大企业。

    队长真田鹰棋在毕业之后去了东京，回归到专业棋手的世界中去。因为他在御神星市民当中的人气极高，所以有他对局的将棋节目在市内保持着异常高的收视记录。

    另一方面，曾经担任鹰棋副将的飞子在毕业之后便不知去向。莲也试图联系上她，但她已经搬了家，手机也停机了。

    听说她从小就失去了父母，一直被养在福利院里。

    这经历和瑞贵如出一辙啊，莲也心想。

    在天枰座α，飞子找回了年幼时失去的某些东西。如今再次失去了这些的她，究竟该何去何从呢。

    说到这，就不得不提另一枚「大棋子」了――。（译注：将棋里的大子指的就是飞车和角行）

    ★

    乾遥纪念图书馆。

    御神星市内藏书量最大的这栋建筑，是以第五代星柱的名字来命名的。别名「星识」的第五代星柱向来博闻强识，她将御神星中自古以来口耳相传的大部分教义和降星之舞分门别类记载于书中，流传于后世。昴和奈奈菜所习得的降星也是来自于她的遗作「星海历程」。

    放课后。

    凡是带字的书只要读上五分钟便会昏昏欲睡的莲也之所以造访于此，是因为要见某个人。

    穿过防盗门来到一楼的接待处，莲也被告知「她」已经在地下书库等候多时。和往常一样，莲也得到了一张临时访客的卡片。

    坐升降电梯来到地下三层，扑面而来的是潮湿的空气和纸的味道。虽然「她」一闻到这个味道便能定下心来，但莲也却始终无法习惯。

    在塞满了书本的书架之间穿行而过，来到了一片六个榻榻米大小的读书区。里面放置着会议用的桌椅，一册册因年代久远而变色了的旧书在桌子上高高摞起。

    在书堆成的小塔的缝隙间，闪过一道眼镜的反光。

    「今天也是埋头苦读呢，贺来」

    莲也一出声，眼镜便看向这边。

    「没什么苦的，这是我的天赋」

    「话虽如此，但你每天都坚持哦？听说连周日都不落下」

    莲也绕过桌子在贺来的身边坐下。

    一头干净利落的齐刷刷的短发,像白纸一样毫无表情的脸，虽然第一眼给人的印象是冷冰冰的，但眼镜深处的眸子总让人感觉犯着迷糊劲，莲也认为这是她的魅力所在。

    贺来作为这个大图书馆的数据库录入的志愿者，每天都要出入于此。毕业之后，她貌似还打算一边上大学一边在这里打工。

    但是，莲也知道、

    不光阅遍了开架图书，就连沉眠于地下的闭架图书也不放过的贺来的真正目的是什么。

    「那么，今天你叫我过来的目的是？」

    「我想让你看这个」

    贺来从旁边拿过一本书，递给莲也。泛黄的封面上写着某种文字。

    「这字怎么读？」

    「星话大系外典」

    「外典就是类似于外传的东西？」

    「不全对。通俗点来讲，就是那些不被官方所认可的传说的合集」

    小心翼翼地翻开破烂不堪的书页，像海藻一样歪歪扭扭的文字就出现在了眼前。

    莲也心想这真的是文字么，不会是画吧。不管怎么说，反正看不懂。

    「抱歉贺来，解说的任务就交给你了」

    「掌握诀窍的话就不难懂」

    贺来用食指推了推眼镜，以平淡的语调开始了叙述。

    「这本外典里面收录了第五代星柱・乾遥个人收集的星话。有鲜为人知的小众星话，也有对于教团来说不适合宣扬的教义，其他各种各样的都有。一边想着为什么这个星话没有被公之于众一边去读它的话就会感觉非常有意思。比方说边津乃花。她和香香背男坠入爱河之前的事在正典里几乎没有描述，却被记载于外典的好几个星话之中」

    「那到底是怎样的星话呢？」

    莲也催促道。

    「据说边津乃花诞生于极星树的洞中，还是婴儿的她不停地哭闹，御神星因此刮起了暴风雪，大地被冰雪所覆盖，进入了永冬。好几位星灵试图让她停止哭泣，但由于边津乃花的身体冰封于极星树的树洞之中，所以就连碰都没办法碰到」

    「星话里的边津乃花也是个麻烦的家伙呢」

    （「也」什么「也」啊。我一直都很循规蹈矩的好么？）

    虽然脑内传来了抗议的声音，但莲也并没有放在心上，而是催促贺来继续讲下去。

    「星灵们藏身于钓星山之中，一边忍受着严寒一边商量对策，但并没有找到好的办法。这时，一直都独来独往的香香背男突然出现在众人面前表示『我有一计』。他认为星灵们应该围绕着极星树展开了一场盛会。只要日复一日，觥筹交错，歌舞升平的话，定能将边津乃花的冰融化――」

    「这理由真牛逼」

    莲也由衷地感叹道。

    （星话里的香香背男也是一塌糊涂呢）

    「『也』什么『也』啊。我一直都很正经的好不」

    贺来咳嗽了一声、

    「不可以对神话或是童话吐槽。――那我继续了？」

    在对打断话题的事道歉之后，莲也点头示意贺来继续。

    「星灵们采纳了香香背男的提案。盛会持续了七天七夜，然后到了第八天的时候，围绕着要不要倒酒的问题，香香背男和火俱津姬起了争执。不一会儿功夫，所有星灵就都被卷了进去，发展成了一场不分敌我的大乱斗。乱斗又持续了七天，最终，战斗的热情使得覆盖在极星树上的坚冰产生了裂痕。主星天流帝王把剑劈向龟裂的树干，从破开的冰层中可以窥见边津乃花的右手。众星灵齐心协力拉住边津乃花的右手，成功地将她拽了出来」

    于是，御神星再次迎来了温暖的春天――。

    贺来以此作为结尾。

    「香香背男和火俱津姬，根本没什么卵用啊」

    感觉他们俩只会喝酒吵闹打架，功劳最大的不是天流帝王么。不愧是公认的最伟大的星灵。

    话虽如此，莲也也明白贺来特意把这个星话讲给他听的用意所在。

    这个星话中所描述的状况和今日的御神星如出一辙。

    「那你的意思就是说，只要在极星树周围开设宴会的话，就有可能融化树冰夺回昴的身体咯？」

    「没有那么简单」

    贺来摇了摇头。

    「星话终究只是传说。虽说已经重现，但现实未必会照着星话那样发展下去」

    「但是到目前为止都和星话中描述的一样不是么」

    比方说「荧惑之乱」前的瑞贵。火俱津姬在自焚而死的九十天之后复活。和星话中描述的一样，瑞贵正是在那一天从昏睡状态中醒来的。

    召唤了雄贵遵命的奈奈菜将生命与星噬之剑做了交换，这也和传说相吻合。

    星话不是单纯的童话。

    这对于能够使用星灵之力的瑞贵和昴、还有奈奈菜来说更是如此。如果星话在现实世界重现的话，那同样的事情发生在她们身上的可能性就很高了。

    「我关注的重点在于这个星话是如何与现实相连结的」

    贺来的眼镜片闪了一下。

    「这个星话给现实中的御神星带来了什么？我一直在考虑这个问题。比方说，是否有以这个星话为蓝本的祭典存在。如果它真实存在的话，那应该给现代的御神星留下『祈求春天到来的祭典』才对」

    「结果呢？」

    「没有」

    贺来将视线投向堆放在桌子上的书本。

    「我一直追溯到了江户时代前期也没有找到类似的祭典。以春天为主题的活动也就只有三月五日的樱岭祭。由于这是庆祝春风的星灵亚娜黎归星的祭典，所以和那个星话没有关系」

    「那就是骗人的咯。说不定就是因为这样才没被写进正传里啊」

    莲也叹了口气，把身体倚靠在墙壁上。

    「有可能。不过，我试着考虑了一下其他的理由」

    「其他的理由？」

    「我刚才就说了，这本外典里也收录了不利于教团的星话。假设是这样的话，那么那个星话到底是哪里不和谐了呢」

    「是香香背男和火俱津姬吵架这部分么？」

    「那两个人是死对头这点在正传里也是一样的。我觉得并不需要和谐」

    「那就是之后的乱斗？但这种事在御神星不是家常便饭嘛」

    星灵全体出动乱斗一气，这和排位战如出一辙。不如说这是一件「值得庆祝的事」才对。

    ――嗯？等等？

    「我说贺来同学。排位战到底是谁、在何时发起的啊？是不是有作为御神星排名根源的星话存在啊？」

    听闻此言，贺来右边的嘴角微微上扬。

    这算不上是微笑，只是有种难以察觉的欣喜之色荡漾在她那清秀的面容之上。

    「据说排位战的起源是明治十二年、在初代星柱千阳院绮罗面前开展的名为『御前比试』的战斗。之后规模越来越大，就诞生了被称为『御神星等级』的排名之战。二战过后，被更名为『御神星排名』，发展成了我们现在所熟知的形式」

    「最初的那个御前比试是在哪里举行的？」

    「柱殿的地下，极星树跟前」

    感觉到体温上升的莲也将背部离开墙壁。

    「也就是说，那个星话就是排位战的起源么！？」

    「根据教团的官方解释，排位战是在天狼天流帝王名下举行的。天流帝王是御神星的主星。如果人们所崇拜的星星各不相同，那体制就无法稳定下来。所以不管是教义还是星话，都被统一成了以天流帝王为中心」

    「嗯，这很容易理解」

    过去瑞贵所率领的『火俱津派』就是一个很好的例子。他们和一般的星辈不同，是异端，是非主流的派系。所以要是崇拜其他星灵的集团壮大的话，御神星就会分裂。

    「但如果说那个星话才是正传的话，那排位战岂不就是起源于边津乃花了，这对于体制来说是不利的。所以第五代星柱乾遥才把这个星话编为外典，想要避人耳目啊――」

    「这样就说得通了」

    莲也拍了拍贺来的肩膀。

    「要是在极星树跟前举行排位战的话，说不定就能让极星树的冰融化从而救出昴了。是这个意思吧？」

    「光是排位战的话还不行。在星话里面可是所有星灵都参与进去的大乱斗，所以要想重现的话，必须尽可能地召集更多的人过来战斗」

    「天下第一武斗会么！」（注：捏自龙珠里的天下第一武道会）

    将最喜欢的少年漫画中盛会的名字脱口而出的莲也笑了。这是他非常非常希望看到的展开。要是能以这种方式救出昴的话就再好不过了，简直求之不得。

    「你别高兴得太早了」

    贺来推了推眼镜。

    「在斗争心被封印的御神星举行排位战是不可能的。不管你有多么渴望战斗，也不会有排位者来响应你」

    「啊」

    莲也微微张开嘴看着贺来。

    「是啊，你说得对。由于边津乃花结界的作用，排位技无法使用，所以没办法战斗。――那么，只要在那棵冰冻的极星树上想办法的话――」

    「我说了，要想让极星树的冰融化，必须举行大规模的排位战」

    对啊！莲也挠了挠头。自己怎么这么蠢。这就好比是想要开金库的锁，但钥匙却在金库里面。

    「关于这个」

    贺来欲言又止，看向远处。

    「那个傻瓜或许会派上些用场」

    她的声音中蕴藏了复杂的感情。

    怜爱与悲伤、愤怒、煎熬，各种各样的感情夹杂其中。正因为她平时说话语气淡然，此刻才更显得五味杂陈。

    「连动莲也。虽然你持有雷涅西库尔，但却没有受到边津乃花的影响，这毫无疑问是因为得到了雄贵遵命的加护」

    「嗯，这我知道」

    寄宿在奈奈菜雷涅西库尔中的雄贵遵命的力量能将边津乃花的结界无效化。如果没有它作为附身符的话，莲也只要一有反抗体制的想法，雷涅西库尔就会发出红光，给他的身体带来剧痛。

    「要是雄贵遵命的加护范围能够扩大到极星树所在的地下空洞的话，说不定就能在那里举行排位战了」

    「这种事有可能么」

    「不知道」

    贺来摇了摇头。

    「关于雄贵遵命的资料少之又少。这个地下书库里的书我已经看了大约7成了，但能给复活她们提供帮助和参考的文献却始终寻觅不得」

    贺来长了黑眼圈，说不定她一直在熬夜。

    「看来只能去那个地方找找了么」

    莲也这么一说，贺来微微点了点头。

    「明白了。这事交给我好了。我去和那人见一面，试着交涉一下」

    莲也拍了拍胸脯。虽然心里没底，但这个任务可不能交给贺来去做。

    「那我就继续翻阅这个地下书库的资料」

    「可以是可以，但还是稍微休息一下吧。你昨天也没睡吧？」

    「这和在天枰座α的时候相比算不了什么」

    贺来的手指上依然佩戴着天枰的雷涅西库尔。

    在天枰座α解散、真田鹰棋不在了的现如今，天枰的雷涅西库尔已经再也无法发出光芒。除了身为星柱候补的奈奈菜这个特例之外，队员们都只不过是鹰棋的「棋子」而已。因此不会受到结界的影响。

    「听话啦还是休息一下吧。要是就这样把身体搞坏的话，那丫头也不会高兴的吧」

    虽然这话有点戳人软肋，但莲也还是说了出来。

    在沉默了一阵子之后，贺来用嘶哑的声音喃喃道。

    「剑是不会打人的」

    「诶？」

    「身为剑是不会打人的」

    「」

    「所以，等一切都恢复原状之后，再痛快地打一架」

    贺来的肩膀微微颤抖，莲也装作没看到。

    自己的心情和她是一样的。

    奈奈菜跳出了雄贵遵命的降星之舞，将自身化作「剑」，从而把以莲也为首的许多人从石化状态解救了出来

    也就是说她是莲也的救命恩人，大恩不言谢。

    但是，如果那时候能张嘴的话，莲也一定会拒绝的。代替奈奈菜苟活下来这种事，别开玩笑了。那个值得去爱的艺人自我牺牲所换来的人生，是不可能存在笑容的。

    「你一定不要勉强自己啊」

    没有回音。她已经回到书的世界中去了吧。

    莲也轻手轻脚地走了出去。

    接下来，自己也该去做力所能及的事了。

    ★

    在回了趟宿舍之后，莲也直奔七曜府邸。

    到达那边的时间是下午六点多，对于造访来说这个时间点有些微妙，但一想起贺来的辛苦，莲也便亟不可待地想要展开会话。

    在大门前按响门铃，有线对讲机中传来了佣人的声音。报上姓名并说明了来意之后，莲也被告知要从后门进来。

    莲也沿着墙壁一边走一边对昴说道。

    「心里没底啊」

    （和七曜的父亲见面么？）

    「嗯嗯。据说他辞去了教团所有的职务，一直呆在家里不出来」

    当得知爱女牺牲，自己从而得救的时候，奈奈菜的父亲・七曜成实究竟会受到多大的心理创伤呢，莲也根本无法想象。之前见到他时他就已经如同枯木般形容消瘦、头发花白了。

    （没办法啊。就连我的爷爷都变成那样子了）

    昴的语气也沉重了下来。

    昴的祖父・舞波重藏虽然身居教团副本部长的要职，但由于被石化的关系，对三星会的叛乱束手无策。虽然老爷子恢复了原状，但镇压叛乱的功绩全都归于本部长狼辉的名下。

    当被告知「为了镇压叛乱，你的孙女光荣牺牲了」的时候，他作为一个老头子也无能为力。要是提出异议的话，又会受到「明明自己什么都没干却一心想着袒护家里人」诸如此般的责难。

    这对于七曜成实来说也是一样的。

    被夺走了女儿和孙女的他们，只能在狼辉所谓的「正义」面前忍气吞声。

    （爷爷一直睡在我的房间里，整天借酒浇愁是吧？可不要把身体搞坏啊）

    当从昴的奶妈那里听到这个消息的时候，莲也的胸口发热。虽然重藏对昴一直都很严厉，但想念孙女还是人之常情啊。

    「必须尽快做点什么才行，这也是为了老爷子好」

    走进后门、在宽敞的庭院中步行数分钟之后，莲也看到屋檐底下有个身穿工作服的男人正低头坐在那里。

    「哟，连动君」

    成实抬起脸来，挤出让人看着都心痛的笑容。他的脸颊无比瘦削，头上的白发已经占了大约七成。

    「自从奈奈酱的归星仪式以来是第一次见面呢。那时候真是谢谢你了」

    「不客气」，莲也喃喃道。「归星仪式」是御神星的独特说法，它在世间通称叫做葬礼。

    「那你今天来是有什么事呢。抱歉啊，我没什么心思和人说话，所以请长话短说」

    「那个，其实」

    在片刻的迟疑之后，莲也说道、

    「听说七曜家有秘密的收藏品？像古书和传家宝之类的大收藏」

    成实微微皱起了眉头、

    「为什么你会知道？」

    「之前从昴那里听说的」

    其实是贺来告诉自己的，但这里就糊弄过去好了。

    「这样啊。小昴――不，如果是昴大人的话她当然知道了。她经常和奈奈酱在这个屋子里捉迷藏玩游戏，那时候奈奈酱还躲在收藏品之中睡着了呢。害得我和我那过世了的妻子一起找了半天呢」

    成实的眼睛越说越红，莲也看得真切。

    「我想调查一下那些收藏品」

    「调查？为了什么？」

    「为了寻找能够打开现状的『希望』」

    成实低下头去，深深地叹了口气。

    「算了吧，连动君。已经够了。那件事过去半年了，我总算也想开一些了。虽然对狼辉还心怀怨恨，但现在也没什么办法。被边津乃花大人守护着的御神星也没什么不好的。我已经厌倦战斗了」

    莲也心想，也许边津乃花的结界或多或少抚平了这位父亲的悲伤，而自己的行为果然算不上是「正义」。

    但即便如此，

    纵使自己是反叛者。

    （加油，师父）

    听到了昴的声音，莲也编织出希望的话语。

    「你女儿、奈奈菜――她还没有死」

    「你在说些什么啊」

    这位父亲用充血的眼睛回望向莲也。

    「她不是召唤了雄贵遵命吗？七曜家代代相传的降星，作为一家之主的我是最清楚不过了。那种降星是要吞噬掉舞者的生命才能够完成的」

    「那么」

    莲也解开了随身带来的细长布袋的口子，取出一把剑来。

    这是一把银色的剑，剑刃像是聚集了星光一般璀璨无比。

    「连动君，这是？」

    成实露出诧异的表情。

    「奈奈菜在跳完雄贵遵命的降星之舞、耗尽了全身的力量之后，化作这把剑的模样」

    「这怎么可能」

    「你果然是第一次听说呢」

    成实手里拿着剑，连连点头。

    「这种传承方式我从没听说过。和雄贵遵命相关的古书我看过好几遍，但没有任何类似的记述」

    「所以说啊」

    莲也加重了语气。

    「还有希望。既然身体能够变成剑的话，那反过来应该也可以」

    由于不想让对方空欢喜一场，所以莲也一直都没有说。他跟贺来说好了，在找到绝对能复原的方法之前都应该将此事保密。

    但现在事情毫无进展。

    雄贵遵命的降星只有七曜家的子女能够使用。它作为一种抑制力能在星柱发狂的时候起到威慑作用，所以只在舞波的分家――七曜家一脉单传。

    所以――关于雄贵遵命复活的线索，只会存在于七曜家中。

    成实把剑还给莲也，深深地低下了他那已然白发苍苍的脑袋。

    「求你了。只要是我做得到的，我什么都愿意去做。哪怕只有一丝希望，求你了，求你救救我的女儿奈奈菜吧！」

    「那么我有两个请求」

    莲也正对着成实坐了下来。

    「其一是刚才说过的收藏品的调查。这事不是由我来做，而是交由原天枰座的贺来去调查」

    「明白了。我会交代家里人的，你们可以自由出入」

    「然后另一件事就是等到时机成熟，请准许我们进入极星树的所在地」

    成实的表情变得严肃起来。

    「本部长已经下令不许任何人进入那个地下大空洞，还加强了警戒」

    「你原本是议长对吧？我还听说你当过县里的警察。能不能想想办法，突破警戒乘虚而入呢」

    成实将视线移向庭院，眨了眨眼睛。

    池塘边种着一棵树。

    「那边有棵很高的树对吧？那是在奈奈酱出生之后种下去的呢。今年已经长到有六米高了。等奈奈酱成人的时候这棵树就会长到七米，给她起这个名字就是为了讨个好兆头」

    「那丫头的名字真是有个不错的由来呢」

    七七七，三个七。加上姓就是四个七。话虽如此，莲也却不知道七这个数字在御神星是否象征着吉利。（译者注：三个七=三个na=三个奈，虽然作者到现在才给出了确切的汉字，但出于习惯名字还是按照原来的来翻）

    「我一直都在期待着奈奈酱的成长。一年比一年可爱，一年比一年讨喜，出落为宝石般美少女的奈奈酱真的是可爱极了」

    「我懂」

    「一直到小学五年级的时候还一起洗澡的呢」

    「」

    这到底是算正常呢还是不正常呢，莲也不知道该作何回应。

    「一起洗澡就是好啊，我能够亲眼见证女儿的成长。所以当听说不能一起洗的时候我真的很痛苦。某天她从小学放课回家，红着脸泪眼汪汪地对我大叫：『我再也不要和爸爸一起洗澡了！』。这到底发生了什么，到底发生了什么啊。是被班里的那群熊孩子取笑了么？那些毛都没长齐的小屁孩，又怎么会懂得父亲和女儿一起洗澡的浪漫啊！」

    「这、这样啊」

    话题似乎偏向了奇怪的方向。

    莲也咳嗽了一声、

    「想救奈奈菜的心情，我和你是一样的。刚才说的事就拜托你了」

    成实连连点头。

    「我会把一切都安排妥当的。你要想尽一切办法在本部长看不到的地方自由行动。所以，所以拜托你了，让我再和奈奈酱洗一次澡吧」

    「洗澡的事请务必回头再说」

    「不，我要洗澡」

    「你一个当爹的，和高中生女儿一起洗澡，这也太」

    「为什么！？」

    「男人就是为了和女儿一起洗澡而活的你难道不这么认为吗！你不也是男人吗！」

    「不这么认为」

    莲也匆忙地对着还在那边大叫着什么的成实点了个头，兀自离去。

    看来御神星的居民在表达爱的方式上都有些扭曲了，总之不正常的人太多了。

    就连看上去普通得不能再普通的成实都这个鸟样。自认为是「普通人」的莲也有些、不、是非常的累觉不爱。

    （师父很普通？诶――？普通？）

    「怎么看都很普通吧」

    莲也一边平息徒弟的抗议，一边走出七曜府邸的后门。

    从这里向东走的话就是莲也的宿舍，向西走数分钟就能到达埋有奈奈菜「归星台」的小山坡。

    这所谓的归星台就是坟墓。

    根据御神星的理念，人都是诞生于星辰之中，最后又回归到星辰中去的。从天而降化作人的星辰，在地面燃烧殆尽之后，为了能再次闪耀在天空之上而回归到一方石台中去。这就是归星台。

    奈奈菜的归星台使用的是琉璃色的石材。

    琉璃原本是历代星柱才能用的颜色。但对于牺牲自己拯救了众多被石化人们的勇者，琉璃色象征着告慰。对于抱有「想要成为星柱」这一梦想的奈奈菜来说，这到底是一种讽刺的结果呢，还是夙愿得偿呢。

    不管怎么说，莲也从没有造访过归星台。

    奈奈菜的灵魂寄宿在莲也从她那儿继承的雷涅西库尔之中，肉体则被封印在这把剑里面。

    既然肉体能变成剑，那也可以反其道而行之。

    由于雄贵遵命的降星之力，奈奈菜化作了剑。但降星的效果会随着时间的推移而消失，不可能一直都保持凭依的状态。

    ――绝对要让你复苏。

    那种快刀斩乱麻般的自我吐槽，那种恰到好处的插科打诨，不光是在御神星，就算放眼全国她也是能让人哄堂大笑的搞笑艺人。让她一直保持剑的模样简直就是演艺界的损失。

    坚信着这个道理的莲也，并没有向西，而是向东面走去。

第六卷 第二章

    莲也的住处是不随年级改变的御神星男子宿舍。

    即便是被人要求搬出去，但莲也连公寓的租金都付不起。倒是被承诺过因打倒结城优的功绩可以从千阳院狼辉理事长那里借到奖学金，但他拒绝了。再怎么说仇人的一番好意是没办法甘愿接受的。

    因此，今天莲也的晚饭又是杯面。附带还有每个50日元（不含税）的铜锣烧作为甜点。

    「我吃下铜锣烧的话，你也能填饱肚子吗？」

    （完全没有？）

    昴的肉体是所谓的冷冻睡眠状态，因此似乎不会肚子饿什么的。

    「那为什么让我买来啊？」

    （看着师傅吃，想象着味道享受啊（怒））

    好像是这个样子。

    在房间边等待边做着屈蹲的三分钟后，从打开后就放着没管的笔记本那里传来了收到联络的声音。这是使用了网络的视频电话。

    把程序最大化之后点击通话按钮，熟人脸的特写就蹦了出来。

    给人以温柔印象的友善面容。尽管是个脸颊浮起笑容即能让学校任何一个女生回头的臭小白脸，但那份爱却主要集中在作为亲友的莲也身上。

    「好久不见啦，连动。我的爱有没有传达到那边啊？」

    乾暗鸣。是个为爱而战斗的男人。

    他从去年十一月以来，就因某个理由而休学并离开了御神星。

    他偶尔会这么联络过来，只是已经不能直接会面了。

    「我这里听的很清楚呢，乾。」

    莲也在电脑前坐直。

    「太好了。无论怎样看来至少昴还平安啊」

    「诶？」

    「跑到脸上去喽。[暗-][好久不见了]什么的」

    因为昴不能直接和他人交谈，看样子是通过脸蛋打起了招呼。她和乾是青梅竹马的关系。

    「现在在哪里呢？」

    「新宿的某个周付公寓。近两周来一直住在这里」

    「抱歉啊，尽是拜托些麻烦的事」

    「哪有。反正现在的御神星也没有我的归处哪」

    突然，从画面外一张娇小的面孔忽地冒了出来。

    柔顺的头发惹人怜爱，是一个表情天真无邪的女孩子。

    「老是哥哥，狡猾！我也想和香香背男打招呼！」

    「哈――哈――哈。不行啊。因为男人之间的话题还没讲完哦」

    正在用头部与乾互搏的人，是乾乾。

    爱称乾乾（这里之前有说过，爱称是音读），是比乾小两岁的妹妹。

    由于拥有与生俱来的强大星之力，她被名为「阴月的D夜」的星灵附体而失去了原本的人格。又由于沙良瑞贵打倒了D夜，她现在又重新找回了自我。

    莲也不清楚「D夜」凭依状态以外的乾乾，最初交谈的时候也是既害怕又惊讶。

    乾乾那边，尽管是被操控的，但她还在因为惹了大祸而感到内疚，所以不可能马上就打破隔阂。

    但是像这样和乾交谈的时候，隔阂在逐渐消除。

    在乾乾展现着天生的率直和爽快的同时，乾也挥洒着他的爱努力为妹妹说好话，这都让莲也的心冰消雪解。

    在被D夜夺取身体期间，兄妹间相互憎恨。而今，他们关系好到让人无法直视。不管怎么说这样的他们都毋庸置疑是幸福的。莲也没有置仇恨于挚友的幸福之前的打算。

    但是，身为御神星支配者的千阳院狼辉不会这么想。

    尽管确实没有向乾乾问刑，但还是以软禁状态将她控制在了千阳院本家。

    乾家在立场上除了服从别无他法，只有哥哥一人庇护妹妹，两人就此从御神星逃离直至今日。

    既然不在御神星里，两人自然不受结界的束缚。他们可以凭意志自由行动，因此莲也时常会拜托他们一些「工作」。这次应该就是汇报结果。

    「那么，你知道些什么了吗？」

    「你知道我为何要来新宿吗，莲动」

    面对乾的反问，莲也歪起了脑袋。

    『这里有「怀特・雷恩」（White Rain）的分部哦』

    「怀特・雷恩？」

    『就是「茫洋的公主」的残党建立的邪教组织』

    莲也吃了一惊，透过显示器紧盯着挚友的脸。

    茫洋的公主――

    不知道这个名字的日本人大概不存在吧。

    这是个臭名昭著的名字。

    七年前，莲也还是小学生的时候，发生了这个国家犯罪史上最恶劣的自爆恐怖袭击事件。

    邪教团体「茫洋的公主」的信徒们，带着爆炸物冲进了国会议事堂，各省厅，各大媒体新闻社，造成了大量的死伤。

    更令人吃惊的是，这个邪教的教主竟然是个年仅十岁的少女。

    其名为白姬莫迦奈。

    当时的普遍看法是，莫迦奈只不过是个傀儡，恐怖行动是其双亲和信徒众一手策划的，所以莫迦奈并没有被问罪。

    在那之后，莫迦奈被狼辉以养女的身份迎入家门，就此被冠以千阳院之名。

    但是，在御神星煞有介事地流传着这样的传闻。

    那起恐怖事件的煽动者，果然还是莫迦奈本人吧――

    最开始不相信传闻的莲也，现在则认为完全有那个可能性。

    给昴洗脑，欺骗变成小孩子的瑞贵，现在又和养父一起将御神星全权掌控――理由要多少有多少。

    莲也的敌人就是这对令人恐惧的父女。

    既然相互敌对，不透彻地了解对手是行不通的。

    要好好地了解那份野心的根源，以及真相。

    「怀特・雷恩这个组织，现在在做什么呢？」

    「极其普通的――尽管这么说很奇怪，是中规中矩的邪教团伙。如今还在警方的监视下，所以相当老实啊。每天就是礼拜，冥想，学习会，在附近打扫这类志愿活动。听说信徒是有五百人左右，但我去实地一看只有半数左右的人」

    「你到那里去了吗？」

    「嗯。我装作想要入教的样子」

    尽管乾说得那么若无其事，其实就是潜入调查吧。还是没变是个胆大的男人啊。

    「我从信徒那里试着打听各种各样的说法，但他们对恐怖事件的真相却讳莫如深。但在打探的过程中，我感觉他们像是『被什么操纵了』或是『处于心理被控制的状态』」

    「那，果然是莫迦奈……」

    『是否能断言到那种程度，就不清楚了啊。因为证词实在是不甚明确』

    乾话说得含糊。看上去并不想做出断言，脸上多少浮现出微妙的表情。

    「像是和狼辉的关系这类事情，问出些什么了吗？」

    『关于那个，听到了些有意思的话。』

    乾探出身子。

    『事件之后，提出要把被亲戚嫌恶、快被送进福利院的莫迦奈收为养女的的确是狼辉不假，不过那时狼辉似乎对莫迦奈提出了条件』

    「条件？」

    『据说是要她闭着眼睛生活』

    莲也发出了「姆」的声音。

    「那个，果然是特意装出来的啊」

    『相对的，狼辉似乎会向莫迦奈传授一种名为“星海流”的技巧。这方面莲也比较熟悉吧？』

    莲也对挚友的话语以颌首作答。

    莲也和瑞贵使用的格斗术「腐海流」，原本是经千阳院家传承的「星海流」改编而成的。两者都有以「气炎」这种呼吸法为能量根源这种特征。

    如果可以自由地操纵气炎，不仅身体会如钢铁般坚硬，肌肉力量也能在瞬时倍增，可以达成各种各样的事。闭上眼睛仍能感知周围情况之类的事恐怕也是可以办到的吧。与莲也相比莫迦奈更擅长对气炎的控制。

    「理事长说不定就为了向莫迦奈传授星海流才特意让她闭上双眼的。这种加以限制的方法会令进步神速」

    （我当时也被带上过奇怪的口罩呢）

    昴感慨道。

    『连动的判断我也同意。狼辉是为了给自己争取一枚棋子才将莫迦奈收为养女的』

    「但是，感觉不到强迫的感觉啊。没有见过那对父女交恶的样子」

    在莲也看来那对父女一副比血脉相连的亲子更心有灵犀的样子。

    『不清楚啊。理事长很擅长操控人心哪。就连沙良瑞贵都一度因为中了他的奸计不能自拔不是吗』

    乾所说的话可以理解。曾经为瑞贵准备了虚假的母亲，意在拉拢她成为同伴的人正是狼辉。为了令莫迦奈服从，有可能多少做了些手脚。

    不管是哪种可能性，都各有各的说服力。

    如此便无法轻易地探知到他的真意，千阳院狼辉正是这样的男人。

    『关于莫迦奈的事，还有一个情报。是有关她的名字』

    「名字？」

    『不觉得这是个很奇怪的名字吗？（莫迦奈的读法是bakana，就是“不可能”的意思）』

    「事到如今才拿这个当梗…」

    因为在御神星这个地方其他古怪的名字也不少，不知不觉就已经习惯了。

    但是试着想想的话，莫迦奈并不是在御神星出生的人。或许小时还会因为名字被人欺负。

    『据称这虽然是因为所谓的神谕而被赋予的名字，但莫迦奈本人却对自己的名字讨厌得不得了，为这事没少和双亲口角，资历老的信徒这么说过』

    「但在成为别人养女之后，没听说过她要改名字啊」

    据说如果奇特的名字变成受欺负和差别对待的源头时，可以在户籍上变更姓名。

    『狼辉领养她时，似乎也把不允许更改名字当成了一个条件。因为名字很特别，所以就算改掉姓氏也很快能暴露她曾经是引起恐怖事件的教团首领这个事实。于是就以这个状态，把她当成干女儿迎进御神星了呢』

    「背负着罪孽活下去，是这样吗…」

    如果只是想作为棋子驱使的话，自然是让她改名字要好得多。

    也许狼辉对莫迦奈抱有某种期待吧。

    『我汇报的内容就这么多了。要是能帮到你就好了』

    「多谢。一定能派上用场的」

    莲也道谢后，话题的风向也转变了。

    「话说回来，之前邮件里提到的『盛会』参加者的那件事怎么说呢…」

    『交给我吧。你没法直接会面的排位者，就由我来和他们交涉如何哪？』

    「啊啊，明天就能把名单预先做出来。我会在盛会之前把写有主要内容的文件给你，到时候由你转交一下就行」

    和排位者全员取得联络的这个任务，莲也一人是不可能完成的。

    有相当多的人面生暂且不提，在那当中甚至还有已经毕业的前辈。在此，远比自己交际面广的挚友的协力就是必不可少的了。

    通话截断后，莲也很快开始用电脑制作人员名单。

    绝不能有所遗漏。如果有没被邀请参加盛会这种悲凉的事发生的话，会有损主办者的名誉。

    （呐，师傅？）

    「干嘛，但是现在忙着呢」

    （杯面，已经泡了有一刻钟左右了哦？）

    「――咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莲也一边啜着吸收了汤汁变得黏黏糊糊的面条，一边敲打着键盘。

    ★

    在御神星学园上课的学生，很难无视这个名为千阳院莫迦奈的少女。

    在室内也照常身穿黄色雨衣，就算是晴天也撑起黄伞的她的身姿，无论在多么混杂的人群之中都十分显眼。如果再加上学园理事长的女儿这个称谓的话，在全校范围都无人不知吧。

    针对她的评价，众说纷纭。

    某同班同学言。

    「扫除呀值日之类的杂务，她会主动过来帮忙。像是理事长千金之类的大架子从没有摆过，是个好人哪」

    某棒球部二年生云。

    「有时能看到她在学校的庭院中捡垃圾哦。明明是有钱人，奇怪的家伙」

    某数学老师称。

    「上课的时候让人很为难啊。那个女孩，可是一直闭着眼睛啊。不，我当然知道她能用不可思议的能力看东西啦。成绩？这个恕我抱持沉默。毕竟是理事长的女儿，多一事不如少一事」

    是个奇妙的人，这个是全员意见共通的地方，而且看上去并没有向差评的方向倾斜的样子。

    从御神星的排位者那边，又能听到不同的声音。

    与莫迦奈战斗后败北的排位者这么说道。

    「那家伙超狡猾啊。不管是打她还是踢她，只要像云雾一样变换形态就搞定了。这是超脱常理的技巧性犯规不是吗？那种人到底要怎样才能打赢啊」

    这个毫无疑问是属于「败者组怨念」的意见。

    但是也能确认她不属于堂堂正正战斗的类型，不像是沙良瑞贵和香山依肽侵旨敬畏和敬仰于一身的感觉。

    而且还有些辛辣的意见。

    「那家伙真正的名字是，白姬莫迦奈。是在过去引起了东京恐怖袭击的邪教组织头目。肯定到这个御神星来也是有什么不良企图不会错的啊」

    尽管是夹杂了预测的充满恶意的表述，但这个疑念或多或少在御神星的每个人心中都造成了一定的隔阂。莫迦奈的神秘氛围以及她话不多言的秘密主义，也变成了助长谣言情势的饵料。

    莫迦奈自己对于有关自身过去的事情几乎只字不提。

    仅仅有一次――

    三星会反叛之际在奔赴柱殿地下的时候，据说面对罪魁祸首的结城优她曾经断言。

    『你这种像毛头小子一样的冲动做法只不过是恐怖主义而已』

    『为了死去的「茫洋的公主」的信徒，以及被卷入他们引起的恐怖事件的受害者的灵魂，我要斩断争端的根源』

    莲也并没有亲耳听到莫迦奈的这番话，所以很难揣度莫迦奈的本意，但至少能确定她「没有在肯定那次恐怖行动」。

    这么说，恐怖事件的主谋不是莫迦奈喽？

    这点与拜托乾那里听来的「怀特・雷恩」的证言矛盾。那边给人的感觉是他们被莫迦奈洗脑后实施了恐怖袭击这一凶行。

    真是的，搞不懂啊。莫迦奈那个家伙。

    午休时间。

    食堂吸食完清汤面回去的路上，莲也在心中嘟囔着。

    （还在烦恼吗？不可能啦没法明白哝。我都完全搞不明白的撒。）   

    昴用像是鼻子被堵住那样的声音回答道。真是的这家伙啊，完全不了解别人的心情。如果她有实体的话现在已经想“miumiu”的拉扯她脸蛋了。

    「再考虑考虑啦。她的目的呀想法呀什么的如果没有事先掌握清楚，我们的盛会就有被阻碍的可能…」

    莲也回答着笨蛋徒弟的声音最后衰弱到听不见了。

    这时，有一个身穿黄色雨衣的身影在从食堂返回教室的人流之中逆向朝这里走来。

    「莲也同学，好久不见了啊」

    「噢」

    莲也微微举手回应着。

    莫迦奈一如往常地领着御子柴姐妹在身后。漆黑哥特萝莉连衣裙的捻和白色哥特萝莉装的缀。

    如此「两人一组」战斗的异色姐妹是怎样和莫迦奈变成互结友谊的关系的，这也是莲也所不知道的事啊。

    「现在才开始吃午饭吗？相当的不紧不慢嘛」

    「嗯~因为学生会的工作告一段落的缘故」

    莫迦奈在升到二年级的同时，也当选为了御神星学园高等部学生会会长。

    缀和捻也作为学生会成员联名加入了。

    「那还真是辛苦了哪」

    这么陈述的同时，莲也与姐妹中的妹妹、缀那边目光相合。她一动不动地注视着莲也。

    「怎么了。有什么事吗？」

    莲也一发问，缀就慌慌张张地错开视线。

    难道说对我有意思？然而莲也并不是会这么思考的自恋狂。

    她正浮现出某种想太多的表情。

    「别对我妹妹说话那么不客气啊，香香背男」

    姐姐捻低吼般的声音介入其中。

    看来这对姐妹表面上是姐姐庇护懦弱的妹妹这种关系形式。

    「没，抱歉。对不起」

    苦笑着要走开的莲也，被莫迦奈叫住了。

    「乾暗鸣同学和乾乾同学的消息，请问您有所了解吗？」

    莲也在脑内仓库中翻了个遍，把「稍稍有些困惑」这种等级的表情取了出来，贴在脸上。

    「没有，不知道哪。但是我也很在意哪」

    「是这样啊。我原本以为作为好友的你的话会知道」

    「发邮件这种事倒是试过几次，但是没有回信呢。到底在哪里、在干什么哪」

    昴在脑内嘟囔着「演技好烂~」，现在先不管她。

    莫迦奈闭着眼睛仰望着莲也。

    「那对兄妹完全没有隐藏形迹之类的必要，因为乾乾同学只是被『阴月的D夜』夺走了身体，什么罪孽都没必要背负。但之前被石化的那群人当中或许有人会记恨于她。在引发无益的复仇剧前，千阳院家必须介入『保护』」

    「我明白了。如果联络上的话，就向你或是理事长报告」

    「嗯~请务必协力哪」

    在终于得以离开的莲也背后，再一次响起询问声。

    「莲也同学，雷涅西库尔只有一个吧？」

    这次没能找到合适的表情来掩饰。

    莲也一脸疑惑地转头看向莫迦奈。

    「不然呢？」

    「其他三个雷涅西库尔呢？」

    「保管起来了哦」

    当然这是骗人的。莲也已经习惯将三枚雷涅西库尔围在腹部，片刻不离地带在身边。

    虽说在这个场合要是身体被检查的话就露馅了，但莫迦奈也不会做出如此离谱的事吧。

    「再不早些去食堂的话，午休时间就要结束了哦」

    「啊啦，不好」

    莫迦奈很快地点了下头，随后带着黑白姐妹离开了。

    缀仅有一次向这边回头张望，但最终还是被捻牵着手消失在了去往食堂的方向上。

    莲也终于松了口气。

    因为昴刚才貌似也很紧张，现在胸口中有两重叹息叠在了一起。

    「……总觉得，搞不懂哪。那家伙」

    莲也把刚才的疑问嘟囔着说出了口。

    莫迦奈旨在维护御神星的安宁，莲也对此不抱有疑问。

    而正因为她采取的是「洗脑」这种不能容忍的手段莲也才决心掀起叛乱，但是她为何寻求和平到这种地步，莲也心中还是留有这样的一个疑问。

    对「茫洋的公主」的信徒洗脑，在东京引发恐怖行动的莫迦奈。

    对星辈洗脑，为御神星带来和平的莫迦奈。

    这两者无论如何都是矛盾的。无法相吻合。

    在击碎千阳院父女的计划之后，这个谜团或许就能解开――。

    ★

    边津乃花的结界，可以改变排位者们的人格。

    就比方说更级毛布。

    以前的她，不管双亲怒骂还是哭着哀求始终保有「绝对要家里蹲」这一强大信念。

    据传闻，她甚至在三星会叛乱的正当间为了家里蹲把体育准备室按自己房间的模样进行改造，实在是个人才。

    然而在结界覆盖御神星后，毛布开始上学了。

    但绝不是想要变得勤勉。

    她那嫌麻烦的性格没变。

    只是，能听进人说话了。

    对声称「搞得太长的话，这本轻小说人气会降低」的女儿作出「不不，也就讲个两页左右」这样的宣言的母亲开始了阴气逼人的说教。

    「你给我听好了哦毛布酱，学通了的人才有资格说什么学历不重要。比如手持巨额财产的风险企业社长先生宣称『高学历但无能的人要多少有多少』、『结果还是要全凭人品来决定』。但是，譬如说这位社长先生本人即是东大出身，那到头来没有这种等级的学历来支持的人还是不会被信用。这样好吗。这样好吗毛布酱，别睡了。要好好听妈妈的话。走到社会上，会撞上一大堆就算努力也无能为力的事。比如说容姿。虽说学会了化妆在某种程度上能改善形象，但到头来还是天生丽质最为管用。毛布酱因为和妈妈一样可爱所以赚到了呢。嘛这点姑且不论，努力再努力却没有回报的事在社会上有很多的。大人的世界可是十分残酷的。我家的店就是这样呀？被褥呀（日语里就是布猓┟毯呀（日语里就是毛布）枕头卖的飞快――这种事才没有。而且我们还是个体户，更是乱严峻一把。大家买寝具的时候就会去宜得利啊无印这类大型量贩店，要是想要些上等品就会跑去大V家具呢，真是够了，我们这样的个体经营者该如何是好啊。最后估计是会变成被山田电机呀KS电器（都是日本的大型电器连锁）击溃的街道电器屋那样吧。我们家也有我们家的做法，重弹被子的棉花呀洗涤服务呀挂上这样的附加价值一直在尝试努力，然而营业额怎么也上不去啊。哈啊。尽是些努力没回报的事呢。呼。那啥，毛布酱。喂听到了吗毛布酱。别再摆弄手机了哦。快放下好好听。更级布獾暝僭趺磁力也不可能击败宜得利，但是你要努力的话是可以进入一流大学的。东大京大这类我就不说了，但地方的国立公立是没问题的。本地的御神星大学的话学费还便宜，凭你的偏差值从现在开始努力也完全来得及啊。不觉得这是件美事吗？十分美妙哦。学历是十分美妙的哦。明白了吗毛布酱？嗯？你说努力的话连拯救世界这种事也有可能？你在说什么啊。那算什么。啊？游戏？那种东西不是卵用都没有吗！哈？最近连职业游戏都有？别打岔了。从绿毛虫变成天空龙之类的事（原文是从小步走到飞龙有余）要是谁都办得到还得了。这才是比去东大还困难的事情吧。嗯？也有东大出身的职业玩家？现在不是在说那档子事！不许再打岔！那样说的话毛布酱也去上个东大啊。去试试啊。到那时妈妈再听你说话。做不到？太难了？那就听妈妈讲。……总而言之，如今不先从大学毕业一切都无从谈起。即便说要抓个有钱人结婚，不生活在他们身边不就没法成为婚嫁对象的候选了吗？在花店打工就能和买了玫瑰束的大企业社长公子哥邂逅，这种天真的故事只会出现在少女漫画里吧。有钱人自然还是会和地位相当的女性结婚。像那种只有靠化妆才能看得过去的傻女孩，被玩腻了之后就被当成垃圾丢掉喽，更别说结婚了。普通地讲这就是现在的『非主流』（原文コギャル是高中女生的简写，多指染着茶发、将制服裙缩短、身着泡泡袜的高中女生及年轻女性。）什么的。嗯？那是已经不用的废词？谁知道啊！好好听妈妈说话！听好了毛布酱，妈妈正考虑让莲动君当你的夫婿。尽管那个样子他也是知晓努力价值的人。现在开始只要事先对他关于报考啊资格啊什么的概念启迪一番，大概就会变成年收入颇丰的好男人了。不管怎么说，他，是体育会系的吧？比起一味只会学习的豆芽菜来讲，这个男的要有用得多哦。当然，有更好的男人出现的话换掉也可以……忽忽忽，他看上去耳根很软的样子，逼他拿个社劳士（好像就是类似保险推销员）或是中小企业调查员的资格……咳，嘛所以说，夫婿大人都为你这么努力了的话，毛布酱难道不也应该为他考上个差不多的大学吗？他可不是笨蛋，别被抛下了哦。嗯？那也无所谓？独身也可以？你在说神――――――马你这个笨蛋女儿！不结婚要闹哪样啊！女人的幸福云云是另一半决定的！这已经是现在的共识了！我堂堂一个御神星学园八十届毕业生中的才女啊！你觉得现在我为啥会灰头土脸地窝在这个霉菌臭的被褥（布猓┪堇锏笔裁磁主人啊！还不是因为被毫无上进心的爸爸给泡到了呀！都是那个瞎掉毛秃子的错！渣滓……年轻的时候明明长得还不错现在连那时的影子都看不到了……为什么会这样……真是被骗了啊……听好咯？毛布酱？妈妈呀，不希望你踏上和妈妈一样的道路。扎实地学习，好好地从大学毕业，获得相应的资历啊，最好在大企业找个合适的工作――所以说稍稍把手机放下会儿啊！智能手机就那么重要吗！在玻璃板上用手擦来擦去的就那么好玩吗，哦哦！？」

    ――如此温暖人心的说教的结果是，

    「嘛，看来还是得先去上个大学什么的啊」

    而后，尽管勉勉强强毛布终究还是来上学了。

    说好听点，变得明白事理了。

    说难听点，失去了特色。

    按世间的常识来讲的话，这明显是件好事。家里蹲终于来上课了，真是万万岁。是桩美谈。就算是从毛布的母亲那里接到照看她女儿命令的莲也，也绝对认为这是件可喜的事。

    但是。

    这件事与是否能原谅千狼院狼辉的所作所为，要另当别论。

    边津乃花的结界，换言之就是洗脑。这是削去排位者们个性的尖角，把他们变成一块块圆滚滚石头的做法。

    争端的确从御神星消失了。

    或许变成了更适宜居住的地方。

    但是，那难道不是「家畜的和平」吗？如果是本人的期望姑且不论，仅凭统治者的一己之见就改变居民的人格一定是做错了。

    是故，莲也将发起反叛。

    并非依靠武力。

    用力量改变体制，这与先前的三星会没有任何区别。

    首先，莲也个人的力量，在全面控制御神星的狼辉面前形同尘埃。

    莲也要挑起的战斗，是心灵的战斗。

    过去与莲也用言语和拳掌相交的御神星排位者们。

    他们仍然将战斗诉之于内心深处。

    ★

    水仙寺游园，并不是出生于御神星市的人。

    她是东京都港区出身，和在一家上市公司工作的父亲一起，组成了两个人的家庭。母亲在她三岁时就离开了她。地位和金钱两全的父亲何时都不愁再婚，但是对极端少言寡语的女儿能否和新的母亲和睦相处而感到不安的他，结果在那些说媒的事上通通没成。

    小学五年级时，游园随父亲工作调遣搬家来到了御神星。

    尽管与去年的连动莲也一样站在「外人」的立场上，但和好说歹说适应了御神星特殊地方习俗的他相比，十一岁的游园无论是学校还是地域都没能好好地融入进去。

    不想交朋友，也许这么说更准确。

    尽管想和从大城市来的气质型转校生成为朋友的同班同学要多少有多少，但是放学后游园把这些邀请全数拒绝直接踏上归途，单单与书架上满满的少女漫画以及满屋堆积到床都看不见程度的毛绒玩具为友度日。

    升上御神星中等部以后只读现成品已经不能满足她了，自己编写诗集、小说，再添上自己作的插画。利用网络投稿的站点，不接受任何感想，在满满装饰了自己兴趣的博客里上传那些作品。事实上几乎没有人阅读她的作品，就连博客上的幸运访问数都是靠自己踩出来，但是游园还是因此感到满足。

    随着日复一日孜孜不倦地将妄想写成文章的累积，她陷入了某种心理暗示。

    ――我，难道不正是天使吗？

    不断地在网络上编写故事的结果，是确信自己就是编织出那个雄壮世界的创造神的「使者」。游园没有直接把自己当成是创造神，这或许就是她的高雅所在吧。

    自己是神的使徒，被派遣到地上这样的设定，和她更为相称。

    游园和谁都没有畅谈过这个妄想――不，「事实」。

    不是因为她在拒绝他人侵犯这个圣域。

    而是因为她已经决定可以传达的对象仅限于与自己同等的「天使」。

    游园那个命中注定的对象，其名唤作「莲也」。那是小学时最早入手的BL小说中男主人公的名字。尽管游园现如今已经把那个作品的标题和大纲全都忘得一干二净。

    但在自己编写的小说中莲也和游园跨越了种种危机，最终孕育了爱情。

    他和自己一心同体，是订立盟约的亲密朋友、恋人以及半身。她如此深信着。

    于是，游园产生了一个疑问。

    莲也为何，不在现实世界中现身呢？

    因为要与这个疑问相协调，游园将设定进行了变更――不对，是进行了创造。

    莲也变成了堕天使。

    触犯神怒翅膀被染黑堕入地狱，最终他与身为天使的游园被两厢拆散。

    但是有朝一日重生后，或许会在神之眼未能企及的地上与游园再会吧――

    做出这样的决定是在中学三年级的冬天，二月。

    刚好，那时正值「排位者考试」。

    希望参加御神星排位战的学生，需要接受不同于高等部入学考试的这个考试。合格的话，就能以排位者这个身份免除入学考试了。

    考试内容极其单纯，就是看能不能使雷涅西库尔发光。

    虽说之前游园对御神星排位战什么的毫无兴趣，但在父亲的劝告下她试着接受了考试。

    他的父亲并非所谓的星辈，但他喜好观看排位战，再具体来讲他是香山依氲姆鬯俊Ｒ蛭这样能让父亲高兴，游园就干脆地决定了接受考试。

    考试当天，担任考试官的毛利强子被吓破了胆。

    因为通常而言会发出白光的雷涅西库尔，到了游园的回合染上了刺眼的粉光。

    而且被那个光照亮的教室，变幻成了宛如空中花园一般的世界。

    也就是说，冷不防地就这么发动了排位技。

    这是极其稀少的案例。

    普通来讲发动排位技首先就要花费千辛万苦，那是一年级排位者的固定关卡。

    因为无法发动排位技而吊车尾的人每年都有二十至三十个不等。而他们中约半数都无法忍受被贴上「落第排位者」（落第就是不合格或留级的意思）的标签，最终加入了非法排位者集团「赤巨星」……

    连自己都被游园变成了小兔子的毛利，当场对游园宣布「合格」。

    这个判断准确无疑，游园在一年级生当中取得了第九名这样的好成绩。

    接着在升上二年级时，游园得知同期转入同班的男子名为「莲也」――她感知到了命运的红线的存在。

    当然，这些事情莲也一概不知。

    在他看来，冷不防地被拉到房间里被人告知说「我是你的恋人哦」。只会让他产生好可怕，好想逃跑这样的心声。

    莲也主动要去和游园见面这种事，此前一次也没发生过。

    今天变成了第一次。

    ★

    午休。

    （师傅，紧张了？）

    向正在走廊步行的莲也，昴询问道。

    「直截地讲是害怕。和那家伙对话很恐怖。感觉会被生吞活剥。」

    那妖艳的微笑仅仅是浮现在脑海中，莲也的膝盖就打起了哆嗦。

    （但是但是，那个人，已经完全放弃纠缠师傅了哦。果然在顾虑着正妻哪。（原文是燮蓿）

    莲也不会犯傻去吐槽正妻是个蛤蟆鬼啊。（原文是关西腔）

    事先预想过，边津乃花的结界作用的结果，大概会对游园的妄想产生或多或少的影响。

    就像毛布不再家里蹲了一样，就算过剩的妄想癖被修正了也没什么奇怪的。

    此刻，身为「妄想中男友」的莲也相遇会遇到什么呢――

    莲也一边怀抱着不安，一边造访了游园所在的三年十班。

    「你好啊，连动君。」

    水仙寺游园坐在靠窗的最后一排。

    她的头发变得短到迟钝的莲也都知道「剪掉了呢」的程度。肌肤还是那种脱力般惨白色，但是还没有到「生病」的范畴。

    这个十分普通的美少女，正露出懒洋洋地笑容沐浴在午后日光的照射中。

    以前的游园，无论容姿多么完美，总是在深处潜藏着某种无法用美丽啊可爱呀之类的修辞来形容的东西。

    之所以能这么断言，是因为从她内心中渗出的毛骨悚然感实在是太过强烈。

    「怎么了，你找我有事？」

    「嗯，嗯」

    不知道该从哪说起的莲也在制服的裤子上擦了擦手汗。

    （之前就听说她超受欢迎的呢。自从剪了头发之后已经被告白过五次了）

    昴后知后觉般地告诉莲也。

    尽管所见所闻都是相同的，但有时候昴会比莲也知道的更多。比方说流传于班里女生之间的闲言蜚语，莲也虽然能听见但对此类话题丝毫不感兴趣，于是就被昴捡了漏。

    就在这时，游园轻轻的抬起了腰。

    她把白皙的手指抵在莲也的两颊上，将她那陶器人偶般的脸凑了过来。

    「怎、怎么了」

    心跳加速的莲也注视着游园的瞳孔问道。

    「我第一次见到你的时候，就感觉这是命运的安排。你正是出现在我梦中的、拥有漆黑之翼的天使『莲也』」

    「哈、哈啊」

    「可是为什么呢？现在就算是这样，我也丝毫没有心跳加速。眼前的你，顶着一张随处可见的杂鱼脸……」

    「杂鱼脸真是对不住了呢！」

    游园再次坐了下去。

    「命运的红线这种东西果然是不存在的」

    「是啊……」

    说实话莲也对于游园的变化感到有些疑惑。本以为她会产生更加过激的性格反转，但现在的她更接近于「普通」。

    ――这家伙当真觉得现在这样才是幸福么？

    就算她恢复了原样，莲也也没有兴趣变成游园妄想中的「莲也」。可是，自己却要让她加入到「计划」之中，会不会有些不讲理呢。

    只有和游园同样是居住在妄想世界中的人才有资格把她带回去。

    「我只是来看一眼久违的面孔。看你挺有精神的，那就好」

    「彼此彼此」

    「我一直都很精神哦」

    莲也轻轻挥了挥手，转过身去。已经没必要在此久留了。「旧情人」就应该沉默地离去。

    「我可以问你一个问题吗？」

    游园在背后叫住了莲也。

    「连动同学，你是不是一直都觉得，我是个麻烦？」

    莲也惊讶地回过头来。

    游园的脸上浮现出混合了不安和忧伤的笑容。过去的游园是绝对不会露出这种表情的。她脸上会一直挂着妖艳的微笑，无论莲也怎么吐槽都不为所动，对自己的「世界」展现出绝对的自信。

    「哦……」

    一种连自己都搞不明白的感情就快要从嘴里溢出来了。

    莲也把想说的话硬吞下去，目光坚定地凝视着游园的眼睛。

    「我啊，现在也正在妄想着一件事」

    游园瞪圆了眼睛，看向这个曾经和自己有着红线牵绊的男人。

    「我想举办一场盛会。我妄想着和已经不在了的瑞贵、昴还有奈奈菜，以及御神星里志同道合的朋友们一起搞一场盛大的祭典。那些一副什么都知道样子的大人们一定会从中阻挠的吧。他们一定会认为我是别有用心的。其实并不是这样。祭典，就是为了开心才举办的。就是因为想办才办的」

    莲也自己都觉得这番话有些莫名其妙。

    但他又深切地体会到了当情感来临之时有些话不吐不快。

    「我想让你也陪我一起妄想！」

    莲也的声音大到能让整个教室的人都回过头来，游园则是无言地望着他。

    「……我也，喜欢祭典哦？」

    说出这句话的时候，她端庄的面孔上浮现出一抹浅笑。

    「谢谢」

    莲也在道完谢之后就迅速离开。丝毫不在意那些被妨碍了吃午餐的学生们投来的怀疑的目光。

    （真是太好了呢）

    传来了昴欣喜的声音。

    （这可是师父的祭典哦。师父爱干什么就干什么，至少还有我陪着你呢。你不是一个人哟）

    「君子所见略同啊」

    莲也用这种方式来表达对笨蛋徒弟的感谢之情。

    ★

    放课后。

    在回宿舍的途中，莲也感觉背后有一道视线正在盯着他。

    这是似曾相识的感觉。

    又走了大约一分钟，来到人烟稀少的河边，莲也回头发问。

    「找我有什么事？」

    转角处似乎有人因吃惊而倒吸了一口凉气。

    片刻之后出现的人影，化作了一位全身纯白的少女身姿。

    （又~是女孩子啊，噗~噗。噗~噗）

    把自暴自弃般喝起了倒彩的笨蛋徒弟撂在一边，莲也接着对少女说道。

    「哟。我已经隐隐约约感觉到是你了」

    御子柴缀低着头，也不转身。无可奈何的莲也只能自己走上前去。

    「午休的时候你就一副欲言又止的样子。是因为莫迦奈和你姐姐在场所以不方便说么？」

    「…….」

    缀轻轻地点了点头。和连衣裙一样白皙的脸蛋此刻涨得通红。

    「是、有关、沙良、同学、的」

    支离破碎的话语从缀的唇间漏出。

    一开始莲也没听懂，但当察觉到她说了「沙良同学」的时候，立马睁大了眼睛。

    「你知道瑞贵的事情！？」

    面对语气突然变激烈的莲也，缀吓了一跳。

    「请告诉我关于她的事情。我一点头绪都没有，但我不相信她已经死了。在消失之前她到底是怎么了，请告诉我！」

    缀从包里取出一本素描簿，用油性笔在上面写了起来。

    『沙良同学在和阴月的D夜的决战之中完全解放了火俱津姬的力量，用火焰焚烧了敌人和自己，同归于尽了』

    「理事长也是这么说的哦，但我不相信。那个瑞贵怎么可能做出这种不分胜负的蠢事！」

    缀那如同人偶般的脸上浮现出困惑的表情。

    莲也也感觉自己说的话有些不近人情。

    但是毫无疑问，狼辉和缀的话语都没有足够的说服力来让莲也接受瑞贵的死。莲也对那个斗姬的天性了如指掌，她是不可能通过牺牲自己来打倒敌人的，唯有这点可以确信。

    『莫迦奈和理事长似乎从头到尾看了她和D夜决战的整个过程。在激战正酣的时候沙良同学喊了一句话，以此为契机她重新得到了力量，扭转了局势』

    「她喊了什么？」

    提问的同时，莲也暗自猜测她喊的可能是腐海流的「暗示」。

    在稍作迟疑之后，缀用比之前更大的动作在素描簿上写下文字提示。

    莲也见状倒吸了一口气。

    出现在素描簿上的大字，给了他当头一棒般的冲击。

    『连连，我喜欢你――！！』

    莲也花了整整十秒钟才从失魂落魄的状态中恢复过来。

    「这个…真的是瑞贵亲口所言？」

    面对莲也声音颤抖的询问，缀点了点头。

    「那个瑞贵，真的这么说？」

    比起同归于尽的事实，她的发言更加难以置信。

    明明被一直心仪的女孩告白了，但莲也的心却仿佛是结了霜一样。瑞贵是不可能说出这样的话的。爱的告白什么的，这根本不符合那个火俱津姬的作风好么。

    可是，除去谎言和胡言乱语之外，这样的话语实在是太过于反常。首先，要让瑞贵说出这样的话，只有可能是在临终之前。

    瑞贵与人同归于尽的事实。

    瑞贵向自己告白的事实。

    分开来想完全能断定是谎言的这两件事结合在了一起，不知为何却产生了一种不容置疑的说服力。自觉想法不吉利的莲也摇了摇头，却无法消除心头的寒霜。

    『在决战开始之前，沙良同学对我说过『去战斗吧』。她让我为解救出被三星会囚禁的姐姐而去战斗。但到头来我还是没能去战斗，而是将救出姐姐的任务委托给了边津乃花大人』

    读完这段话之后，莲也注视着缀的眼睛问道。

    「你后悔当时没有去战斗么？」

    缀轻轻地点了点头。

    「那就去战斗吧。现在还为时不晚哦」

    莲也掏出手机，要求和缀交换邮箱地址。

    虽然劝诱莫迦奈的同伴会让莲也感到一丝不安，但从缀认真的表情来看，这是个陷阱的可能性很低。说到底，莲也从一开始就不指望这个计划能够从头到尾、滴水不漏地秘密实行。

    总有一天会暴露的。

    不，是必须暴露。

    缀离开之后，莲也一直站在原地。由瑞贵的告白所带来的不详的预感在脑海中挥之不去。昴也保持沉默。按照平时的话，她总会说些醋意满满的话。

    贺来已经为昴的复苏指出了一条明道。

    虽然还没有搞清楚奈奈菜的复活方法，但只要有剑这个线索在，就有一线希望。

    只有瑞贵，什么都没有。

    真的是一点头绪都没有……。

    （那绝对是不可能的）

    昴的声音响起。

    （沙良瑞贵是不可能做出告白完之后就逃的这种事的）

    「你居然会帮瑞贵说话，真是难得」

    但昴不是为了同情莲也才说出这番话的。她接下来的话语之中包含了坚决拒绝接受现实的感情在里面。

    （我和沙良瑞贵之间还没有了结。我决不容许她得胜而逃。我要堂堂正正地和她战斗，打赢她，然后和师父在一起）

    昴没有被D夜附体之后和瑞贵战斗的记忆，所以还没有分出胜负。就算是自己赢了，昴也会说出同样的话来吧。

    「不要把我当成奖品啊」

    莲也苦笑。感觉心头的寒霜消融了一些。

    还想和瑞贵战斗――莲也有着和昴近乎相同的想法。但不同的是，莲也不会用「了结」这种说法。

    在这之前，莲也和瑞贵战斗过无数次。

    为了变强，还想和她进行几千次几万次的较量。

    七百八十五战，零胜七百零一败，还有八十四次平手。

    这是莲也对瑞贵的所有战绩。在这八十四场平局之中，也包含了在柱殿之下化身香香背男时的战斗。

    不容许她得胜而逃这种话，正是莲也想说的。

    不会绝望。

    重新下定决心的莲也迈开步子。

    走上了一条看不到一丝光明的旅途。

    ★

    晚饭前。

    莲也在背上驮着「To LOVE撸」的全集，用大拇指做俯卧撑一千下的修炼。有了前几天的教训，这次他打算等到做完修炼之后再往杯面里倒水。

    当数到九百九十九的时候，笔记本电脑中传来了呼叫的声音。

    心想着不会又是乾吧，莲也操作电脑打开画面，里面出现的是恩师的脸。

    『呀吼，莲也~。你还好吗？』

    是腐海的女王――千阳院美罗。

    她是莲也和瑞贵的师父，也是前任星柱，还是狼辉的妹妹……

    在昴即位、狼辉掌握御神星大权之后，她乘着新年之际逃往了县外。像这样面对面谈话是暌违已久了。

    「总觉得您憔悴了不少啊，师父」

    莲也直率地发表了感想。只见她脸颊瘦削了许多，眼睛下面有很明显的黑眼圈。只有声音还很饱满，但这反而更让人心疼。

    『忽忽忽，别看我这样，我可是在被通缉中呢』

    原来如此，就连县外都有理事长安排的追兵啊。

    莲也脑补了一下。住所被人埋伏行动被人监视，去个便利店就被人尾行，要是去没有人烟的地方就会被几个五大三粗的男人团团围住。惶惶不可终日的逃命生涯――。

    『你觉得我现在连载了几本？月刊三本哦三本。其中两册到月末就要截稿了~真是惶惶不可终日啊。一旦不接电话，家里就会被编辑给盯梢了」

    「你说的被通缉原来指的是这个啊！」

    美罗的主业是漫画家。在当星柱的时候她就偷偷地从事绘画工作，在退位之后就尽情投入到漫画事业中去了。

    「那理事长派来的追兵呢？」

    『谁知道呢。既然是哥哥的话，那派人监视我是起码的事吧？』

    美罗用大拇指旋开营养剂的盖子，一口气喝干。

    『不用担心啦莲也。只要我不回御神星的话，他就不会把我当回事的吧。前星柱现在就是这样的一种存在』

    「师父果然也无法打破边津乃花的结界么？」

    『不能呢』

    因为营养剂的味道而皱起眉头的美罗点了点头。

    『曾经日复一日为极星树供奉降星的我心里明白得很，如今笼罩在御神星的结界是有多么的固若金汤。说实话我很佩服他还有这一手啊。将星柱变成“人柱”，这才是极星树的真面目。既能攘外，又能安内，这或许在某种程度上已经实现了初代星柱绮罗的理想』

    莲也一言不发地倾听师父的话语。

    『哥哥的做法的确很狡猾很卑鄙。但作为结果，其带来的和平却并不是什么坏事。说真的，我还是觉得现在这样比较好。既不用当星柱，又能从事自己所喜欢的漫画职业』

    莲也回想起了和美罗初次见面时的情景。

    那是一个住在被称为「腐海」的垃圾山里的怪人。她格斗技异常地强大，能使用像魔法一样的招数。自由奔放。豪放磊落。经常说自己是和冥顽不灵的家里人吵架之后才离开了故乡。

    回到御神星成为星柱，她肯定是不情愿的。

    「我懂的」

    在了解了整个事情之后，莲也的声音变得十分平静。

    「我想做的事并没有什么正确性。我只是想做才去做的，仅此而已」

    「这样就行了，做自己想做的事吧。我无论何时都站在你那一边」

    「谢谢你，师父」

    莲也在心中低头谢罪。

    人并没有强大到能够容忍自己就是「恶」的程度。即便如此，在不得不行恶的时候，还是会有人认可你。就比如对你说「你这样就行了」的人。

    对于莲也来说，千阳院美罗就是这样的一种存在。

    『话说回来莲也――你知道星柱的柄杓么？』

    「柄杓？你是说舀水的那个么？」

    （不对哦，师父）

    一直默不作声的昴突然发话了。

    （星柱直属的亲卫队被称为「星柱的柄杓」，在御神星是精英中的精英，一旦被选上的话是非常光荣的事哦）

    「你这么一说，我就有印象了呢」

    莲也听说昴的义兄舞波刀曾经当过柄杓的候补。虽然他在去年春天因为协助瑞贵的叛乱而转正无望，但如果那种体制的御神星能持续下去的话那他的将来还是有保证的。

    「那个柄杓出什么问题了？」

    『嗯。在我退位的时候柄杓理应解散了才对，但实际上却重新组合了起来。因为工资的关系，所以只录用了两个人』

    「哈啊」

    明明是精英中的精英，却那么小家子气啊。

    『也给你和昴介绍一下吧。我现在要移动摄像头了哦』

    画面摇晃，传来器材摩擦的声音。

    镜头从美罗的脸切换成了她那杂乱不堪的工作场所。八叠大的屋子里并排摆放着三张大桌，虽然每张桌子上都堆满了资料和绘画用具，但还是能隐约看到有一对身穿运动服的男女正坐在那里。

    「……谁？」

    莲也探出身子注视着屏幕。

    两个人现在都在拼命地赶着稿子，像是要和桌子黏在一起似的奋笔疾书着。他们散发出来的认真劲儿让人心生畏惧，不忍打扰。

    （哥哥！）

    昴比莲也早一步认了出来。

    （是哥哥，是哥哥哦！还有小桐！）

    「……哦哦！」

    莲也终于认出来了。

    男的是舞波刀。比起半年前，他的头发长长了不少，原本染红的发根变回了黑色。那模样就像是农村来的摇滚乐手一样。

    女的是刀的亲妹妹桐荫雾湖。她也变得十分邋遢，纵使长长的额发贴在额头上，她也丝毫不以为意干着手上的活。

    「你们俩还好吧！？之前一直行踪不明让我很担心耶！」

    但两人毫无反应。

    侧耳倾听，他们似乎在碎碎念着什么。「可恶……又涂出界了……奶奶的……」。「困死了……困死了……让我睡一下……一分钟也好……」。

    『他们现在正好处在水深火热之中呢』

    画面之外传来了美罗的声音。她似乎也重新开始了工作，在稿子上画线发出沙沙的声响。

    『如你所见，刀和雾湖作为我的「柄杓」正悉心照料着我呢』

    「不就是你的助手么」

    『哼哼，也可以这么说』

    只能这么说吧。

    『他们的母亲正在附近的医院里住院呢。他们一边照料母亲一边赚医疗费，自然干劲十足咯』

    就在这时，刀的脸抬了起来。

    他抬起那教科书般睡眠不足的沉重眼皮注视着莲也。

    『香香背男哟。瑞贵大人真的死了吗』

    莲也一时语塞。

    若不是御子柴缀的话语在心中一闪而过，这必将是一个谎言。

    可是、

    「……不。我还是无法接受」

    『你是想说，还有希望是吗？』

    「有。不光是瑞贵，昴和奈奈菜，也都由我来复活」

    刀很不灵活似地咧开他那薄薄的嘴唇。

    『既然出自你口，那多半是那么回事咯』

    莲也这才发现他是在笑。

    『连动莲也』

    依然盯着稿子的雾湖开口了。

    『我们现在就在战斗着哦，一边照料母亲一边画漫画的战斗。一定会变得好起来的，一家子会再次和乐融融地生活在一起』

    能感觉到昴对此产生了共鸣。

    『理事长的理想只是一纸空谈，这个世界不能没有战斗。人只要活着就会遇到不幸，但为了追求幸福，人们才会奋斗。请将我们现在的样子深深地烙在你的眼里吧』

    「知道了」

    莲也老老实实地点了点头。

    『喂，雾湖。不是说了这里要涂成闪光效果的么？重来重来！』

    当听到从画面外传来的美罗的声音，雾湖在一瞬间停下笔来。

    「…可是，比起这个，我好想快点去睡觉啊」

    『加、加油！』

    「就算你不说我也会加油的…」

    用饱含睡意的声音回答之后，雾湖再次动起笔来。

    通话结束之后，莲也立即做了一个决定。

    他操作鼠标打开盛会的名单，把舞波刀和桐荫雾湖的名字删掉。

    「这样可以吧，昴」

    （赞成，举双手赞成！）

    那对兄妹已经开始了另一场战斗，所以还是不要把他们召集过来了。

    因为每个人都在与之相称的地方，做着与之相称的奋斗。

第六卷 第三章

    在三星会反叛时依附于狼辉一侧的排位者们都得以厚待，但另一方面，三星会那边的人则都受到了处分。

    主谋的结城优被天枰座α逮捕，引渡给了御神星市的警署。二月初被下达了判决的他目前正在服刑中。

    在审判过程中优也并没有声张自己的正义，只是希望不去追究其他人的罪责，而且没有上诉。当然，优恐怕不会承认自己掀起叛乱是一种罪行，但莲也认为他大概想对败北负责吧。

    经狼辉之手，三星会被解体重新编制。

    原本这是个拥有管理雷涅西库尔以及裁定排位战胜负职责的组织。在御神星的排位制已经废止的当下，解体可谓是顺理成章。现在作为管理御神星祭典和仪式的「活动屋」（可以理解为文娱活动中心），处理那些平和且事务性的工作。

    之前其名下的排位者们都去哪了？

    优的请求起了的一定效果，大多数人都没有在司法方面被强硬地纠责。学校里有这么多人被逮捕也是狼辉理事长所不愿意看到的吧。

    但也不能就此无罪赦免，多数人被下达了数月到半年份不等的停学处分。

    如果是三年级的排位者这就是等同于留级的处分。

    搞出了那种程度的骚乱，莲也觉得这点处分真心不过分，而且还有其他的好处。

    那就是联系起来比较方便。

    要是毕业了之后去县外上学，恐怕就再也不会有见面的机会了。

    那样的话就无法赶来参加莲也的「盛会」了。

    ★

    坂本龙马。

    这个无人不知的幕府末期英雄，是完成了设立海援队、成功建立萨长同盟等各种伟业的历史伟人。（注：坂本龙马，日本明治维新时代的维新志士，倒幕维新运动活动家，思想家。原为土佐藩乡士，后来两度脱藩而成为维新志士，为促成萨摩及长州二藩成立军事同盟的重要推手之一，而由其向后藤象二郎所提出的船中八策，即强调政权归还天皇朝廷，并设想建立以天皇为中心的新的国家政权体制，也成为后来维新政府的重要指导方针。见百度）虽然莲也读日本史时并没有多想，但是在三年级二班的名册上发现这个名字时果然还是有些想法的。

    「怎么啦，同志香香背男。我的脸上有什么吗？」

    在放学后的教室里和那个「坂本龙马」面对面时，莲也瞬间呆住了。

    「你的本名，太帕恕

    「呼呼呼，我日本史的偏差值可有53」

    「……很普通嘛」

    他是过去人称「萝莉控」的绅士。在御神星排位战中最高达到过十二位。靠着将喜欢的女性幼女化这一排位技大逞淫威，是个甚至曾将沙良瑞贵变成幼女的强者。

    萝莉控这一代称是排位战的登录名，虽说早就知道有其他的本名，但从没想过竟然是这样一个名字。

    「那么有何贵干呢同志香香背男。你来找我，我很高兴，但我马上就要去上补习班了哦」

    萝莉控，不，坂本用手指调整了下眼镜的位置。他已经没有再戴那副能探测出「萝莉力」的太阳眼镜了。（迷之忧伤）

    「要去备考了？」

    「当然啦。因为属于留级组的我和落榜生一样，是不允许失败的哪」

    他并不是三星会一派的，作为「沙良瑞贵幼女化事件」的始作俑者，他过了一阵子逃亡的生活。结果就是，他留级了。

    那就长话短说吧，这么想着的莲也拿出了平板电脑。

    这是在网上收集到的「可爱幼女画像集」。当然不是偷拍的，而是莲也把别人上传到SNS上的小孩子成长过程的图片给一张张保存下来的。

    「这个画像有什么值得注意的地方吗」

    「不是，你看啊，不觉得这个孩子很可爱吗？含着竖笛之后这个嘴唇的形状呀，啾地变成了樱桃嘴有没有种让人猛咽口水的感觉啊」

    尽管嘴上滔滔不绝，莲也在心中正为自己辩解。

    我从没那么想啊只不过是为了吸引萝莉控的注意只是在表演什么都没想过没这么想过幼女什么的完全没兴趣对JS（小学女生）没有任何情欲啊没有没有。

    完全不清楚别人内心纠葛的坂本长叹了一口气。

    「还在说这种话么，同志喔」

    「……」

    「都高三了还对幼女有兴趣，这种事不觉得很羞耻吗？走错一步就是犯罪啊，犯罪。」

    你TM还有脸说啊！！

    尽管很想这么叫出来，莲也咽下口水忍住了。

    并不是他的错。全都是边津乃花的结界干的好事。

    坂本把自己的手机取了出来给莲也看。

    「看吧。这才是真正的女性」

    现在他智能手机的壁纸，是个头顶五十年代左右发型穿着合身和服的女性。从她安详的微笑中能感觉到文雅和沉稳的气质。年轻时绝对是个美人。

    「这是，前辈的母亲？」

    「怎么会。是从网上淘到的宝照。女性随年龄的增长会越来越成熟，愈发美丽。人生的年轮会在表面渗透出来，一直持续地四溢哦。是有人把中年女性辱骂为『老太婆』，我认为那就如同亲口承认『我没有看人的眼光』一样呢。皮肤光滑有什么好的？对应着人生的阅历刻印下的皱纹才是惹人怜爱的。那里滑溜溜有什么好的？繁茂的密林才更能将猎人的好奇心――」

    「已、已经够了！我已经明白啦！」

    貌似快触及什么下流的话题了，莲也立马叫停。

    看来今天先打听到联络方式，然后撤退比较好。

    「前辈，能和我交换邮箱吗？」

    「可以啊。在学习之余不妨和你探讨一下喜欢的女性的假牙的话题吧」

    发送过来空邮件后，坂本一边看时钟一边走出了教室。

    ――边津乃花的结界，太帕耍

    虽说事到如今发生的事都已经充分地理解消化了，但能把那个萝莉控前辈变成大妈控前辈，还是很令人震惊。感觉再把他当成同一个人都很奇怪了。

    而身为那个结界核心的昴、

    （那个师傅？即使我到了五十呀六十的年龄时，也请继续爱我哦？）

    如上，那个本人明明还是毫无长进地不遗余力地摆出一副恋爱脑模样。

    「要都是这种状态，估计接下来也是一番苦战啊」

    莲也从胸口的口袋中取出名单。由电脑打出的人名整齐地排列着。在「萝莉控」这个名字上，添上了已检查的标记。

    去找下一个吧。

    莲也向三年五班走去，结果发现要找的那位大哥正单手拿着抹布热情高涨地擦着窗户。

    其名为轰轰轰。御神星排名是第十五位。

    以前他和莲也交过手，是三星会一派的排位者。

    「哎哟这不是，连动学弟吗。特意来见我着实令人欣喜啊」

    轰用制服的袖子擦去额头的汗，脸上浮现出爽朗的笑容。

    「请问有何贵干吗？如您所见美化活动正在进行中，如果一边打扫也可以的话就请您赐教」

    「哦，哦……」

    这家伙也变了啊，莲也想到。

    过去轰轰轰这个男人一言以蔽之就是个「暴发户」。明明是个高中生，却穿着高级西装，全身上下的口袋里都装满大把钞票，那宣言着「我给你钱哦」的可憎面孔尤其令人印象深刻。

    能力是「资本本主义的猪」。尽管他的攻击模式单纯只有用成捆的钞票用力殴打对手这一招，但因为拥有对手是穷人时威力会相应增加这一特性，所以对于万年缺钱的莲也是个天敌。

    就是那样的一个爆发户，如今却、

    「大扫除真棒啊。看着经由自己双手的擦拭，一直保持着闪闪发亮状态的窗户啊地面什么的，心情就十分舒畅。看到变得这么干净的教室，班上的同学们一定会喜笑颜开的。会微笑的。教室闪闪发亮，我心情舒畅，大家都露出笑容，这就是所谓的幸福的三国同盟。」

    原先那个油光发亮的性格完全被漂白了。白得令人吃惊。

    「对了，前辈是一个人在打扫吗？其他的当班呢？」

    「大家都先行告辞了。此等幸事与他人分享实乃不舍。我还真是贪婪啊。」

    轰一副害羞的样子挠着鼻子下面，唔，好恶心。

    莲也赶紧说出真正的要事。

    「前辈，交换邮箱吗？」

    「好。让我们好好聊聊能为这个星球做些什么的话题吧」

    和结束扫除打道回府的轰告别后，莲也下一个目的地是学校食堂。

    御神星学园的食堂在放学后也营业，但只营业一小时。

    在社团活动前打算先填饱肚子的学生们正匆忙地在座位上埋头进食，而在其中一位短发的三年级女生更是大放异彩。

    奶酪汉堡肉、和风土豆泥汉堡肉、生姜烧猪肉、烧肉、炸猪排、炸鸡排、鸡腿肉香草烧、牛肉盖饭、猪肉盖饭、烤鸡肉串盖饭。

    将这个食堂菜谱上所有的肉食点满，摆满整个餐桌。

    少女右手拿筷，左手持叉，只身一人对这肉质满满的餐盘军团发起了挑战。把肉使劲往嘴里塞的少女，大大鼓起的两颊一瞬就缩了回去。用筷子夹汉堡肉一块接一块地吞，用叉子同时扎入烧肉和猪排大口大口地咬。与其说看着痛快，不如说是让人感觉倒胃般地能吃。（痛快和倒胃一个是胸のすく一个是胸け）

    少女名为深远橙。御神星名列第七位。

    她是深远之帚星这一暗杀集团所属的「蔬菜使」。用玉米穗上的须勒住敌人的脖子，把青椒当作炸弹来使用，或是用洋葱汁迷眼睛，她使用蔬菜的技巧完全与个位数排名的强大相称。

    「原来如此，来这一套啊」

    莲也一边注视着隔了两个桌子的她，一边喃喃道。

    把牛肉饭当成副菜主食是汉堡肉，这世上居然还有这样的女学生。从其他的学生毫不留意她这点来看，她大概是每天都这么吃吧。

    作为过去最喜欢蔬菜的反作用，现在变成了最爱吃肉食。

    这和萝莉控→大妈控是一个模式。

    远远望着没什么用于是走上前去，她那长长的额发间露出的暗色眼瞳捕捉到了莲也的身影。

    「与石么系嘛」（“有什么事吗”）

    「也没什么要紧事所以还请吃完再说吧」

    人工般无机质匀整的容貌并未改变，然而黏在嘴唇周围的肉汁把这全糟蹋了。因为之前黏着的是青草味的蔬菜汁液，所以就糟蹋这点来看果然还是没变。

    「这样光吃肉的话，不会营养不均衡吗？吃点蔬菜比较好哦？」

    橙咕咚一声咽了下去。

    「蔬菜啊，老实讲超tm难吃」

    「有够老实啊」

    去年的你是如何如何，差点要说出来了。

    「吃植物的根呀叶呀又是何苦呢？和那种东西相比动物的手啦脚啦内脏什么的好吃多了」

    「你说的我都懂但表达的方式真讨厌呀」

    莲也和深远橙真的只有稍微交手过，连正经的对话都没有进行过。

    其为人（人品）如何也完全不清楚，只留下了她对蔬菜献上了异常的爱这样一种强烈的印象。

    仅仅是这样，看到如今的橙却已悲从中来。

    角色崩坏。

    在本人没有自觉的时候，人格和嗜好被扭曲得一塌糊涂。

    「啊，可以交换邮箱吗？」

    「哈？为啥？」

    「……我知道好吃又便宜的烤肉坊。下次告诉你一起去吧」

    「噢―噢―。乐意奉陪哦~」

    就这样，莲也当场就得到了肉食系美少女的邮箱地址。

    和橙刚一分别，昴就在脑内搭起话来。

    （一起去吃烤肉约会的情侣呢~是关系很要好的情侣哦？）

    「那算什么啊」

    （前段时间读过的杂志里是这么说的哦？难道说师傅甚至早有预谋？）

    「那不过是权宜之计啊！」

    这个全方位型自动嫉妒仪！

    正想要好好数落她一番的时候，昴用消沉的声音如此说道。

    （可是，我就算是想和师傅一起去吃烤肉，也吃不了啊）

    莲也把正要说的话语吞了回去，挠起了头。

    「你啊，之前有那么喜欢烤肉吗？」

    「我就是想和师傅一起吃。想要一起咻~咻地烤一烤啊」

    这番话真是令人忍俊不禁。很难想象是身为「冰之女王」的人的发言。真想让把边津乃花奉若神明的狼辉和莫迦奈也听一听。

    「那就先去超市买点肉再回去吧。烤点碎猪肉，蘸着烤肉酱吃吧。」

    （诶嘿嘿，师傅好温柔好喜欢！）

    正要离开食堂时，莲也在入口和一个稍有些肥胖的男子擦肩而过。

    这面孔似曾相识啊，这么想着莲也停下脚步回头望去。

    「啊，你是……」

    微胖的男子往售票机里投入了零钱。好像早已决定了要点什么一般，他毫无停顿地按下了按钮买入了餐弧

    「拉面，很好吃哦！」

    男子把餐券举到莲也面前，痴笑着。

    在那个瞬间，莲也脑内的记忆产生了连锁反应，男子的姓名在脑海中浮现了出来。

    「御神星黄啊！好久不见啦！」

    「干笋，耶！」

    虽然不知道在嚷嚷些什么，但是从对方用力地点头可知他也想起来了。

    「你的咖喱去哪了啊。原来好吃好吃的挂在嘴边那么喜欢不是吗」

    接着黄可爱的歪起了头。

    「咖喱，很辣哦？」

    这不用说都知道啊。

    「你变得不能吃辣了吗？」

    「油！」

    「然后现在你变成了拉面党」

    「大蒜！」

    感觉这样的对话还能接上才是最可怕的。

    总之，这货肯定也是御神星排位者。先交换邮箱吧。

    「下次告诉我美味的拉面屋吧」

    「盐水！」

    瞥了一眼从食堂阿姨那里乐呵呵地接过拉面的黄，莲也走出了食堂。

    （呐师傅。今天还是不吃烤肉了，改成咖喱如何？）

    「就这样吧。好久没做了」

    咖喱无论谁做都能糊里糊涂地好吃，就是这样的一种出色的料理。虽然方便面和店里吃的拉面完全是不同的东西，但是咖喱无论是在家里吃还是在外面吃它都是咖喱。莲也认为这种包容力是其他料理所望尘莫及的。

    那个家伙，明明应该比谁都了解它的魅力所在。

    「喂昴。今天我好像切身体会到了一些东西啊。就算不考虑你的事，我也有种不把边津乃花的结界给打破就绝对不行的感觉啊」

    昴虽然一言不发，但也把「正有此意」的感觉传达了过来。

    虽然不清楚让萝莉控他们回到原来的状态是不是正确的做法，但是至少，莲也希望与那时的他们再会。

    战斗的理由什么的，这种程度就够了。

    ★

    结城优。

    二十七岁。

    原三星会会长。原御神星青年部参事。红巨星第十代首领。

    御神星排位最终顺位第二。

    排位技为「伤心拳」（Heartbreak Shot）（本质型）。

    在市政府工作的父亲与身为热心星辈的护士母亲生下了他。幼时就酷爱格斗技与漫画，特别倾心拳击与少女漫画。初恋是在幼儿园中班时，第一次失恋同样是在中班。在交往了三天后，从交往对象的孩子那里收到了「只有温柔不行」的推辞，初恋以悲剧告终。在那之后，经历了二百三十八次的恋爱，二百三十八次失恋。

    几乎所有的恋情都是他主动告白的。差不多三次中有一次得到了肯定的答复，尽管好不容易开始交往，但坚持一个月以上都实属罕见，基本上每次都是对方提出要分手。

    说实话他是个笨拙的人。

    或者说，他对于恋爱过于一头热了。

    尽管他全心全意地爱着女方，将所有的温柔都投注进去，但作为女性来讲这似乎就变得过于「沉重」和「热情」了。

    举例来说有这样一件事。

    在御神星大学的教义研究系学习的他，与经济系的一年级学生产生了新的恋情。

    因为她是县外来的学生，所以对雷涅西库尔、排位技之类的事情一概不知。

    优告白后获得了完全ok的答复，很快就进入缠绵不断的蜜月期，然而在交往约三十天之后，正当他们在郊外的某个旅馆准备「休息」的时候，事情发生了。

    在床上等待前戏的女友前，优正兴致高昂地脱着衣服。随后在他那锻炼良好的钢铁般的肉体上，无数的心形纹身就这样展现了出来。

    惊恐的女友打听起原委来。

    「这个，到底是怎么了？是什么兴趣吗？」

    「噢，这个吗？这个哪――」

    在这里他下了最差的一手。   

    他把心形纹身各自的来历，以及过去失恋的故事都讲给女友听了。而且还颇感自豪。

    「这个右侧腹上的伤是柚纪酱的份，侧腹下面这个小的啊，是优子的份。肚脐上这个老大的伤是松下小姐的份，还有这个的来由啊……」

    就这样，「休息」最后就真的仅仅以休息告终了。

    维持了一个月的蜜月也结束了。

    当时的事情，他是这么对三星会的部下春河佳织说的。

    「我想要让她了解我啊。我想要让她知道我所有羞耻的过去，并在那个基础上全盘接受我！我想要真正的爱！我要结婚！我是认真的！是想要搞出一个棒球队的孩子那种想要啊！」

    还是大学生的时候，像他那样认真和他谈恋爱的女性一个都没有。

    就这样周而复始，优失恋的记录持续增长，在退役之后排位技反而愈加精进，一直攀升最终达到了三星会会长的位置。

    任命他为三星会会长的第十五代星柱千阳院蔓罗，留下过这么一句话。

    百次的失恋，给了他千锤百炼。

    恋爱上的活跃暂且放到一边，优还身兼「演员」这一身份。

    他是在大学一年级的夏天开始演话剧的。契机是在食堂擦肩而过并且对其一见钟情的三年级前辈所属于剧团「千变挽歌」。优追随学姐作为后勤人员进入了剧团，不久他就作为演员兼导演崭露头角。

    「优秀的排位者，也会是优秀的演员。」

    他会一脸得意地说出这番话，也并非毫无根据。令雷涅西库尔发光的「星之力」根源在于持有人的情感或思念，排位技就是那份念想的体现。演技也是一样的道理，演员的感情表现被看得很重。优的看法是，两者是同根生的。

    原先撑死不过是御神星当地一个小剧团的「千变挽歌」，凭借优的本事仅仅三年就有了质的飞跃登上了全国的舞台。

    决定性的事件，是当时年仅十一岁的香山依氲募尤搿

    担心在小学一言也不发，内向到生活产生障碍的程度的女儿的父母以刺激疗法的名义把她扔进剧团是一切的开端。对日复一日抽抽搭搭哭个不停的依耄优毫不客气地调教，调教，累死累活。如此这般发现了依氲牟拍堋―事后优是这么说的，不过那时他想得更单纯，当时公演决定（出演）的「海伦 &#9642; 凯勒」中海伦这一形象，与这个极端无口的少女形象十分贴合。

    尽管让一次没有踏上过舞台的小孩来当主演这样的鲁莽决定受到了剧团中半数成员的反对，但是优一边说着「初恋呐，是越早越好的哦」这样的话，一边断然下了决定。

    于是优一语成谶。

    因为这首次的登台，香山依胱钪瞻上了话剧，以及这个把她强拉进演艺道路的男人。

    依爰付认蛴鸥姘祝被拒绝后仍不断地发动攻势，然而优至今一直未作答复。看来他有着「比起被爱更喜欢爱上他人」「比起被追更喜欢追人」这样的价值观，而且好像对比自己年纪小的没什么兴趣。

    「世上不如意，十有八九啊」

    如此评价他的，是优的同级生，对他来说也是「最大的失恋对象」――千阳院美罗。因为她自身也处在无法逃离成为星柱命运的立场上，所以这与其说是感想，不如说是同情。

    优作为演艺人的活动，在就任三星会会长的同时就终止了。以香山依胛首的剧团成员盛情挽留他，但是他的决意没有改变。并不是对舞台演出失去了兴趣，而是通过近距离裁判排位战，他感受到了将战斗导演出来这一公职的魅力。                                               

    此时的他，还看不出反叛的意向。

    他谋反一事，是在会长就任之后的日子里。

    ★

    以上内容，是莲也从天枰座а制作的调查报告书中得知的。

    想着要了解三星会详情的莲也，拜托贺来同学偷偷拿给他看，但并没有发现什么让他感到特别意外的事实。顶多就是让他有了“会长从前就是这个样子啊”的感想而已。

    只有一点让人百思不得其解，就是他为何有了反叛的企图。

    当然，优曾说出的「以全日本为对手打一架」这个理由大概也不是假话吧。但是，莲也不认为仅止于此。优是个极其大胆的人，但并不单纯。发起了将御神星全盘卷入的战乱，总觉得应该还有其他理由。

    现在，结城优正在御神星市郊区的某个监狱中服刑。这次反乱实际被下达刑罚的只有优一人，香山依牖褂腥星会的各个成员都被赦免了。依照通常的刑法不会这么处置，这是御神星方面在和检察以及警察双方预先沟通安排之后的结果。

    教团上层部门――包括千阳院狼辉本人――认为只要镇压了优其他人都是无害的。事实上，失去领袖的三星会瓦解后，被新体制所吸收了。没有人要为会长报仇。优好像事先嘱咐过部下，在败北时必须俯首称臣。

    优的心腹香山依氪友г爸型就搜В一心一意地去从事女演员工作了。

    尽管莲也对演艺圈不熟悉，但也不时会在网络、电视新闻上看到她的名字。看样子她作为女演员在舞台上大放异彩。大概已经把优之类的事情淡忘了吧。还是说，那份思念现在仍在持续，会在闲暇之余去见他一面呢。对此莲也无从得知。

    莲也想要知道的，是别的事情。

    某个平和的午后――

    「桑星祭」，在这个祈祷五谷丰登的节日里，利用下午不上课的放假时间，莲也提出与结城优会面的申请。提前要办的手续十分繁杂，目的、和服役中囚犯的关系都刨根问底地被要求说出来。要不是贺来同学事先告诉自己该怎么说，或许就办不成了。

    接连乘坐电车和巴士达一个半小时，到达在沿海荒凉之地的某处监狱。

    （嘿―，还有这种地方哇）

    灰色的门前，在御神星土生土长的昴感到很稀奇。一般来说不会和监狱扯上关系，这是很自然的反应呢。

    （这个附近有海水浴场呢，记得小学时跟着奈奈菜一家来过这里）

    「你们啊，小时候关系不错嘛」

    （嗯。很开心哪――，扔海星）

    「……」

    （因为奈奈菜扔出了海参，所以就扯平啦）

    不管是海星还是海参，被扔到哪个都很讨厌的吧。

    「我之前就想问了，你对奈奈菜变成这种状态是怎么想的呢？」

    （怎么想？）

    回答问题的声音，是发自内心感到奇怪的腔调。

    「担心啊，或是悲伤啊，没有这种想法吗？」

    （咩（没啊））

    「咩（没）啊……」

    不知为何说出的话咩咩的。

    （因为，奈奈菜是不可能死的嘛。师傅不也如此坚信着的吗？）

    （那是，当然的啦）

    （奈奈菜她啊，是杀也杀不死的哦。这点我最清楚了。）

    就算莲也如此坚信，也摆不出昴这般豁达的态度来。这恐怕是交往深度之别吧。吵架般要好的交情，总感觉这样的形容不适合她们。昴和那个艺人之间关系确实很差，不过莲也认为那个剪不断理还乱的孽缘已经在叹息交加之中被接受了下来。

    （快点进去啦师傅。那边的老爷爷正脸色恐怖地瞪着这边哦）

    门卫正用怀疑的眼神看着莲也。

    告知了他前来探访的事，在填写了一些简单的文档资料后，莲也来到了接待室。

    来访者使用的储物柜和刻有大写数字号码的木制钥匙是配套的。这和莲也老家有的那种古旧澡堂的木屐箱是一样的东西。合成皮革的沙发四处都有破裂的白色的海绵挤出来。这里的设施好像没有投入多少税金。

    接待室中，有为了慰劳囚犯而准备的购物处。有些已经在外面看不到了的从前的商品正排列在上面。在外人眼中，这里就像是异界，仿佛是在时间的流逝中被遗落的地方。

    优就呆这样的一个地方啊，莲也陷入了哀思中。想来这是和那个宛若胆大包天化身般的男人最不相称的地方了。不过将他打倒并使其身陷囹圄的莲也说这话或许不太合适……

    五十多岁、肩膀很宽的看守，把莲也叫了过来。

    「御神星学园的学生？」

    「是」

    「你戴着雷涅西库尔啊，是排位者吗？」

    「嗯啊，算是」

    在通向会面室的走廊行走时，两人进行了简短的对话。

    看守好像也并没对莲也有多感兴趣，不过，

    「倒不是怀疑你，但是房间的会话会被录音哦。也禁止在话语中夹带暗号或是黑话。这是规定哦」

    看守也不忘叮嘱一番。

    和电视剧里看到的一样，莲也进的是一个用开着小孔的有机玻璃隔开（双方）的小房间。在等待优的时候，莲也不经意地观察着房间的样子。

    背后有监控摄像头。

    是为了拍摄服刑犯的样子，所以来访者的脸大概拍不到。

    有机玻璃对侧的门开了。

    结城优被年轻的狱警带进了房间里。他身上穿着灰色的工作服，头发和胡子也被打理得整整齐齐，意外地干净利落，甚至到了让人感觉原先在外面的他比较邋遢的程度。

    令人吃惊的是，雷涅西库尔仍被戴在优的手指上。

    但是，三颗星被红色的光辉笼罩着。这是莲也很熟悉的颜色，是过去自己因伤害了沙良瑞贵而发誓「不再战斗」时，给身体带来剧痛的赤色光芒。

    这是给予纵使被边津乃花的结界所禁锢，仍欲争斗不休者的「罚」之光。

    「呦，香香背男」

    优略显消瘦的脸颊上，浮现出笑容。

    「搞什么啊一副活见鬼的样子。不巧的是，我还活蹦乱跳着呢。」

    「你戴着这玩意没问题！？」

    「嗯？啊啊――」

    优透过有机玻璃把雷涅西库尔举到莲也的鼻子跟前。

    「该怎么说呢。只要把它当成是不会失禁的拉肚子就好了」

    莲也一脸惊愕地注视着优、

    「为什么在监狱里戴着这种东西？」

    「这是我在被收监前，向本部长阁下请求的。不把我的雷涅西库尔没收掉。作为特例中的特例，被批准了」

    「特别批准的啊……」

    莲也无语了。

    这不是宽恕，是狼辉施加的辛辣惩罚。

    在预想到优即便身处高墙中都不会舍弃争斗心的情况下，给了他雷涅西库尔。他的斗争心会被转化成红色的光，产生剧痛折磨全身。这无论如何都是无法忍耐的。过去的莲也就变成了那副样子。

    然而，眼前的男人正安然而笑。

    ――这个大叔还真是BUG啊。

    「发什么呆呢。来这是有什么话要说吧？」

    优用眼神示意了下墙壁上的时钟。

    莲也想起来只能会面三十分钟。不可以把宝贵的时间浪费掉。

    「和打败自己的对手隔着有机玻璃见面，可真是残酷的一件事呐」

    「我没有赢」　

    莲也回望着优。

    「打倒你的事，多亏了奈奈菜的帮忙。没有雄贵尊命之剑是办不到的」

    「那家伙或许爱上你了吧？那么就等同于你的力量了不是吗。受欢迎动受欢迎也」（原文优这里是モテ鹰猊埔舱庵值髻，モテ是受欢迎的意思）

    优一副无趣的样子说着，扬起了下巴。

    莲也感到很困惑。从最后之战开始就一直在思考这个问题――总觉得自己好像被嫉妒了，主要在女性关系上。

    「你不是也被香山前辈喜欢吗？」

    「但我不是萝莉控，而且高中生是在守备范围外的呢」

    「现在不是高中生了吧。你二十七岁，对方十九岁，没什么奇怪的」

    优只是很无趣似的用鼻子哼了一声。

    「然后呢？不会是为了这种事来到这高墙之内的吧？」

    「啊啊，有想要确认的事。你所挑起的反乱和五人亚里亚间的关系是什么」

    姆嗯？结城优鼓起半边脸颊。

    「听你这口气，在问我之前你就知道个八九不离十了吧」

    「……算是吧」

    莲也已经大致掌握了事态。

    从昴那里听到的阴月的D夜所说过的御神星的过去。

    一百多年前，在这片土地上掀起的内乱。

    知道了亚里亚神社姐妹五人中，希望到外面世界中的四人，以及决定留在此地的一人，她们掀起了将御神星一分为二的战斗。这四个人中的一个，是D夜。

    希望留下来的最小的妹妹，是成为了初代星柱的煌。

    结果，一心向外的四人战败而死，被埋葬在了极星树地下的石台之中。

    蕴藏着四人所持有的巨大星之力的方石被削割之后，有三颗星星的指环――雷涅西库尔就这么孕育而生了。

    希望之星，是在少女四人的尸体上诞生的。

    「当我作为三星会首领知晓这个秘密时，就想着一定要划清界限哪」

    说着这些话时优的眼睛闭上了。就好像沉湎在了遥远过去的回忆中。

    「当然，那次反乱是我肆意妄为的结果。这点没有骗人。唯独把D夜拉入同伴这件事――嗯，是有理由的哦。我很想替她沉冤昭雪呢。话虽如此，和D夜战斗并让她满足的是舞波昴和沙良瑞贵而不是我哪」

    「为什么，在审判时没有把这些话说出来？」

    也许或多或少可以酌情量刑的，莲也心想。

    「别开玩笑，我怎么会做这种丢脸的事。『结城优是因为想打架所以掀起了叛乱』，这才是最帅的部分。五人亚里亚的事我没打算和任何人说。身为最后的三星会会长，我打算把这个秘密带到坟墓中去。」

    「……真温柔啊」

    「切」

    优很不爽似的啐了一口。

    「你来就是为了说这种冠冕堂皇的话吗，香香背男。我以为你肯定会对我大吐怨言呢。」

    「怨言？」

    「我对你来说是仇人，是深仇大恨吧」

    莲也舔舐着干燥的嘴唇，视线中注入了力量。

    「……也是啊。你要是没有掀起反乱的话，瑞贵和奈奈菜以及昴就不会变成那样了。」

    「那你就杀了我啊」

    优闪过一丝危险的表情。

    「你的话肯定能轻松地解决掉这块有机玻璃吧。把我暴打一顿直到断气为止吧。」

    「就算把你痛殴一顿瑞贵她们也回不来啊」

    莲也不经意地转移开视线。

    刚才还在作记录的年轻看守，现在正死死地盯着优的背后。恐怕是因为对话向危险的方向发展所以警惕起来的缘故吧。他盯紧了优以防他做出奇怪的事来。

    看守看不到莲也这边。

    优的后脑勺产生了视觉的死角。

    「那你就赎罪啊」

    为了压制优强烈的气场，莲也心平气和地说道。

    「偿还罪孽吧。用御神星的方式」

    「我都已经这样乖乖地坐牢了你还要怎样啊」

    「不对」

    「……什么？」

    「战斗中犯下的罪孽，只能通过战斗来偿还。不是吗？」

    优目不转睛地凝视着莲也的脸孔。

    在一段压抑的沉默之后，

    「这样啊……那我考虑下吧」

    优小声喃喃自语着，吐出一声长叹。

    原本目中无人的表情变成了一副若有所思的样子。

    「那就拜托你认真考虑下。时间应该足够」

    莲也从座位上站起来。

    视野中，年轻的看守露出松了一口气的表情。看样子没有引起注意啊，莲也向下抚慰着胸口。

    刚出监狱没走几步，莲也就迫不及待地问昴。

    （怎样？表现还可以吗？）

    （没问题。我觉得你该说的都说了）

    昴的声音洋溢着自信。从优的反应来看，也确实传达到了吧。这个方法绝对不会引起别人注意。

    这是只有莲也和昴能办到的方法。

    （但是啊师傅。有必要特意邀请会长吗？）

    「嗯」

    （明明就算会长不在，也可以举办盛会呀？）

    「就算是这样也要邀请他」

    单就此事，莲也没有迷惘。

    邀请其他的会员时，他心中多少有些踌躇，但是不让优参加可不行。不，莲也认为他是绝对要加入的人。

    每个人有每个人的活法，每个人都有自己的个性。

    但是倘若在御神星的话，

    偿还罪孽的方式也应该各不相同。

    ★

    莲也独自进行着严酷的修行，为盛会之日做着准备。

    穿着铁履鞋在水上走啊用车胎往挂着国旗的杆子投掷啦――虽然想要进行在腐海居住时那样的修行，但是怕被理事长看见。

    譬如说，可以在晚饭前慢跑。

    周遭看来只是普通地在跑，其实手腕和脚腕附加了总共二十千克左右的负重。虽然被昴笑话说「好像过去的漫画一样」，但要想不引人注目地修行就只能采取这种绕弯子的方法。

    在每日功课的十公里路程跑了还有一半时，事情发生了。

    一边等信号灯一边原地踏步的莲也，感受到背后强烈的杀气。

    好像厚重的匕首对背骨突刺般，巨大的杀气。

    「！？」

    回头。

    谁也不在。

    不过杀气依旧。

    在鲜有车辆往来的住宅街交叉口，有三个人在等信号灯。拿着超市袋子的老婆婆，背着双肩背包的少女，正摆弄着智能手机的大学生。

    信号灯一变成绿色，三人都迈出步子。

    莲也一动不动。

    强烈的杀气停留在莲也脚上，把他钉在了这个交叉口。

    （师傅？变绿了哦？）

    莲也并没有回答昴，而是对着划分住宅街的小巷子那头说道、

    「好了。出来吧。谁都不在了……」

    一个彪形大汉慢悠悠地走了出来。

    刚刚是藏在居民家的篱笆后面。

    这个大块头身高约两米。

    明明才四月末却穿着个黑汗衫，那层薄布下肌肉密集而结实。不是运动员身上长的那种功能性肌肉，而是身覆铠甲一般，以将人类完全击溃为目的而长出的筋肉。

    最吸引人目光的是，那发出钝色光芒的钢铁义手。

    与普通的义手不同，这东西不是为了弥补失去的手臂机能的。它表面打上了无数吓人的铆钉，关节部分覆盖着较厚的铁板，那被磨尖的利刃般的手指，令人想起中世纪骑士的护腕。

    可以一目了然地看出，这是和男人的肌肉一样以破坏为目的而存在的东西。

    左手戴着雷涅西库尔。

    三颗星发出赤色的光辉。与前几日结城优的相同。

    「荒木业儿吗」

    莲也低声道出男人的姓名。

    为三星会一侧而战的排位第八名的强者。

    莲也曾经和他交过一次手。

    途中由于瑞贵来帮忙的缘故没有决出胜负，但继续下去的话多半会输。从那钢铁右臂连续打出的拳头，就算明知要打过来也躲不开。防御的话守势会被一并击破。光是那一拳的威力在瑞贵之上也犹未可知。

    「连动莲也」

    业儿说道，声音低沉嘶哑。

    和以前相比脸颊更为消瘦，眼窝深陷。

    黑色的衣服破破烂烂满是污渍，蓬乱的头发因为油腻变成一缕一缕，额头黏着已经干了的血。

    就像是正身处于水深火热的修罗场之中一样。

    莲也小心翼翼地保持距离，出声问道。

    「就跟画里的那种逃亡者一样呀，前辈」

    「……」

    「我知道哦。在被理事长一派追杀对吧？毕竟你上次战斗是三星会一派的啊。明明大多数人都被赦免然后归顺了，前辈却还在继续逃亡。很了不起啊」

    「……三颗星的耳饰」

    「什么？」

    「戴着三星耳饰的女人，戴着雷涅西库尔耳饰的女人，知道吗？」

    没有抑扬顿挫也没有感情的声音。莲也心想，如果亡灵会说人类的语言的话，可能就是这种声音吧。

    「这个问题，之前好像回答过吧？」

    「……」

    「不知道。我从没见过那种人」

    莲也和业儿互相瞪着对方。

    ――会动手吗？

    对手如此衰弱，而且还受边津乃花效果的影响。要真打的话十拿九稳。

    但是――

    「呐，荒木前辈」

    莲也仍保持着瞪视，但语气柔合了些。

    「来交换邮箱地址吗？」

    业儿那凶神恶煞的脸上，露出了疑问的神色。

    莲也连自己都觉得这个台词和现在的场面格格不入。

    「实际上我最近正在策划一个大规模的祭典。我想前辈肯定也会想参加的。虽然在这里不方便说，但你要是听了肯定会感兴趣的。」

    「……」

    「很多排位者都会赶去那个盛会。无论是在校生还是毕业生，预计是把所有持有雷涅西库尔的人聚齐。也许前辈在寻找的人会过来也说不定」

    短暂的沉默降临了。

    业儿的眼神没有变，仍旧瞪视着莲也。

    ――果然，太勉强了吗？

    正要放弃的时候，业儿小声喃喃道。

    「我不造」

    「G？」

    「交换邮箱的方法，我不知道」

    与方才相比，另类的沉默在两人之间流淌。

    「那，那啥，你现在带着手机吗？」

    业儿点头。

    「那，那就，用红外线通信，啊，难道说用的是智能机？」

    业儿把手机扔给不知所措的莲也。

    「用你的方法，随便搞吧」

    业儿的手机是几年前的翻盖机种。因为有附带红外功能，莲也很快就把邮箱交换好了。

    「谢谢」

    拿到交还的手机之后，业儿转过身去离开了。

    「请务必要过来啊前辈！」

    在目送他直到看不见为止后，莲也大大地吐了口气解除了紧张感。

    肌肉久违地品尝到这种刺痛般的感觉。

    是实战的感觉。

    互相瞪视时，业儿的雷涅西库尔一直闪耀着赤色的光。与借助奈奈菜之力被保护着的自己不同，业儿一定在持续地忍受着剧烈痛感的侵袭。

    匹敌结城优的，骇人精神力。

    瑞贵把业儿称作是「复仇鬼」。那个复仇的对象，大概估计就是那个「戴着雷涅西库尔耳饰的女人」。

    凭借复仇来支撑的精神力。

    将自己消磨殆尽的生存方式。

    以复仇为食粮战斗的排位者，莲也也曾经见过。比如说鞠谷小夜子。想要一雪负于瑞贵之仇的她，被千阳院狼辉的阴谋所利用。被憎恶夺去了心智的她把挚友奈奈菜都当成了敌人，结局很是凄惨。

    在变成那样之前，从憎恶中解脱就再好不过了――

    （喂，师傅。）

    昴呼唤着沉入了忧虑中的莲也。

    （我有眉目了）

    「啥？」

    （那个人在寻找的，戴着雷涅西库尔耳饰的女人。我知道是谁喽）

    「真的吗！？是谁啊？」

    （是我们去年的同班同学哦）

    G？莲也脑袋一歪。

    原同班同学的面孔在头脑中一个个浮现出来。没有符合的人。想起好几个戴耳饰的女孩，但她们的耳饰都不是雷涅西库尔。

    （名字叫田中艾尔洛。因为持有会增幅没存在感的排位技「影稀」，据说谁也注意不到她。我也是现在才想起来，之前完全忘记了）（决战时扔玩偶那货，“增幅没存在感”被艾尔洛自己当梗就不改成通顺的译法了）

    「有那种排位技吗？」

    就好像变成了透明人一样啊。

    尽管是怎样恶意使用都可以的可怕技能，但连同班同学都认识不到她的存在，这对于她本人来说或许也十分痛苦吧。

    （艾尔洛同学和莫迦奈是朋友。据说因为莫迦奈闭着眼睛，就算存在感稀薄也能被她察觉到）

    「唔嗯……」

    或许是偏见在作怪，单单是与莫迦奈相关莲也就会嗅到可疑的气息。

    也许与业儿在寻找艾尔洛的理由有关。

    「田中艾尔洛现在还在我们班上吗？」

    （新学期第一天我好好清点过班上的女生了，但是没有看到艾尔洛同学。如果在其他班上的话，我就不清楚了）

    「这样啊，跑到哪里去了呢」

    在有着边津乃花结界的现如今，她所拥有的「影稀」效果也减弱了，还是说起了反效果呢。但是从荒木正儿还没找到她这点来看，也可能已经不在学园了。

    （这件事，要告诉那个人吗？）

    「不，到此为止就好吧。一不小心把事情闹大引起莫迦奈的注意就不妙了啊」

    田中艾尔洛也是排位者的话，就有必要让她也来参加莲也的「盛会」了。要尽可能赶在业儿之前接触她。

    「话说回来昴，你也成长了啊」

    （哪里啊？）

    「就是掌握班里同学的情况啊。在意识被封印进雷涅西库尔的状态下，不是有好好地注意周遭的事吗」

    与去年横冲直撞，不，冒进时期的昴比起来有显著的长进。身为师父的莲也为此感到很自豪。（横冲直撞这里原文是“猪突猛M”）

    （但是，我清点过的只有女孩子，男生的事情就不知道喽）

    「为什么只有女生？」

    （危险度要分成三个阶段。在班上二十个女生中，危险度C的有十六人，B的三人。A有一个。因为没有沙良瑞贵，所以缺少S）

    「什么呀，这个危险度」

    （师傅搞外遇的危险度）

    莲也听到了刚刚感受到的自豪感咔啦咔啦瓦解掉的声音。

    「你啊！到底是怎么看我的呀！？」

    （说起来本来不就是师傅一再地花心吗！？沙良瑞贵呀奈奈菜呀更级毛布水仙寺游园，小桐呀贺来同学还有天枰座а的女孩子，最近还对田宫美空同学色眯眯的！明明已经有我了！）

    「没有色眯眯的！只是稍稍说了点话的程度！」

    （花心鬼肯定会说出这样的借口，之前读过的帕琪柠檬里有写！）（译注：指的是作者另一本作品《俺修罗》第五卷附送的小册子《我与前女友重修旧好被未婚妻告了》）

    穿越人行横道的一家人背过脸去快步走过。也难怪，因为从旁人看来莲也就是一个对着自己的戒指大吼大叫的怪人。

    （因为我，十分不安啊）

    昴落寞地说着。用仿佛是再过五秒就要哭出来的声音。

    （现在的我，没有身体啊。就算师傅对其他女孩子花心，不管是打还是踢还是关节技绝杀都使不出来啊）

    「关节求放过」

    不管怎么说，莲也还是知道昴的心情的。只剩意识没有身体的这种不安，恐怕是超越常人想象的吧。

    话虽如此，和女生说个话就被认定成花心这点还是希望求放过。

    「总之，荒木业儿和田中艾尔洛的事一定要事先想周全了」

    莲也再次奔跑起来。

    用以往几倍的速度，飞奔起来。

    下次再会之时，业儿应该已经满血复活了。为了到那时凭借自己的力量取胜，必须进行刻苦的修行。

    ――在盛会前夕，出现了一个很好的目标啊。

    对手是多多益善的，莲也心想。

    （对了师傅，不想听听危险度A的是谁吗？）

    「不听也知道哦。是毛布吧？」

    （哼―嗯……………………原来你有自知之明的呀………………哼―嗯……）

    「怎么什么事都要耿耿于怀啊你这家伙！」

    每多一个情敌就多一个麻烦，莲也不禁这么想道。

    ★

    体育馆后面的杂木林，是莲也休息的地方。在空闲的放学后，他经常在这里度过。

    这里充满了众多回忆。跟那个傲娇艺人也是在这里相遇的。莲也被不良纠缠时她挺身而助，但之后不知为何自己就被直接逮捕了。作为相遇来讲只能算是最差劲的、那个犀利的顺势吐槽所带来的冲击令人难以忘怀。尽管莲也不认识关西人，但那家伙就算在发源地也肯定能吃香。

    瑞贵和莫迦奈的初次战斗也是在此地。那场战斗以不分胜负告终。居然有人连瑞贵的攻击都能一脸云淡风轻地闪过，真是令人震惊的突发事态。御神星之中究竟有多少藏龙卧虎之辈啊，莲也曾为此感到不寒而栗。

    和乾的妹妹――乾乾也是在这里相遇的。

    也是在此处从乾那里听到乾乾残酷的过去。

    那时莲也做好了「被好友背叛的觉悟」。回想起来，总感觉那时对乾说的话有够混乱的。背叛的话就不再称为朋友，是朋友的话就应该相信对方不会背叛，按常识来讲这么回答是很普通的吧。

    但是莲也接受了这个矛盾，就结果而言乾的诅咒成功解开了。

    做了一大堆乱来的事。

    跨越了很多不可能的障碍。

    而事到如今，又是在这里，莲也与不可能进行着较量。

    「这样一来，在校学生里几乎全员都传达到了」

    莲也的手中，握着御神星排位表。

    他以这个为基准，作出了「盛会」的参加者名单并联系上面的人，和其中约三分之二的人交换了邮箱。虽然没有得到全员的同意很遗憾，但是贪得无厌是没完的。

    结果，业儿仇恨的目标「田中艾尔洛」没有找到。

    在去年十月最终的排位表上，确实有这个名字。但是根据从毛利老师那里打探到的消息，她在去年年末时好像就转校了。当莲也提出想要和她取得联系时，「老师我也不知道，请原谅我~」，就这样得到了毛利老师的一顿赔礼道歉，不得已只得作罢。

    「哎，没办法嘛」

    一个劲地支援别人的复仇行动本来就不合适吧。莲也还有其他该做的事。

    莲也打算等时机成熟，就给所有排位者们群发邮件召集他们。为了不让理事长他们知道，会尽量小心谨慎地行动，但万一暴露了也没什么办法。不管怎样，直到那天为止不被干预的话就谢天谢地了。

    （师傅，这个人呢？这个人没核对过吧？）

    「G？哪个啊」

    （最后的那个啦，你看）

    徒弟的话音未落，莲也就看到了列表的末尾。那里记录着排位最后一名，第一百五十位排位者的姓名。

    「荒木正儿。这个……是谁啊？」

    这个名字有听过，但是面孔没法很快想起来。

    稍稍思考后，

    「想起来了，那个莫西干空手道男！」

    虽然视觉冲击感很强，但把名字和相貌匹配起来花了不少时间。明明交谈过很多次，不过不知是因为存在感低还是怎么的，没留下什么印象。

    最后一次和他交谈是在去年的秋天，极星祭将至时。模糊地记起他说着最喜欢祭典了那高兴的语气。

    （这个人，大概是荒木业儿前辈的弟弟吧）

    昴的推测应该说得通。确实那个时候和正儿交谈时，感觉好像提到了关于兄弟的事。

    「好，去打个招呼吧」

    他多半在空手道部，现在去道场的话就很有可能见到。既然才二年级的话应该还是现役。

    对迈出步子的莲也，昴说道。

    （他搞不好从空手道部引退了也有可能哦？）

    「啊，对啊」

    如果被边津乃花的结界反转了，空手道男大概会变成讨厌空手道男。就算没到那种程度，丧失兴趣的可能性也很大。

    但是没有其他线索，姑且先去那里看看吧。从这里走到道场只要花不到三分钟的时间。不在道场的话明天午休时再去他教室找他好了。

    走到空手道场和柔道场入口的钢筋混凝土二层楼前，能听到从道场后面传来很有气势的吆喝声。声音只有一个，但并不是从道场里发出的。

    从玄关往里窥视，无数鞋子被脱掉丢弃在那里，铺了榻榻米的道场中有十人左右的部员在谈笑着。然而这并不是稍事休息的氛围。证据就是，他们所有人都没有穿空手道服，而是一身运动服的打扮。

    里面没人剃莫西干头。

    （总感觉，是没什么干劲的社团呢）

    一边赞同着昴的话，莲也一边向附近的二年级生打探正儿的下落。

    「他在后面，道场后面，从这里转过去就到了。就这样」

    那人嫌麻烦似的回答完后，立马就回去闲聊了。

    莲也一边按他所说往建筑物深处走一边嘟囔着。

    「御神星空手道部，原本可是很有活力的啊。现在那样肯定会初战告负的吧」

    （他们原本是全国大赛上的常客，但是因为结界的缘故都没有干劲了呢）

    社团活动不行了的话学院理事长真不会感到困扰吗。

    结界带来的副作用让他头疼的话也是活该，但这或许也在狼辉的预料之中。

    道场后面的杂木林中，有一个身穿空手道服的莫西干头男。

    最高的那棵银杏树树干上缠绕着稻草，那个男人正把它当成沙袋用正拳突刺。堪称当下罕见的经典训练方法，但莲也知道这是让拳上的皮肤变结实的最佳途径。

    男人已经浑身是汗，脚下的地面也濡湿变黑了。一两个小时的话根本不至于变成这样。他到底在那里反复正拳突刺了多久了呢。

    「哦呀，连动前辈」

    呼呼地喘着气，莫西干头男人望向这边。

    「抱歉。打扰了吗？」

    「没有没有。不如说你让我喜出望外啊，一辈子的劲敌居然会前来造访我」

    莲也走近正儿。

    「有够热的啊，你一个人吗？」

    「其他部员现在正萎靡不振着呢。我作为王牌，不像这样秀出可靠的后背来可不行啊」

    正儿一边用挂在枝头的毛巾擦拭汗水，一边笑道。

    莲也一时说不出话来。意料之外的事态使他思考停止了。

    难道说这家伙不受结界的影响？

    「还在坚持练空手道哪」

    「那自然是还在坚持哦。从五岁时就开始练了呀」

    正儿露出诧异的表情。仅仅是好奇莲也为什么要这么问。

    「没有感觉干劲消失了吗？为胜利而努力很空虚呀，变强了又怎样呀之类的，没有这么想过吗？」

    「……唔嗯」

    正儿很拘束似的把过于壮硕的胳膊挽在胸前，歪过脑袋。

    「没有特别想过吧。只是御神星排位战废止时，的确变得很颓丧」

    「你，还带着雷涅西库尔吗？」

    当然，说着正儿从胸口取出了条项链。银色的链子下面垂挂着雷涅西库尔。

    莲也用手接过这个三星戒指凝视着。

    它发出了非常、非常微弱的赤色光辉。

    发光的亮度到了不聚精会神仔细观察都不知道的程度，但和普通的白色有着微妙的差异，是赤红色的。

    莲也用像是看到了难以置信东西的眼神看向学弟。

    「你身体状态如何？感觉到哪里痛没有？」

    正儿又歪过脑袋。

    「这么说来，最近身体关节一直很痛呀。我是不是也上了岁数了呢」

    「不，绝对不是这么回事吧！？」

    没错，这就是结界的效果。

    大概是因为这光辉微弱到根本无法与结城优以及荒木业儿的相比，所以痛苦也相应地平缓些。

    荒木正儿，很弱啊。

    倒数第一的亮度非他莫属。

    边津乃花的结界什么的，根本不算什么。

    「……这怎么可能……」

    莲也呆然地看着莫西干头的脸。

    「讨厌啦前辈，要说也请说笨蛋。空手道笨蛋一代」（译注：莲也前面说的“这怎么可能”是そんなアホな，一般そんなバカな说的比较多。但正儿没听清楚以为莲也在说他白痴）

    居然以这种形式摆脱了结界，这连狼辉和莫迦奈都万万没想到吧。

    正儿在不知不觉中就把他们精密且庞大的计划给打破了。

    「想打听一件很失礼的事，可以吗？」

    「啊？」

    「你啊，是最后一名吧？当仁不让地最弱是吧？没有感到过失落吗？不会绝望吗？」

    「当然没有！」

    正儿咧嘴一笑，立马就给出了回答。

    「尽管排位战取消了，没办法向连动前辈复仇了，但我还有自己的目标哟。正因为如此我才不会气馁哦」

    「目标？」

    「变得比大哥更强大」

    正儿大大地挺起胸膛。

    「我的大哥超强的，是个了不起的男人哦！虽然现在因为某个悲伤的事稍稍迷失了自我，但是……我要痛殴他一顿，然后再说：『清醒过来吧大哥！』」

    这个大哥，肯定是荒木业儿吧。

    令人悲伤的事指的是业儿的复仇，和「佩戴雷涅西库尔耳饰的女子」有关吧。

    兄弟之间的事旁人不宜过问。

    但是，莲也也有可以做的事。

    「喂，荒木」

    「……」

    被叫到了名字的正儿眼睛眨巴眨巴。

    「前辈……是头一次一下子就叫对我的名字呢……好高兴哪」

    「不要做像是恋爱喜剧一样的发言啦！」

    莲也没有投入恋爱的的打算，这和性别无关。（这里“投入恋爱”是把‘恋爱喜剧’的片假拆开化成谓宾结构的文字游戏）

    「我要和你大哥战斗」

    「G？」

    「就是说我要和你的大哥，荒木业儿一决雌雄！快把邮箱地址告诉我！」

    莲也强行和一脸茫然的正儿交换了邮箱。

    「前辈，知道大哥的事情吗？为何又要？」

    「有这个闲工夫瞎猜，你不如去变得更强。那家伙的拳头可不是闹着玩的。“我是最后一名哦嘿嘿”，笑你个头啊！在我给你发邮件之前，玩命地拼死变强吧！」

    莲也从自己的包里拿出了一个塑料制的圆形口罩。

    「把这个戴上试试」

    「前辈……我之前说身体不太好，所以您特意为我准备了口罩？」

    「别眼睛湿润地看着我！好啦快戴上！」

    正儿一脸感激地戴上口罩，不一会儿，他的脸就变青了。他痛苦地挠着胸口晃着脑袋，赶紧摘下口罩。

    「怎，怎么搞的这个口罩！没法呼吸啊！」

    「有诀窍的哦，诀窍。」

    莲也简单讲解了「腐海流呼吸术」。

    虽然比起教昴的时候省略了许多，但还是有自信抓住了要点。莲也也不是在好为「人师」，但确实感觉更擅长教人了。

    「在戴着口罩的状态下能够做到和平常一样训练就行了。肯定会比现在更强。」

    「哼，都说到这个份儿上了，我也不是不能戴啦」

    「傲娇的话我周围已经多到可以拿出去卖了，行行好，别闹了」

    丢下这么一句话，莲也抬脚走了。

    还能听到从背后传来的很苦逼似的的挣扎声，看起来干劲十足的样子。昴当时花了一个月的时间，所以正儿能否赶上盛会还挺难说的。但是比起殴打树干来，这样的修炼才更有效果吧。

    （总觉得，唤起了回忆啊）

    昴笑着说道。

    （师傅还随身带着那个口罩呢）

    「这可是像护身符一样的东西哪」

    从腐海的女王那里最初学到的就是那个呼吸法。

    也就是作为「腐海的拳手」的出发点。就算是现在也会时不时地会戴上口罩来训练。

    把它交给正儿，莲也一点都不后悔。

    莲也喜欢强大的家伙。

    然后，对想要变强的家伙，他更是喜欢。

第六卷 第四章

    星期天午后，莲也久违的造访了七曜家的宅邸。

    七曜成实刚好不在家，出门迎接的是一个中年女佣人。她双手捧着装满了裹有海苔饭团的盘子，看来是给「她们」准备的。

    在佣人的指引下，莲也绕到了屋子后面，那里有一间豪华的仓库。刷满了灰泥的墙壁加上高高的屋檐，展现出了七曜家的历史和风格。

    打开仓库门走进去，可以闻到一股淡淡的霉味。明明已经到了五月份，却还是感觉冷飕飕的。这大概是因为阳光无法照射进来，和户外的空气隔离的缘故吧。

    在那里，有大约八名身穿制服的少女们正在作业着。这些原本是排位者的小步们正卖力地抱起一个个大箱子，送到坐在仓库角落的贺来身边。

    箱子里装满了古书和古董之类的东西，贺来将它们逐个品鉴、解读，偶尔还会扫描之后在PC上进行解析。

    「啊~是连动学长耶~」

    「早上好的说~」

    打起了招呼的小步们脸上难掩疲态。从仓库一角集中堆放着的大背包来看，她们似乎从昨晚就住在这儿了。

    「抱歉呐，我的一些私事把你们也牵扯进去了」

    莲也刚开口道歉、

    「学长您这是哪儿的话呀~」

    「这点事午饭之前就能搞定啦~」（译注：日本有句俗语是~朝前，指的是做某件事情轻而易举，这边她故意说成了昼前）

    「步步步步，有4步哦」（译注：出自漫画《THE MOMOTAROH》里的一句台词“フフフ???iが三つ”，这里被她改成了4步）

    再累也一如既往地爱插科打诨。

    虽然天枰座α已经解体了，但她们的胸前还是引以为傲般地佩戴着「步」字的徽章。在常胜无双的天才棋手指挥下奔走于这个城市的每一天，直至如今仍然让她们感到心潮澎湃。就算没有贺来般的智慧，就算没有飞子般的武力，但莲也深知「棋盘没有步兵，棋局就没有胜算」这个道理。

    小步们歇下来开始吃饭团。莲也也拿了两个，并把其中一个拿给贺来。

    「喂，中饭还是要吃的吧？」

    尽管旁边就放着饭团和盛有腌渍萝卜的碟子，但贺来还是死死地盯着显示器。她似乎对莲也的搭话充耳不闻。虽然聚精会神工作的样子还是一成不变，但她那端正的面容却比以往多了一份严峻的神色。

    「…….我找到办法了」

    片刻之后，她轻启那干涸的嘴唇，喃喃道。

    「我知道解开边津乃花结界的办法了」

    莲也用了一次呼吸的功夫理解了那句话的意思，顿时欣喜若狂。

    「真的吗！？那真是太好了啊！」

    但贺来的情绪却还是很低落。见惯了的扑克脸略显疲态，拿过饭团只咬了一小口就又放了回去。

    「一直在调查的事情终于得到结果了吧？那为什么还一副闷闷不乐的样子？」

    贺来啜饮了一口冷掉的茶水，轻叹一声。

    「虽然不至于说是不可能，但难度极高」

    「什么意思？」

    「就好比是知道了钥匙的所在之处，却没有办法得到它」

    即便如此那也有很大的进步了不是么，莲也心想。

    「那先告诉我有关钥匙的事吧」

    莲也在靠着墙壁的折椅上坐下。

    在又喝了一口茶之后，贺来一口气把话都说了出来。

    「我推测雄贵遵命的剑是一把重要的钥匙。我以为既然那把剑能对覆盖在极星树上的冰造成损伤，那也能使结界无效化。然而，这其实是错误的想法。就算雄贵遵命能划破冰层，也无法使其融化。『星噬』的力量是无法控制的，要想让冰层融化，就必须将极星树拦腰砍断。这样一来，和极星树同化了的舞波昴就很有可能被同时消灭」

    （我不要啊！）

    昴的大叫声回荡在头盖骨的内侧。表这样，吓死爹了。

    「也就是说，秀一下微操之类的事也办不到吗」

    如果雄贵遵命能够控制，那奈奈菜也不会丢掉性命了。星灵也好超越者也好，无论何时都是不讲情面的。

    「可是啊，不管怎么说这树还是能砍的吧？让结界衰弱一会儿总是可以的吧？」

    「可能性还是有的」

    「那么趁结界衰弱的时候举行「天下第一武道会」，让战斗的热火使冰完全融化，这方法还是可行的吧？」

    莲也自觉这是个好办法，不由得提高了声音。

    可是，这位被称为天枰座之中脑子最灵光的少女表情却很阴沉。

    「让战斗的热火使树冰融化，也需要具体的传达手段啊。你有办法吗？」

    「额，那个…….像是“呜喔”“咕哇”“呀啊”之类，洋溢着热情的快乐激烈的战斗炒热会场的气氛，冰也能随之融化了吧？」

    「又不是去融化冰激凌，怎么可能行得通」

    被当头泼了一盆冷水的莲也消沉了下来。脑内还传来了「真是像小学生一样可爱呢」的声音，之后一定要好好地惩罚她一下。

    「将战斗的热情集中到极星树之上的触媒，或者说“天线”是不可或缺的。我将希望寄托在雄贵遵命之上，试着查询文献，得到的结果是不可能。要问为什么的话――雄贵遵命是星噬之剑，无论聚集多大的热量在上面，他都能将其吞噬殆尽。所以关于这件事，奈奈菜派不上一点用场」

    把过去的同事狠狠地损了一番之后，贺来继续往下说。

    「除了雄贵遵命之外还有没有其他办法能干涉边津乃花的结界呢，对此我翻阅了各种文献。雄贵遵命是剑之星灵。在这些藏书之中有关御神星的武器和刀剑之类的文献有很多，像是束缚天狼天流帝王的锁啊，真实的星灵勒克莱尔的鞭子啊，嫉妒的星灵吉露达因的菜刀之类的」

    「菜刀啊……」（功夫再高，也怕菜刀）

    这不是武器吧，在御神星就成了武器了么。

    「在这些资料之中，我发现了有意思的东西」

    贺来指了指PC旁的一本古文书。

    翻开着的那一页上画着一把日本刀。虽然日本刀有太刀和打刀等等种类，但莲也并没有如数家珍到光看一眼图就能分清楚的地步。

    只是，缠绕在刀身上的七块玉饰很是眼熟。

    去年夏天，在舞波府中和千阳院父女会面的时候，狼辉所携带的巨大「美味棒」上也缠绕有同样的东西。

    「这是天津统御剑。在御神星作为宗教法人成立之前，这把宝剑就已经在这片土地上流传很久了」

    「不是美味棒？」

    「？」

    「额，我是说，美味棒……」

    贺来投来看垃圾似的鄙夷目光。

    「我在说重要的事情，你能别瞎掺和么」

    「抱、抱歉」

    莲也慌忙道歉。但那的确曾是「美味棒」，由于狼辉技能失效的原因，现在无论谁看都是一把大剑的模样。

    ――就在此时，莲也察觉到了一件事。

    狼辉最近并没有随身携带那把大剑。

    在开学典礼上作为理事长讲话的时候也没有看到，以前在正式场合他肯定会带着的。

    「在亚里亚神社代代相传的这把剑，是集合了六连星的光辉铸成的」

    「六连星？」

    （就是指昴宿啦）

    昴抢在贺来之前答道。

    「哦哦，是说昴宿星团啊」

    来到御神星之后，莲也多少也学习了有关星辰的知识。冬日的夜空，在猎户座旁散发着苍白光辉的金牛座的疏散星团便是昴宿星团。因为原本就很有名，所以在被用于汽车品牌、文学奖或是漫画的标题之后更加广为人知。

    （昴（SUBARU）过去曾被叫做昴（SUMARU）哦，我的名字也是由此而来的呢）

    「诶，原来是这样啊」

    只觉得她的名字挺奇怪的，没想到这么有来头啊。

    「昴还有『聚集在一处』的意思。众星汇聚而成昴。昴从前的读法就是『SUMARU』。汇聚星辰之剑，天津统御剑。要是这把剑能如其名号那样将星辉聚集在一起的话，那就我们的目的不谋而合了」

    贺来的话合情合理。

    天津统御剑作为聚集战斗热量的媒介是再合适不过的了。

    「这把剑现在在哪里？」

    被这么一问，贺来垂下眼帘陷入了沉默。

    「根据我的记忆，这把剑应该在理事长手里。如果在千阳院家，那就让我去夺过来好了。虽然有危险，但这种程度的险我还是愿意去冒的」

    要是雄贵遵命不行的话，就只能仰仗这把剑了。

    莲也有一种预感，狼辉不惜使用自己的技能「谎言的星云」来把天津统御剑伪装成「美味棒」，一定是有他的目的的。如果那把剑能够打破狼辉通过边津乃花来支配御神星这一野心的话，那么将它本身伪装起来这一行为也就说得通了。

    藏在某个地方总会被人发现。

    就算妥善保管起来，被盗的可能性也不是没有。

    那干脆将它变成「美味棒」带在身边，因为没有人会愿意去偷或者抢那种东西。

    但现在「谎言的星云」效果已经消失了。

    因为无法伪装成美味棒，所以不能带在身边。这样一想不就合乎逻辑了么。

    莲也看到了一丝曙光，但贺来还是面色阴沉。

    「现在持有天津统御剑的人是“达人”鸣神宇美美。靠抢肯定是不行的」

    「那家伙啊」

    虽然素未谋面，但莲也对那个名字有着很强烈的印象。

    沙良瑞贵曾经指着鸣神宇美美，如此说道：

    『如果那家伙是积极战斗的类型的话，我说不定就没法站在这第一的位子上了』

    莲也从来没有听到过瑞贵亲口说出「有可能输」这类的话。无论遇到多么强大的对手，她都会很自信地表示「不试试的话怎么知道呢」，然后瑞贵确实取得了胜利。就连阴月的D夜不也是被她打倒的么。能够赢过瑞贵的人就只有「腐海之女王」，或者是再经过数年成长之后变强的昴和莲也了。

    就是如此强大的瑞贵，在面对宇美美时却说出了这番话。

    『这已经不是谁强谁弱的问题了。举个例子来说，在比赛谁跑得更快的时候，如果碰到的对手是会瞬间移动的人，那就无计可施了吧？这也是同样的道理』

    就算听到这样的解说，莲也还是不太明白。

    总而言之就是「异常强大」的意思，但遇到这种情况瑞贵一般都会举其他的例子，也不可能在话语中显露出自己会有输的可能性。

    「鸣神宇美美把理事长的剑弄过来肯定是有什么目的吧？」

    贺来摇了摇头。

    「不知道。鸣神家不干涉御神星的争端，只有在星灵祸乱世间时，才会派出家族中实力最强的“达人”来摆平。我所知道的只有这些」

    据莲也所知的在御神星中最为见多识广的贺来似乎也对鸣神家的情况一无所知。

    （我认识宇美美酱哟，虽说是小时候的事了）

    从昴嘴里说出了令人意想不到的话。

    （在进入极星树之前，我和她有过一段对话。她家里人命令她在边津乃花失控的时候讨伐之。所以就算我战胜了D夜，也会被宇美美打倒的吧）

    莲也陷入深思。

    「根据你所说的，鸣神宇美美是个非常可怕的家伙吧？就连话都不能好好说上一句的那种」

    （才不是呢？她身高和我相仿，一直穿着轻飘飘的洋装，看上去就是一个可爱的女孩子哟。虽然没我可爱就是了）

    对徒弟的蠢话置若罔闻的莲也下定了决心。

    「我打算去鸣神家一趟」

    听闻此言，贺来略微睁大了眼睛。

    「不管她肯不肯把剑借给我，我都要去尝试一下。鸣神家和理事长不像是一伙的，光问问的话应该不会付出什么代价。况且我本来就想和她联系一下」

    鸣神宇美美是排位者，所以也在「盛会」的邀请名单上。

    「可是，我们的计划有可能会被鸣神家透露给千阳院家」

    贺来似乎持反对意见，她微微的皱起了眉头。

    「但除了天津统御剑之外就没有其他办法能打破结界了吧？」

    贺来身边还有一大堆尚未翻阅的书本。

    虽然在这些书当中或许记载着别的方法，但莲也已经等不及了。贺来她们废寝忘食，自己却安如泰山，这种事莲也是无法忍耐的。

    「话说回来贺来同学，关于柱殿地下的潜入路线…….」

    「这个七曜成实会安排妥当，没有问题」

    莲也点了点头，站了起来。

    计划正在一步一步进行，自己也要做些力所能及的事。

    ★

    莲也对于鸣神宇美美这个人几乎一无所知。

    虽然她是御神星排名第四的货真价实的强者，但莲也从没见过她的战斗。在莲也来御神星之前，正值她作为一年级生无一败绩地升上第四名，在这之后她就突然停止了一切战斗。

    鸣神宇美美究竟是何方神圣？

    达人究竟什么意思？

    （我很早就知道这个称谓了，但并没有追根究底地问过）

    作为鸣神宇美美旧友的昴是这么说的。

    （舞波家和鸣神家素有来往，我和她见过几次面，每次都是她一个人。啊对了，她很喜欢吃零食，特别是美味棒，每次都两手各拿一根轮流咬，看得我都想吃了。问她要她又不给我吃）

    昴充满遗憾的声音回荡在心底。贪吃这方面还是和从前一样。

    当问及至关紧要的排位技的时候、

    （只要碰一下就能把对方扔出去，不管这东西有多大。在我失去意识暴走的时候她似乎是把整栋社团活动楼都扔了出去来阻止我）

    由于昴的语气太过于轻描淡写，莲也过了好一会儿才察觉到其中的异常。

    「你说的社团活动楼，是指那幢两层的！？」

    莲也想起了操场旁的那幢钢筋混凝土建筑物，里面本应有二十来个运动社团的活动室，当莲也再次回到学校的时候那里只剩下些残垣断壁了，肯定是在和D夜的战斗中被破坏的。

    「那得有多少吨啊！？已经不是蛮力不蛮力的问题了吧」

    （所以说就是这样的技能啦）

    莲也兀自沉吟起来。

    确实是很强力的技能。既然在被碰到的瞬间就已经结束了的话，那和她的战斗方式就极其有限了。除了使用飞行道具之外基本上拿她毫无办法。她排名第四也是理所应当的。

    可是――。

    即便如此，莲也也不认为瑞贵会输。

    为了不被她碰到、用速度压制之类的，或是像腐海流奥义那样把气炎作为飞行道具使用，这些都是办法。先不说自己，如果是瑞贵的话肯定能找到出奇制胜的机会。

    抱着诸多疑问，莲也来到了鸣神家。

    学园后山有个森林，在森林深处静静地伫立着一道古老的大门。屋顶的瓦片上留下了岁月斑驳的痕迹，木制外墙上印满的苔痕给人以历史悠久的感觉。整体散发着一种禅寺般的清幽气氛。

    「这门的上面没有门铃吗？」

    （没有哦）

    「擅自进去没问题么」

    （要不试着大声呼喊「宇美美~~~小妹妹！」这样子？）

    「喊得出才有鬼咧」

    就在对徒弟吐槽的时候，不知从哪儿传来了声音。

    「没想到香香背男有这种对着自己大喊大叫的癖好呐。真是闻所未闻」

    「谁？」

    莲也环顾左右。

    明明声音近在咫尺，却看不见人。

    「在你脚下哦，脚下」

    莲也低头一看，只看到自己的影子。但声音却是从那里传来的。

    影子之中渐渐浮现出一个少年的脸庞。

    莲也吓得差点叫了出来。陪伴了自己十七年的影子上面出现人脸还是头一遭。

    只有头的少年仰望着莲也的脸，点了点头。

    「虽然是第一次见面――原来如此，和传闻一样是张杂鱼脸呢」

    「但我的自我感觉还好」

    （是哦！勉强合格！）

    对于笨蛋徒弟的补充（dao），莲也心怀感激。眼泪都快出来了。

    少年手撑地面从影子里爬了出来。

    他身穿类似于海军军官军服的学生制服，脸算得上是美型，但表情并不讨人喜欢。胸前口袋里塞着叠好的手帕，浑身散发着一种御神星的男生所少有的潇洒、却又充满讥讽的气场。

    「我是三年级四班的藤原御影。负责监视“达人”宇美美小姐」

    「御神星排位者么」

    这个名为御影的少年手指上佩戴着雷涅西库尔，只是样子有点不一样。原本应该是三星石的地方，变成了三颗闪电形状的石头。

    莲也制作的名单上没有他的名字。这也是因为他和鸣神家有关联的原因么。

    「你刚才用的是排位技吗」

    这个问题在得到确认的同时也产生了一个疑问。明明在边津乃花的结界影响之下，御影为什么还是能够使用排位技呢。

    御影准确地洞察到了莲也的疑惑。

    「鸣神一族被授予的是闪电形的特殊雷涅西库尔。这是用其他材料和制作工艺专为鸣神一族打造的，所以不受到极星树的影响哦」

    「也就是说，和五人亚里亚的力量没有丝毫关系么」

    御影略感钦佩似的发出「嘿诶」的声音。

    「原来你已经了解得那么深入了啊。话虽如此，现如今雷涅西库尔的秘密之类的事情已经没有意思，也毫无意义了」

    「也是」

    莲也点头表示肯定，然后直奔主题。

    「我想和鸣神宇美美当面对话，可否替我通报一下？」

    「不巧的是宇美美小姐正在睡午觉。一直要睡到三点钟的下午茶时间」

    「那我等得起」

    御影一言不发地走了起来。得到了默许的莲也也紧随其后走了进去。

    穿过大门走进宽敞的庭院，雄壮的吆喝声乘风而来。先是「唉！」，然后紧跟着「呀！」，口号声此起彼伏。这训练格斗技的道场所特有的的口号对于从小研习空手道的莲也来说再熟悉不过了。

    「这屋子同时也是鸣神流柔术的道场」

    「柔术么」

    据莲也所知，柔术是作为柔道以及合气道母体的古代武术的总称。其具体定义不太清楚。它把近代柔道所不具备的要害攻击作为攻击体系保留下来，是更趋向于实战的一种格斗技。

    在腐海修炼的岁月，莲也曾去隔壁小镇的柔术道场传授技艺顺便踢馆。当时给他的感想是「路数老旧，疲倦懒散」，所以没多大成果。但那些老师倒挺强的，和他们以实战的形式比试，莲也是一局都没赢。不过，瑞贵在三局两胜的比试中连下两城轻松拿下，把道场的招牌直接给带回腐海了。

    「鸣神流和你所认识的、以及世间流传的柔术完全不同。见到宇美美小姐之后你大概就会明白了。我的主人才是御神星最强的」

    御影的话语中充满的不是自满，而是自负。

    既然他把“最强”之类的话都说出来了，那莲也怎么说也得争辩一下了。

    「最强应该是瑞贵才对。因为她是御神星排名第一的人」

    「排名什么的对于宇美美小姐来说毫无意义哦。她是一时兴起才参加的，而且很快就腻了呢」

    「但她是第四名吧？还没有和第三名的真田鹰棋还有第二名的香山依胝蕉饭不是吗」

    「我承认那两位的排位技很强大，但他们终究只是将棋棋手和演员，对于真正的格斗家――宇美美小姐来说，只不过是婴儿般的存在」

    「说到格斗家的话，瑞贵可是货真价实的哦。她在习得降星之前就已经凭借腐海流格斗术

    称霸于御神星的排行榜之上了」

    「我深知沙良瑞贵的强大，也曾是她的手下败将。但正因为我曾被这两个人打败过，才能下此断言：宇美美小姐是另一个次元的存在」

    「这种事，不直接打一场是不会见分晓吧」

    自觉身体发热的莲也还是不依不饶。

    「像这种少年漫画一样的设想本身，就已经和宇美美小姐不在一个境界上了。算了，光靠说是无法让你理解的」

    两人走过游弋着锦鲤的池塘，来到了屋子的走廊。道场的声音已经无法传到这里了。

    「请在这儿稍等片刻。我给你准备茶水」

    御影说着走进了屋子里。

    （他很机智地避开了呢）

    「嗯嗯……」

    莲也抱着胳膊在走廊坐下。

    果然还是无法接受。

    「昴，你是怎么想的？瑞贵和那个叫宇美美的，到底哪个更强？」

    莲也本以为以瑞贵的竞争对手自居的昴会毫不迟疑地回答「瑞贵更强」的，但却等来了数秒的沉默。

    （……我不知道。宇美美的排位战，我也只见过一次）

    「什么时候？对手是谁？」

    「在我还是一年级生的时候，大概五六月份的样子吧。对手是千阳院梓学姐」

    名字有听过，但一下子想不起来是谁了。

    「是她么，你和瑞贵还在一年级的时候，那个排名第二的人」

    （没错。她是美罗大人的堂妹。虽然是星柱候补，但在败给瑞贵之后就把雷涅西库尔给还回去了。听说去了县外成为一名普通的女大学生）

    「那个梓学姐，很强么？」

    莲也感觉到昴用力地点了点头。

    （不是一般的强啊！据说能降下上百个星灵呢。不管是同为三年级生的舞波刀兄长，还是二年级的香山学姐和真田学长，都是她的手下败将。沙良瑞贵也是好不容易才战胜了她。在获胜之后，瑞贵连续睡了九十天，这事师父你也是知道的吧？）

    让瑞贵觉醒了火俱津姬的那场战斗正是和千阳院梓的决胜战，毫无疑问那是一场「死斗」。

    「面对这么厉害的一个人，鸣神宇美美是怎样打赢的？」

    （怎样打赢啊……就是、「啪」地一下）

    「啪？」

    （就是把手轻轻地放在梓学姐的肩膀上咯。然后下一个瞬间，学姐的头就直接扎进武舞台里面去了）

    「……这过程用了多久？」

    （一瞬间的事啦。从开始到结束用了一秒左右）

    这下连莲也都一时间说不出话来了。

    「那也就是说，比舞波刀和真田鹰棋还有香山依攵记浚甚至把瑞贵都逼入困境的学姐，就这样被才一年级的鸣神宇美美给秒杀了？」

    （嗯）

    「……难以置信……」

    感觉已经无计可施了。

    「为什么那么逆天的家伙才排第四位？」

    （那是因为在那之后她就被踢出了排行榜的缘故。不知道是因为背着家里人参加排位战惹怒了鸣神家祖母还是其他什么原因。不过，梓学姐在毕业的时候还是替她求情的，所以在升入二年级之后，宇美美能够以第四名的身份重新开始）

    「但在那之后就再也没战斗过吧」

    （如果御影同学没骗人的话，那就是她腻了的关系。而且没有人申请和她对战，所以才能一直保持第四位）

    莲也无法理解。

    既然那么强的话正大光明地参加比赛不就行了。如果是家里不允许的话，那反对的理由又是什么呢。既然都开设了道场，那应该是支持战斗才对啊。

    「是不是因为鸣神流禁止和其他流派比试的原因？」

    （宇美美的哥哥就能正常参加哦。两年前的第六名）

    那就是只有宇美美与众不同么。

    女佣走了过来，奉上了凉茶和水羊羹。从她频频侧首的举止来看，大概是自己的自言自语被她听到了吧。莲也最近经常会忘了别人是看不见昴的这件事。

    莲也喝口茶缓了一缓，终于让头脑冷静了下来。就在这时，御影来了。

    「她醒了。看样子可以和你见面」

    莲也被带进了一个有二十叠大小的会客厅里。

    客厅中央，一个娇小的女孩子正孤零零地坐在紫色的坐垫上。

    从身形来看顶多只有小学五六年级的样子，身穿宛若青空般天蓝色的奢华连衣裙，带有白色褶边的裙摆在榻榻米上铺展开来，一副刚睡醒的睡眼惺忪模样，一头松软的长发也被睡得乱蓬蓬的。

    她小手里握着的，是已经剥开包装的美味棒。

    少女左右手轮流咬着美味棒，吃得嘴角沾满粉末。

    ――这孩子就是“达人”么。

    让人不禁觉得萝莉力少说也有三万的稚气未脱的可爱容姿，和达人啊最强这样的称号感觉完全不搭边。但莲也很清楚，在御神星，光看外表判断一个人是极其愚蠢的。

    正襟危坐在垫子上的达人，开口了。

    「意式香肠玉米浓汤」

    「诶？」

    「意式香肠，和玉米浓汤」

    莲也意识到她似乎说的是她两手握着的美味棒的口味。

    「啊，嗯嗯。我也喜欢玉米浓汤味的，味道浓厚。意式香肠就一般般了」

    「两个一起吃的话，会在嘴里串味的说。那味道非常神奇的说」（译注：上一卷她的语尾都翻成“death”的，这卷还是正常点翻成“的说”吧）

    「哦、哦是嘛，下次也想尝试下呢」

    「……」

    「……」

    还有比这更无意义的对话么。

    在宇美美身后隔着一个榻榻米坐着的御影干咳了一声。

    莲也终于想起来他还没有自报家门。

    「那啥，我是三年级一班的，叫连动莲也。幸会」

    「幸会」

    达人轻轻地点了点头，莲也也跟着点头示意。

    「今天我来特别有件事想要拜托鸣神同学。虽然初次见面就有事相求很不好意思，但这事真的非常重要」

    「但说无妨」

    「我听说天津统御剑在鸣神同学手里。就是之前理事长的那把大剑」

    「嗯，在我手上的说」

    达人居然很干脆地承认了。

    「我想借来用用，只要一天就行」

    莲也一把抓过放在一旁的包包，打开来给宇美美看。

    「我把附近便利店的美味棒全都买断下来了。有意式香肠、玉米浓汤、章鱼烧、明太子口味的还有比较稀有的甜面包味」

    买断听起来很牛逼样子，其实还有一千日元的找零。真不愧是神一样的零食。

    当从昴那边得知达人所钟爱之物的情报之后，莲也就想方设法、投其所好地「贿赂」她。

    「拜托了，请笑纳！」

    对于手撑着榻榻米作恳求状的莲也，达人丝毫不为所动。

    站起身来的人反而是御影。

    他走进屋子深处，把和式壁橱的屏风门一扇又一扇地推开。在那些足以容纳十个人就寝的壁橱里，堆放着印有同一个公司名称的纸箱。

    御影搬出其中一个，打开来给莲也看。

    「居然是……螃蟹火锅味的……」

    纸箱里装着的美味棒，是从未见过的品种。

    御影把箱子一个接一个地打开。蒲烧（烤鳗鱼）味。烤墨鱼丝味。梅子饭团味。至尊原味章鱼烧味。美式小豆味。饺子味。不管是味道可以想象或是无法想象的、还是光听名字就是个冷笑话的口味在这里应有尽有。特别是梅子饭团味，这是个什么鬼。「梅子」就算了，「饭团」是作何打算？

    就在莲也快被问号所淹没的时候，御影毫不留情地如此说道。

    「正如您所见，美味棒管够」

    回过神来，宇美美手里已经有了新的美味棒了。

    分别是烤鸡味和纳豆味。

    「三星会造反期间，千阳院狼辉为了不让鸣神家出手干预边津乃花的事，特意把一百万根美味棒作为贡品」

    「一百万！？」

    「这里大约有一万根，自家仓库里大约还有二十九万根，租借的仓库里有二十万根，剩下来的五十万根被厂家哭着央求要分期交付，每个月交付一千根。如果没有按时交付，每逾期一天收取一根明太子口味的作为利息」

    明太子味是宇美美的最爱，虽然她的最爱每个月都会变就是了――御影补充了一句。

    不留情面起来连那些放高利贷的都相形见绌啊。

    「香香背男」

    达人对着一脸像是吃了超辣美味棒一般表情的莲也问道。

    「你要统御剑干什么用的说？」

    在一瞬间的犹豫之后，莲也如实相告。

    「把囚禁在极星树中的昴的肉体救出来，打破边津乃花的结界」

    「果然是这个目的啊」

    御影边点头边插话道。

    「我本来就觉得，不从的香香背男是不可能一声不吭地服从千阳院狼辉的管理的，但你似乎没有受到结界效果的影响呢」

    「没错。要向理事长告发我么？」

    莲也投去挑衅般的眼神，御影却耸了耸肩。

    「怎么会呢。鸣神家无论如何也不会去干涉御神星的形势。这和谁来支配这片土地毫无关系」

    达人也频频点头。看来已经避免了最坏状况的发生。

    「打破结界之后想要干什么的说？」

    「让排位战复活，使御神星回到原本战斗激烈的氛围中去」

    达人停下吃美味棒，看向莲也。

    「香香背男。战斗就那么开心的说？」

    「因为我喜欢。和强大的对手战斗并取胜，那是无上的喜悦」

    「宇美美不开心的说。很无聊的说」

    「为什么？听说鸣神家强的不像话啊」

    「就是因为强哦」

    御影替宇美美作了回答。

    「宇美美小姐太强了，已经天下无敌了。就连能和她好好比一场的对手都没有，当然不会开心了。所谓“达人”，是不会身处险境的」

    莲也大大地叹了口气。

    「实在是不明白呐……」

    声音中略带不悦。

    感到了一丝焦躁。

    「因为太强了所以感到无聊是吧。成为龙傲天不是挺好嘛。瑞贵也是强的不行，曾经也照样乐在其中啊！？」

    不得不使用过去式，这对于莲也来说很痛苦。

    「沙良瑞贵和宇美美小姐的强大并不在同一个水准之上」

    「尽管是第一名？」

    「排名这事本身，就展示了她的极限。完全无法和宇美美小姐相提并论」

    焦躁达到了顶点，莲也站起身来。

    （等一下师父。你想干嘛！？）

    昴的声音显得很慌张。

    「和我战斗吧，达人」

    「……」

    达人掏出手帕把嘴边的粉末擦干净。

    「我虽没有瑞贵那么强，但流派是一样的，多少能让你开心一下。但万一我赢了的话――就把剑借给我」

    达人果然说不出话来了。

    在她后面的御影也是一样。

    莲也对着两人，加重了语气。

    「无论多少次我都要说：只有打一场才能见分晓。因为有“相性”这种东西存在。谁也不能断言我打败你的可能性是零」

    达人也站了起来。

    莲也在瞬间摆好架势，但她只是伸手去拿美味棒而已。她两手分别拿了巧克力味和蔬菜沙拉味，吃了起来。

    喉咙深处发出「扑哧扑哧」的似笑非笑的声音。

    藤原御影微微一笑，眯起眼睛注视着莲也。

    「你瞅啥？」

    「和传闻大相径庭呢，香香背男。感觉你特别的，怎么说呢，该说是太过殷勤呢，还是太过耿直呢，或者说太傻呢」

    「什么！？」

    「说什么只有打一场才能见分晓，却只是动动嘴皮子而已。对方不说『那我应战吧』你就不动手了是不？没有得到许可就不战斗？没有裁判就不打了？所以说啊，“达人”和你就不是同一个世界的人」

    「……啊啊，是吗」

    莲也再怎么迟钝，也不至于听不出御影话中的真意。

    ――也就是“少废话了尽管放马过来”的意思么！

    莲也深吸一口气，发出尖锐的声音。

    从丹田提炼出气炎，强化全身各个部位。

    就像田径比赛的蹲踞式起跑一样身体前倾弯下膝盖，为了防止脚下打滑谨慎地蹬踏地面。

    「唬！」（读音：xia）

    将突进的势头集中在右拳，朝着达人的心窝捅去。

    打中了！？

    拳头上传来了正中目标的手感。

    但在击中的一瞬间，违和感也随之而来。

    看来并非轻而易举的攻击成功了。

    因为手上感触太过于异样。

    人体就是由肌肉包裹着的骨骼，这是莲也从师父那里学到的。作为格斗家，最理想的状态就是在不妨碍关节活动的情况下尽可能地让这层肌肉变得柔软灵活。而另一种理想的状态则是尽可能让肌肉像铠甲一样将骨骼包覆起来。前者有利于攻击，后者有利于防御，要在实战中寻找其中间点和平衡点。

    达人的身体和所谓的肌肉发达相去甚远，如果击中的话，骨头的感触应该迅速传达到拳头上才对。

    可是，传达到莲也拳头上的――却是一种无法形容的、绵软无力的感触。非要打个比方的话就是「一拳打在豆腐上」吧。但如果是豆腐的话应该一拳就被打烂了才对。如果说这世上有绝对不会被打烂的豆腐，那达人的身体正是那样的存在。

    违和感还在持续。

    莲也拳头触碰到的「打不烂的豆腐」产生了其他变化，而且这变化是非常突然的。

    它比莲也所知的地球上任何一种物质都具有「抗拒性」。

    无论外界如何干涉都绝不改变形态的物质，将力量温度气压时间统统拒绝，就算丢进真空的宇宙也不会发生改变的绝对的存在――就在莲也心中产生诸如此类不切实际的想象的那一刹那、

    传来了一阵冲击。

    出拳的那只手的骨头发出剧烈响声迅速麻痹，肩膀也脱了臼。莲也叉开双脚想要使劲站住，但脚却连同身体一起飞离了脚下的榻榻米。

    耳边传来了飕飕的风声。

    并不是有一阵风刮进了房间里。

    而是莲也的身体以切裂空气之势被吹飞了。

    「啊！」

    后背重重地撞在墙壁上，嘴里漏出呻吟声。

    带血的唾沫飞了出来，弄脏了蓝色的榻榻米。

    ――刚才那是怎么了。

    明明是一瞬间发生的事，却感觉过了很长时间。其证据就是莲也气喘吁吁精疲力尽。只是打了一拳，却被不可思议的力量给反弹了回来――所产生的现象仅此而已，但随之袭来的疲劳感和徒劳感却感觉像是战斗了几十分钟甚至几小时一样。

    「领教了吧」

    御影轻描淡写地说道。

    「刚才那是宇美美小姐的能力。既可以说它是排位技，也可以说它不是排位技。从现象来看和更级毛布的『绝对反射』技能很像，但效果完全是两码事。你刚才已经用身体领教过了哟」

    莲也一边肩膀起伏大口的喘气，一边擦了擦裂开的嘴唇。

    「为什么又说它不是排位技？」

    「因为这是宇美美小姐与生俱来的技能，相传是鸣神流柔术的创始者鸣神大海大人从初代星柱那里得到的力量。不过，这种力量以完全状态被发现，除了大海大人之外就只有宇美美小姐了」

    「我喜欢这设定。请务必出本漫画让我拜读一番」

    莲也表情扭曲地笑道。虽说是强颜欢笑，但不这样做的话连站起来的力气都使不上。

    「还留着点力气说笑，可真有你的」

    御影笑也不笑，只是很钦佩似的点了点头。

    达人吃完美味棒，又舔了舔手指上的粉末。

    哈哈，莲也干笑了两声。这家伙到底是怎么回事。明明刚让自己领教了近乎绝望的差距。

    莲也好不容易站起身，通过撞击墙壁强行让脱臼的肩膀归位。利用腐海的呼吸使剧烈的疼痛得以平缓。没错，呼吸。无论身陷何种困境，只要呼吸不乱，就能不断涌现出战斗的勇气。

    「把屋子拆了可别怪我哦。――以连动莲也之名号令！」

    红色的气炎像岩浆一样从莲也体内喷薄而出。

    每次咏唱暗示，气炎就随之膨胀。烧焦了脚下的榻榻米，熏黑了头顶的天花板，震颤了周围的空气，震得窗户哗啦哗啦响。

    达人缓缓地站起身来。

    对于这突如其来的举动，莲也一惊，中断了自我暗示。

    终于想要战斗了么！？

    但达人的目标不是正对面的莲也，而是放在御影那边的莲也的包包。

    她擅自打开包，取出甜面包味的美味棒。

    然后，一脸幸福地微笑着剥开包装，开始啃食。

    「搞了半天不还――是――吃――吗――！！」

    莲也放出了腐海流奥义。

    有大型客货两用车般大小的巨大气炎之拳朝着满嘴零食的少女袭来。气炎的结晶体在被触碰到的瞬间会爆裂，对敌人产生成吨的伤害。比起打上一百拳，这奥义的一击破坏力更强。

    假如――。

    达人的技能可以将所有的攻击反弹回去，那在打中她的瞬间让拳头炸裂就行了。就算能将拳头反弹，但总不能反弹爆炸吧？莲也是这么猜测的。

    正如他所计划的一样，拳头在被触碰到的瞬间炸开了。

    达人身后的屏风被吹飞，走廊一览无余。装饰有精美挂画的左右墙壁也被破坏。尽管没有女王过去在议事堂的墙壁上用技能开了个大洞那般的威力，但莲也的奥义也展现了他作为徒弟所应有的破坏力。

    「成功了么！？」

    脱口而出的瞬间，不好的预感随之而来。

    在莲也喜爱的少年漫画里，但凡说出上面这句台词的人没有一个能得偿所愿的。

    由于气炎的炼成太过顺利，奥义又发挥了会心一击的效果，导致莲也在无意之中松懈了。明明不想说出这种台词的。

    不好的预感化为了现实。

    莲也周围产生了爆炸。

    无法判断是空气中爆炸，还是脚下的榻榻米爆炸，抑或是两者都有。

    某种肉眼看不见的物质产生了强烈的热量和气浪，将莲也的身体像弹球一样在天花板和地面之间来回冲撞。

    （……师父、师父、师父！）

    在昴的大声呼唤中，莲也恢复了自我。

    刚才似乎已经魂飞天外了。

    莲也发现自己正仰面朝天躺倒在烧焦了的榻榻米上，于是便晃晃悠悠站起身来。蓝色的学生制服变得破破烂烂，奇迹的是没有受重伤。但比起这个，心理上所受的创伤、那种绝望感更为强烈一些。

    「刚才那是怎么回事？奥义被反弹了？」

    （气炎之拳在打中宇美美的瞬间，师父周围就产生了大爆炸哦。该说是被反弹了呢，还是说将整个爆炸瞬移了呢）

    比起在发动奥义时处于兴奋状态的莲也，昴应该对事态的观察得更清楚。

    达人毫发无伤，连衣裙上的纯白褶边也丝毫没有弄脏。

    「到底是怎样反弹的啊？」

    （我不知道啦！）

    达人的确被卷入了爆炸。

    不过，反而是莲也受到爆炸的伤害。

    这怎么想都很奇怪，百思不得其解。

    「你一定觉得很奇怪吧」

    好不容易支起上半身的莲也的影子里冒出来一张脸。又是御影。他利用自己的技能躲过了爆炸。

    「嗯，完全搞不明白。你能给我解释下么？」

    「我很想告诉你，但我不知道原理是什么。恐怕宇美美小姐自己也不知道」

    达人从莲也的包里取出明太子味的美味棒，又咔啦咔啦地吃起来。

    「宇美美小姐的技能不需要任何道理。『只要被攻击，那就反弹』。『只要被碰到，那就把你摔出去』。仅此而已。没有原因，只有结果。就连支配宇宙的物理法则在宇美美小姐面前也没有任何意义。没有过程，就达成了胜利」

    ――所以才叫“达人”。

    「就算如此，你以为我会放弃吗？」

    莲也站起来重整战斗姿态，御影报以冷笑。

    「请自便。爱怎么试就怎么试」

    被御影挑拨了的莲也，继续做他的「无用功」。

    首先尝试不动声色的攻击手段。如果说达人的「反弹」是在察觉到对方要加害她的情况下反动的，那么不带有任何想法和意图的攻击应该能行。

    尽可能地抹去了杀气、就连气炎都没提炼就一拳上去的莲也的拳头被反弹回来捅进了自己的心窝里。看来和有意无意没有关系。

    话虽如此、

    （你刚才那一拳连我都能躲开哦）

    正如昴批评的那样是绵软无力的一拳，就算对手不是达人也多半打不中。

    接下来尝试的是比神经反射更加快速的出拳方式。

    （诶，那样有什么用啊）

    「干扰她哦。如果宇美美在操纵反射能力的话，那就用速度来干扰她」

    然后也失败了。

    缠绕了气炎的右直拳三连击，在即将触碰到达人身体之前收回，但什么都没发生。

    「你要练习的话还是回家练比较好吧？」

    御影一脸无语了的表情。正如他所说，从一旁看来莲也只是空抡了几记直拳而已。达人也一边咬着蔬菜美味棒一边歪过头来露出大大的问号。

    就在那一瞬间，莲也使出了右回旋踢。

    这是偷袭。

    但也失败了。回过神来的时候，莲也已经和墙壁来了个亲密接触，左脸被自己踹得生疼，还出现了一个脚印。

    在那之后，莲也又尝试了各种各样的方法。

    用腐海流最快速的奥义在屋子里到处乱跑，想等到对方眼花缭乱的时候从背后飞起一脚。然后失败了。到头来达人根本就没看莲也一眼，而是在用手机浏览美味棒的情报。

    接下来是把屋子的榻榻米全都掀开来，接二连三地扔过去。这个也失败了。榻榻米全都回到了莲也手上，在御影的责备之下只得重新铺好。

    莲也有点自暴自弃，他一边唔噢噢噢地叫着一边想要把达人一把揪起来。说不定这种简单粗暴的方法会意外地有效呢――那是不可能的。他被精准地扔了出去和屋子里的立柱抱了个满怀。

    所谓蚍蜉撼树，说的就是这种情况。

    去年夏天，莲也有过类似的体验。

    那时的对手是结城优。为了打听出红巨星据点的所在位置，莲也和尚未反叛的他单挑并败北。原因不言而喻。不管是肌肉的强度，还是出拳的速度，踢的力度，体术的熟练度，关节技的理解程度，全是优占上风。莲也因此饮恨。输掉之后，莲也心中虽然不甘但又觉得爽快。

    这次虽然也同样是「蚍蜉撼树」的状况，但莲也的心理状态却完全不一样。

    这既不是窝心，懊恼，或是屈辱的完败。

    也不是对比自己技高一筹的对手肃然起敬的完败。

    更不是让自己卧薪尝胆，自励雪耻图强的完败。

    莲也所感受到的，是仿佛深不见底的黑暗深渊般的无力感。

    （师父，够了，住手好么？）

    昴的声音也变了样。

    既担心又吃惊的感情绝妙的混合在声音之中，和结城优一役中的她判若两人。如果她说「输了也没办法」的话，莲也或许会生气。但昴的话语中，却包含了「就算输了也不丢脸哦」的弦外之音在里面。

    莲也这才彻底理解了瑞贵所说过的话。

    普通人参加百米赛跑比的是谁跑得更快。像是脚力，姿态，起跑的反应，心理和身体的状况，甚至风向都是左右胜负的关键。因此人们才会觉得有趣，想要一决高下。

    但是，如果有个会瞬间移动能力的人参加了比赛，那会怎样。

    答案只有一个。那就是「一边倒」。

    因为百米赛跑比的根本就不是这个。

    会瞬间移动的人肯定觉得「跑」这个行为本身就十分愚蠢，毫无意义。他们既没有一决胜负的想法，在取胜之后，也不会觉得自豪。这对于败者也是一样的。就相当于和汽车赛跑输了之后还懊悔不已的人，其行为本身就非常滑稽。

    ――连懊悔都不被允许么。

    全身被黑色的绝望所笼罩的莲也跪倒在榻榻米上。

    不打倒达人的话就无法让昴复苏，也无法找到让瑞贵和奈奈菜复活的突破口。不赢就无法得救，不赢就没有意义。要是自己失败了，贺来会有多么失望呢，小步们也会因此灰心丧气的吧。该如何向她们解释呢？说我已经尽力了？怎么办？怎么办啊……。

    达人已经吃掉了好几根美味棒。

    御影正在收拾散落在周围的空包装袋。

    「香香背男，战斗很开心的说？」

    达人用澄澈的眼神注视着莲也，如此问道。

    和刚才同样的问题。

    「……」

    这次没能立刻回答她。

    本来可以理直气壮地给予肯定的回答，但达人所寻求的并不是这种有关斗志或是气势方面的问题。

    莲也无法战胜达人。

    绝对不可能。

    即便如此还是要打么？

    她想要问的是，既然打不赢，那又是为何而战。

    「战斗对于我来说就像是日常对话一样的存在。只有在交过手之后，对方是光明正大的人，还是心术不良的人；是一丝不苟的人，还是吊儿郎当的人；是聪明伶俐的人，还是四肢发达头脑简单的人，以及是怎样努力过来的――我才能多少有个了解。这或许就是乐趣所在吧」

    「和宇美美打过之后，你是怎么想的说？」

    莲也如实招来。

    「抱歉。完全不明白。我第一次遇到像你这样的人」

    达人肩膀耸拉下来。

    「那宇美美，果然是很无趣的说……」

    莲也惊讶地注视着眼前的少女。

    像人偶一样总是面带微笑的达人，第一次露出了不同的表情。那既不是对于胜利的喜悦，也不是对于战斗结束的满足，而是无法掩饰的「寂寞」。

    没有强敌存在。

    莲也知道还有另一个拥有类似孤独的少女。他想用自己的手抚慰少女的孤独，因此而变得更强。

    但是对于达人，有必要采取另一种行动。

    因为再怎么缩短时间，也不可能用0秒跑完一百米。

    「还要打么？」

    御影淡然问道，语气甚至有点刻板。

    莲也差点把「当然」脱口而出，但还是把话吞了下去。虽然脑内的选项里还没有「放弃」这一条，但也想不出什么具体的办法。

    如果是少年漫画的主角，他会不屈不挠的报上一箭之仇，并且说出「和你战斗真开心」这样的台词――会有诸如此类的展开出现吧。就算不能报一箭之仇，也会以不放弃的姿态震慑敌人的内心――这样的展开也是王道剧情。

    自己能打破其中任何一条套路么？

    莲也自问。

    所谓王道，究竟是为谁而生的词汇。

    「连动莲也，你简直就像是少年漫画的主人公一样呢」

    「冷不丁的说什么呢」

    本以为他是开玩笑的，但御影的表情之中并无讥讽之色。

    「这是我从刚才观察到的哦。不惧强敌，不轻言放弃，勇敢面对的精神正配得上主人公这个称号」

    （我也是这么想的）

    昴也深表同意。

    可是――。

    「得了吧」

    莲也轻轻摇了摇头。

    「我要是主角的话，就不会像现在这样了。瑞贵不在了，奈奈菜也不在了，昴的身体在树里面。三位女主角在为我而战的时候，我在干什么？变成石头一动也不动。像我这样的人没有资格被称为主角…….」

    莲也心里很清楚。

    从少年时代起，从遇见瑞贵起，从来到御神星起，就算现在这个瞬间也是，一直都对一件事心知肚明。

    那就是，自己并不是主角。

    在这个城市中，比连动莲也更强的人数不胜数。虽然自身并不弱，但也不是强到世间稀有。不是「举世无双」而是「差强人意」。才能也好个性也好角色深度也好，在各个方面莲也都是配角，是为别人当绿叶的。

    连动莲也不是主角。

    而「王道」正是为主角而生的词汇。

    「我……就算不是主角也没关系」

    感到口中发粘的莲也说道。

    「主角让其他人来当就行。瑞贵也好，昴也罢，都无所谓。我所能做的事，就是想尽一切办法让她们充分的发光发亮，仅此而已」

    结城优曾对自己说过，「你就是个躯壳，只是把自己寄托在瑞贵和昴的梦里」

    在失去了那么多伙伴、遭受败北的打击之后，莲也终于切身体会到了这点。

    自己一个人的话什么都不是。

    正因为很弱，正因为是配角，连动莲也才召集起了那么多同伴，试图让瑞贵她们复活。

    因为不想孤身一人。

    ――啊？

    某个想法像雷鸣般在莲也的脑海之中一闪而过。

    因为觉得战斗无趣而寂寞的达人，与「孤身一人的香香背男」的身影相重合，让莲也看到了――

    除了「王道」之外，能够打倒达人的办法。

    自己有没有想错的地方？

    虽然嘴上不住地否定，但其实在不知不觉之中，已经深信自己是「主角」了不是吗？是不是正是由于这份自傲，才导致自己看不到除了「打赢」之外的办法？因为莲也所喜爱的少年漫画中的主人公也一向如此。无论面对多么难以战胜的强敌，就算是全宇宙的帝王或是地狱的恶魔，甚至是唯一神也好，也一定会通过「战斗」来取胜。

    但莲也不一样。

    他只是一个不愿茕茕孑立的、怕寂寞之人。

    眼前的这位少女，不也是如此么？

    因为太强而没有对手，「达人」的孤独。

    在这之前，莲也一直觉得达人是和自己完全不同的存在。在他的印象中，达人超乎寻常的强大，是超越一切的绝对胜者。就连那个瑞贵都给出了那样的评价不是么。因为瑞贵是主人公，「也许打不赢」这句话本身，就印证了她仅仅通过「战斗」这种王道的方式来评判达人。

    但莲也不一样。

    他还可以另辟蹊径。

    「鸣神。我纠正一下刚才说过的话」

    莲也站起身，朝达人走去。

    他走的是一条只允许配角走的、非王道之路。

    「如果我赢了把剑借给我这句话，我要订正一下」

    达人疑惑地歪过了脑袋。

    「我不应该对你提出这样的条件，因为你既不想要胜利也不希望败北。抱歉，尽说些自以为是的话」

    莲也跪在榻榻米上，俯下身子和达人的视线保持同一高度。

    「我保证。我――不，我们绝对不会让你孤单的」

    达人睁大了眼睛。

    「不光是我，御神星的所有排位者都向你保证。当然也包括瑞贵、昴和奈奈菜。我们所有人，战斗也好聊天也好吃美味棒也好，会用尽一切手段逗你开心。不会让你觉得无聊！所以、」

    莲也用最大的音量说道。

    「所以，请不要再独自彷徨！请不要丢下我、丢下香香背男一个人！拜托了！」

    这世上有各种形式的战斗――。

    曾经对莲也这么说的人是腐海的女王。

    日复一日在拥挤摇晃的电车上定时定刻地去公司是一种战斗，在超过了截稿日期之后给编辑下跪也是一种战斗，在老师不发现的情况下偷偷地打盹儿也是一种战斗，去捕获钟爱的女孩子的芳心更是一种战斗。

    该怎样和达人战斗才好呢。

    光靠拳脚相向算不上是战斗。

    为了不让孤独的女孩感到无聊而努力，这样的战斗何乐而不为。为了化解这份孤独，莲也将永远战斗下去。

    这一定是孤独的知晓者――孤身一人的香香背男才能做到的事。

    「真有够狂妄的说」

    达人的表情从脸上消失了。

    「说什么不要丢下我一个人。宇美美明明一直是独自一人忍受过来的。香香背男太不能忍了，太任性的说」

    「嗯嗯，我任性」

    莲也苦笑。

    「独行侠一多，群英荟萃的『盛会』就办不成了。如果那样的话会很寂寞，很讨厌，很痛苦，很烦闷。仅此而已」

    所谓强大，就是将任性贯彻到底的力量――有这么一个定义。

    如果这个定义没错的话，那么如今的莲也显然是强大的。

    反观达人，她只能一味地防御。因为讨厌孤单的少女，是无法抵抗「让你不孤单」这句话的。

    「宇美美也能参加盛会的说？」

    「嗯嗯，我会让所有人来挑战你！」

    达人的脸上恢复了表情。

    她绽放出春风拂面般的微笑。

    「要是食言的话，吞一千根针的说！」

    「一定会遵守约定的」

    莲也心意已决，将手放在达人的肩上。

    他的手没被反弹回去，而是被那纤细的骨骼强有力的包容了下来。

    这是「配角」战胜「最强」的瞬间。

    「你是第一个」

    达人身旁站着御影。

    「你是第一个能够触碰到宇美美小姐的人哦，连动莲也。沙良瑞贵，千阳院狼辉，甚至历代星柱都无法触及的宇美美小姐，你是第一个想和她『做朋友』的人」

    御影的声音一如既往的平淡，却又掺杂着少许感慨。

    「吃吗？」

    达人微笑着，向莲也伸出右手。

    她手里握着一根美味棒。

    「鸣神…….」

    莲也凝神回望达人、

    「这本来就是我带来的吧」

    「呜忽忽，明太子味~」

    达人将美味棒迅速塞进莲也嘴里，粉末四散。

    莲也心怀感激地享用了，

    那略微有点咸的美味棒。

    ★

    从御影那里接过巨剑，拿在手里沉甸甸的。

    这是一把比莲也身高还要高的、将近两米的铁家伙。如果不用气炎强化臂力，搞不好还拿不回去。千阳院狼辉将它变成「美味棒」，说不定也有便于携带的原因在里面。

    「千阳院狼辉的事我了解了，我会妥善处理的」

    「谢谢」

    莲也郑重地低下头致谢。

    「之前我一直看不惯你，觉得你装腔作势，真是抱歉了」

    「哪里哪里。我本来就爱装腔作势嘛」

    御影讪讪一笑说道。

    「我之所以会助你一臂之力，是因为我在期待会不会有更多的人来关照宇美美小姐。要是你能成为这个任性丫头的玩伴的话，我的负担也会减轻不少。所以帮助你很有价值」

    「御影君，螃蟹火锅味的~」

    「啊呜」

    达人顺手一塞，用美味棒堵住了这个说她坏话的人的嘴。

    而另一边――。

    莲也注视着缠绕了七块玉佩来代替刀鞘的刀身，产生了疑问。

    「我说，鸣神家为什么要从狼辉那里得到这把剑呢？」

    御影一边咀嚼螃蟹火锅味的美味棒一边回答道。

    「因为这把剑所拥有的力量实在是太大了。本来应该永久归于鸣神家管理，但由于千阳院狼辉用了『谎言的星云』导致剑无法被找到。在三星会叛乱之际，宇美美小姐终于看穿了他的技能，把剑重新夺了回来，直到现在」

    「居然能看穿谎言的星云，真了不起」

    莲也向达人投去尊敬的目光、

    「宇美美呢，光觉得那是好大一根美味棒的说~」

    一副若无其事的样子。真搞不清楚她是认真的还是开玩笑。

    这样一来，准备工作就完成了。

    再过些日子乾也会回到御神星的吧。具体日程和步骤还得和贺来她们一起商量才能决定。

    「要忙起来了哦，昴」

    （求之不得呢！）

    就这样，盛会日益临近。

    ★

    和达人对决之后又过了一周，星期天的过午时分。

    如果没有特殊的事情，莲也按照惯例会在周日去更级家学习。这是毛布的母亲死皮赖脸地求他来的，既然有点心和晚餐招待那就没有拒绝的理由。

    虽然被寄宿在脑内的那位永世星柱大人胡搅蛮缠了一番，但莲也通过要求把点心换成铜锣烧，总算是让她消停了下来。

    在莲也的想象中，毛布的屋子里应该有一大堆漫画和游戏，但实际却意外地单调朴素，这让莲也吃了一惊。大概是毛布的母亲在年末的大扫除中全部收拾了一遍吧。「等考试结束之后我再把那些东西拿出来?」，对于这种没有个性不讲情面的命令，毛布虽然进行了反抗，但在滔滔不绝一发不可收拾的说教面前就只有撤退的份了。

    换作以前的毛布的话，她是会毅然决然地离家出走呢，还是说，单单只是发出「果然赢不了妈妈呢…」的感慨呢。这不太好判断。

    在失去了娱乐的四坪间里，二人正咯吱咯吱地用自动铅笔写着什么。

    莲也在认真地解答数学的问题集，但房间的主人却不太上心，每隔五分钟就把手伸向智能手机。

    「喂，一旦玩起来就会没完没了的哦？」

    「我知道，真嗦啊你」

    只要有手机的话，那既可以玩游戏又可以看漫画了，毛布可能就是因为这个才跟她妈认怂的吧。毕竟布团不太了解电子产品。

    「水珠啊」

    「不要用那个名字叫我。什么事」

    「你为什么要来照顾我呢？就因为妈妈的嘱托？」

    莲也本来想说是被晚饭勾引过来的，但想了想又改变了主意。

    「因为你对于我来说是稍微有些特别的存在哦」

    「什么嘛，想要说服我好好学习？」

    「不是那么回事」

    莲也迅速摇了摇头。

    「去年春天，我刚来御神星的时候第一个看到的就是你的排位战。那时候给我留下了强烈的印象，特别是你的那句即兴台词」

    「我说了什么？」

    「『比起你的空手道来，去妈妈门前哭鼻子还更有用啦』」

    那时候从毛布那里受到的冲击，对莲也的人生产生了不小的波澜。这是仅次于和转校过来的瑞贵相会，以及在垃圾山上和腐海女王相会这两件事之后另一大「事件」。

    家里蹲，并不是一件好事。

    莲也想起了上小学的时候看过的一档电视节目。这是一部描述了父母为了让在屋子里宅了十多年的三十多岁的儿子改头换面而奋斗的家庭纪录片。在门口拼命劝说的父亲。每天烧菜送进屋子的母亲。儿子最终被父母的热情所打动，在他们的劝说之下走向了职业介绍所，并以这个场景作为节目的结尾。

    当时年少的莲也心想，家里蹲是不行的啊。

    但与此同时，又产生了另一个想法。

    节目中的家庭似乎非常的富裕。主人公住在豪宅之中，家具不是桐木衣柜就是黑檀木桌子，简直就像少爷一样。字幕上也标有『附近有名的地主』这样的说明，并且提出了「如此有钱人家的孩子为何会这样」的疑问。

    ――也就是说，这个人就算一直宅在家里也活得下去是吧？

    莲也记得，在直抒胸臆地发表了上述感想之后，被一起看电视的母亲给训斥了一顿，并给他灌输了些像是不劳者不得食之类的名言警句。小莲也当时闷闷不乐地走开了，但后来他又知道了有个词语叫「面子」，方才恍然大悟。

    总而言之，也就是「该怎样和世界相妥协」的问题。

    如果世界这个词太夸张的话，那也可以用「常识」来替换。

    把家里蹲当成很自豪的事来讲的毛布，使得莲也的那个「常识」被破坏了。这世上居然还有悠悠然背离常识的人存在，莲也感到十分新鲜和吃惊。

    「呼嗯~」

    毛布将双手交叉枕在脑后，仰望着天花板。

    「这样啊~。战斗中的小毛布，是那么的英姿飒爽呀~」

    「毫无疑问让我接受了一次来自御神星的洗礼」

    「那么……交往下看看？」

    莲也不禁看向毛布的脸。

    一阵沉默过后。

    「……为什么会变成这样的展开？」

    「因为刚才那不是爱的告白么？」

    「你耳朵是怎么长的才会听成是爱的告白啊！」

    「什么嘛，不是啊」

    毛布把自动铅笔夹在了鼻子和嘴唇之间。看样子并不失落，让人感觉刚才那只是随便问问。

    莲也咳嗽一声，把一封信往桌子上一甩。

    「这是什么？」

    「约会的邀请」

    莲也知道这不符合自己的风格，所以只是装装样子而已。

    毛布眉头一皱，用难以置信的眼神问道、

    「哈？什么？再说一遍？」

    「约会的邀请」

    「再说一遍」

    「…约、约会的邀醒」

    「重来」

    「啊啊对不起啦别再让我说了！」

    不该装逼的，莲也后悔了。

    只要把自己的话传达到就行。

    「我不是想强行让家里蹲出门。但你偶尔能露个脸的话我会很高兴的，就是这样」

    毛布一脸「这都什么玩意儿啊」的表情，但最终还是二话不说把信收了下来。

第六卷 幕间

    「这样好吗？父亲大人」

    放课后学园理事长的办公室里，响起了莫迦奈的声音。

    房间中飘着红茶的香气。因为是莫迦奈亲手所泡，狼辉正享受着与爱女同处的茶会所带来的小小乐趣。

    「所指何事？莫迦奈」

    「您应该知道的。说的是连动莲也之事。」

    坐在对面沙发的莫迦奈语调柔和。

    但是，紧闭的双眼直直地对着狼辉。

    「他最近好像在原排位者之间来回忙碌地奔走。肯定有什么企图。请问要提前采取些措施吗？」

    「呼~呼……」

    轻轻地把杯子靠在嘴边，狼辉微微一笑。格雷伯爵茶那清爽的苦涩感在味蕾中扩散开来。看来爱女泡红茶的水平又有所长进了。

    「不管怎么说，他毕竟持有尤尼斯托洛的雷涅西库尔呢。虽然现在装出一副顺从的样子，但完全有可能根本没受结界的影响。」

    「他还有沙良瑞贵和舞波昴大人的雷涅西库尔」

    莫迦奈的语气中带着险恶。

    「是不是应该立马剥夺他全部的雷涅西库尔？现在天津御统剑也不在我们这边。最起码也要先把七曜奈奈菜的雷涅西库尔给夺走」

    「那是最终手段哦」

    把茶杯放到盘子上，狼辉注视着莫迦奈。

    「雷涅西库尔是“希望”。无论是何等无意义之物，也应当尽可能地避免夺去其希望。这次和鞠谷小夜子那时的情况不同啊」

    莫迦奈小声地叹了口气。

    「温柔过头了啊，父亲大人您」

    「厌烦起我了？」

    「哪有。最喜欢您了」

    莫迦奈的声音里满溢着亲切尊爱的感情。

    狼辉今年三十岁了。与千阳院当家，教团本部长这样地位相称的谈亲数不胜数。要是父亲本人愿意的话恐怕他的周围也能如花团锦簇一般，但是事实上有关他的绯闻一个都没有。

    这会不会是自己的错，莫迦奈对此时常感到不安。

    但如果真把这种想法说出口的话，父亲只会一笑置之吧。

    「我有要对父亲大人道歉的事」

    「什么事，这么一本正经的」

    「去年夏天，连动莲也被禁止使用腐海流格斗术对吧。但我默许了他触犯禁令的行为。万分抱歉」

    狼辉微笑着摇头。

    「我当然清楚。你也明知我会发现的对吧？」

    「……是」

    「为了拉拢沙良瑞贵，要把连动君留在御神星。那个方针也与我的相吻合。因此我也默许了你的行动。事到如今没有什么道歉的必要。」

    「十分感谢」

    莫迦奈深深地低下了头。

    「连动莲也不是一个无能的男人。只不过，他是一个人就无所作为的男人。昴大人、七曜奈奈菜以及沙良瑞贵。在过去，她们的确与他的结下了深刻的羁绊，但同时也表明了他的孤掌难鸣。在现今他变成「孤身一人的香香背男」的境况下，我想就没有什么可怕的了吧」

    狼辉的言辞中内含刻薄。

    小人为恶时，总是拉帮结派――对于狼辉而言，连动莲也只不过是印证了这个警句的男人。如果他真是值得尊敬的人物，仅凭一己之躯也会决意与狼辉对抗吧。可是现实不同，他无论何时，都将自己的正义寄托在某人的梦想与信念之上。

    狼辉认为他是个空空如也的男人。

    他从不认为自己会输给这种男人。

    「但是，他的确是不可轻视之人。」

    莫迦奈怎么都对连动莲也放心不下。

    「他的事，我独自处理怎么样？」

    「要怎么做呢？」

    「借助田中艾尔洛同学的力量，让她不露痕迹的监视连动莲也。虽然失去了技能，但她还拥有在“深远之帚星”中所习得的高深的间谍能力」

    狼辉皱起了眉。

    「那个过去作为御神星的暗部而设立的组织，已经让我给解体了。而据称是先代遗孤的深远橙也退役了。让我去做这种像是特意从墓地挖掘出以前的秽物的事……」

    「可是，这事必须要找个人去做」

    莫迦奈很拼命。

    不希望因为这种事而破坏父亲的梦想，唯此一念。

    狼辉端正的脸上浮现出微弱的苦笑。

    「好吧。不要一不小心波及到普通学生啊」

    「十分感谢。事实上我已经拜托艾尔洛同学了。我会妥当且和平地处理这件事的。」

    「你做的事情，一定不会有错。」

    沉默降临在了父女之间。

    最近狼辉去理事长办公室歇脚的机会越来越少了。因为他的另一个身份――教团本部长的工作忙碌至极。将以舞波重藏为首的保守派肃清，进入了黄金时期的他所要背负的责任和职务自不必多说。莫迦奈很清楚，作为组织的领导者，他不能随心所欲地行动，会被有形无形的枷锁所束缚。

    父亲正承担着在这封闭的、战斗历史高达百年的御神星建立崭新秩序的使命。

    「即便连动君有所企图，那也有那的好处。只要乱臣贼子以他为中心聚集起来，就可以很高效地在那里把他们一网打尽」

    「您所言极是」

    到那时，香香背男又会变成孤身一人。

    他会知晓真正的绝望吧。

    那与七年前莫迦奈所体验过的，相同的绝望。

    「父亲大人，如果――」

    莫迦奈冷静的声音，在沉默的水面上激起了波纹。

    「如果不只是连动莲也，万一这御神星的住民全部都不企盼和平的话？如果他们想要的并不是边津乃花大人治理下的和平世界，而是充满战争的世界的话，该如何是好？」

    「到了那时――将他们毁灭也无妨」

    狼辉回答的声音也很平静。

    「要是这个世界所期望的是争斗而非和平，是阶级而非平等的话，那就不再是我们父女的容身之所了。干脆毁灭掉好了」

    「不会发生那种事的。对吧？」

    「我坚信是这样的」

    他慷慨陈词道。

    「为何不去相信御神星住民们的善意呢。无论恶星有何图谋，我们人民的正义是不会动摇的――」

第六卷 第五章

    实际上，莲也很不安。

    他不安于这么没谱的企划究竟有多少人能来呢？

    虽说已经尝试向这些莲也和乾极尽人脉之力搜罗到的邮箱地址中的一部分发去了邮件，但一个回信都没有收到。尽管莲也在邮件中注明了不需要回信，但一封回信都没有果然很是令人不安。

    「要是谁也没来该怎么办……」

    午后五点三十分，预定集合时间的三十分钟前。

    距离御神星柱殿很近的由北至南贯穿御神星市的一级河流「帚川」。

    在被美丽的夕阳所染红的河滩边上，莲也独自一人说着丧气话。抱膝蹲坐着的他，正注视着平稳河面上倒映的暗红色天空。

    「怎么了连动，不要气馁啊」

    乾出声安慰。他在五天前回到了御神星。因为乾乾不想卷进来，所以好像留在了东京的样子。

    （没错哦师傅，大家肯定都会来哦）

    「是那样吗」，对于昴的鼓励，莲也只是冷冷地回了一句，他试着拿起手边的石子朝河摊扔去。结果用力过猛飞过了河，没有发出他期待的水声。

    乾把手放在了垂头丧气的莲也的肩上。

    「要是真的谁都没来，那也有我在啊。我们激烈纠缠在一起让基情四射，用爱的力量可以融解边津乃花的冰结不是吗」

    「虽然很高兴，但你的话里能听到其他意思哪……」

    看着不知是否可靠的挚友，莲也忽然产生了一个疑问。

    「说起来，明明你回到御神星了，却一如往常啊」

    「是啊。我的价值观和嗜好可一直没变哦」

    有其他排位者的先例在，乾没从爱的战士转职成憎恶战士很奇怪啊。还是说性向发生了变化，从男同变成了直男？虽说不想看到总是不情不愿地追在女生屁股后面跑的乾，但说怪也够怪的。

    「恐怕是与你羁绊够深，再加上我排位技的特性促成了这个结果吧」

    说着，乾发挥着自己的爱。

    「我的排位技是爱。爱没有对象是无法成立的。而我献上炙热的爱的对象连动莲也，受到了尤尼斯托洛的加护。可能由于这种联系，就连我都被囊括进加护的范围里了。」

    「朋友的朋友都是朋友，这种感觉？」

    「这样的解释很有想法哪」

    原来如此，这么一说感觉好像是这么回事。

    （和师傅亲密无间的我也是同样的道理呢）

    看上去完美无缺的边津乃花结界也有破绽。既然这样的话，这次计划也很有可能顺利进行下去。

    （不单是亲密无间，已经是一心同体啦。无论是风吹雨打还是枪林弹雨，两个人永远不分离……诶嘿嘿）

    唔嗯，吵死了。请你稍稍闭下嘴吧。

    这时，莲也听到了河滩石子被踩的声音。

    头发松软，矮个头的少女走了过来。

    「噢噢……」

    莲也站了起来，跑到少女的跟前。

    「没想到最先到场的会是你啊，毛布！」

    更级毛布两手插在腰间瞪视着莲也，

    「把我叫到这种地方来干什么？如果是爱的告白的话尽快，我用两秒钟给你发卡」

    「不是不是！我不告白，但请陪我一晚吧！」

    莲也强行握住毛布的手，为了让她回过头来。

    「话说回来水珠，那个脸蛋是啥？搞笑吗？」

    「G，显出什么了？」

    「『快放开』『那只脏手』」

    「啊哈哈哈哈！好调皮的脸蛋啊，真是的！」

    莲也狠狠地掐了一把自己的脸蛋。但是疼的只有莲也，笨徒弟并没受到伤害。

    不管怎样，有一个人了。

    零和一全然不同。

    郁郁寡欢的心情一扫而光。莲也现在可以用充满希望的眼神眺望刚才为止还不敢看的河边林荫道。

    在红成一片的晚霞之中，有人影正朝这边走来。

    不是一个人的影子。

    两个、三个、四个，在那之后还有无数的人影如连珠般延续。

    排头走来的是荒木业儿。他用锐利的眼光瞥了眼莲也，随后在胸前抱起钢铁的义手坐在了河滩的大石头上。

    「前辈，多谢你能过来！」

    尽管莲也打了招呼，但对方还是沉默着。满是伤的脸颊曝露在晚风中，业儿紧闭双眼。这个男人就是一副“硬汉”的形象。

    「去吃拉面吧，拉面！」

    是御神星黄。说起来，这小子本名是什么呢。

    第三个人是深远橙。她两手拿着烤鸡肉串，说了声「鸡屁股」代替打招呼，然后坐到了荒木业儿旁边。

    「不给你哦」

    「不需要」

    两人之间的对话枯燥无味。这两人既然过去都是结城优派系的大概见过面吧，难以想象会是这样似是而非的交流……

    在那之后排位者们仍在继续集结。

    莲也周围被某些似曾相识的面孔挤满了。很宽阔的河滩一下子就变得拥挤起来，而且人一多嘴就杂。

    「噢噢――」

    莲也不禁热烈盈眶。

    能集结这么多人，真是在预料之外。

    看到了穿梭在人群之中，边说着「抱歉，抱歉」一边捡着垃圾的轰轰轰的身影。还有一边环视四周一边唉声叹气地说着「最近的年轻女孩啊……」的原萝莉控现大妈控。莲也素未谋面的排位者们也来了好多。乾找来的伙伴也包含在其中，一共有百人以上吧。

    「晚上好，连动君」

    伴随平静的声音出现的人，是水仙寺游园。

    在看到人群之后，她不禁瞪圆了眼，

    「到底是什么活动啊？烧烤大会？」

    「呃，类似那样的东西吧」

    莲也含糊其辞。他不觉得现在能跟她解释清楚。

    「话说你终于来了啊水仙寺。老实说我都放弃了」

    「因为这是最后一次喽，连动君」

    游园匀整的嘴唇上浮现出寂寞的笑容。

    「我在第一学期结束之后就要转校了哦。父亲大人要搬去东京和祖父大人一起住了呢」

    「为什么刚好在这个时期？」

    「因为打算去东京上大学呀。为了习惯那边的生活，早点去比较好哦」

    莲也察觉到这一半是真的，一半另有理由。

    「虽然不知道要做什么，那今天就让我尽情享受一番吧。连动君」

    「嗯，如你所愿」

    在和游园分别后，昴开始说话了。

    本以为她又在嫉妒，不过、

    （有人要离开的话，总感觉会很寂寞呢。）

    昴的心情似乎与莲也相同。

    （御神星就是这样的城市啊，还没熟稔起来就离开的人经常会有。和转校过来的人相比，转校离开的人要多得多。从小时起就一直如此）

    「没办法啊……」

    既有往之不谏的说法，也有一期一会的说辞。因自己的一时感伤挽留住不得已要离去之人，那样的做法未必会给当事人带来幸福。

    莲也能做的仅仅是在「当下」的这段共享的时间里，尽情地享受。

    「连动，再不走就糟了哦」

    乾指着手表说道。时间是六点五分。集合时间已经过去了五分钟。

    「乾，已经聚集了多少人了？」

    「告知过的一百四十人中，来了一百二十个」

    莲也觉得这人数足够了。

    虽然很想再等等剩余的二十人，但如果继续逗留此地的话，也许会让周围的居民注意到从而引起不必要的麻烦。

    「我还要在这里稍微等会儿」

    说出这话的人是贺来同学。

    「肯定会有迟来的人。我等他们一下，之后再一起带到会场去」

    在这里只留贺来一人很危险。她有可能会被察觉到计划的狼辉派人追杀。

    可是，到头来莲也还是同意了贺来的提议。因为他注意到，贺来想等的人还没有来。

    「一旦情况不妙就赶紧逃」

    一番叮嘱之后，贺来无言地点了点头。

    莲也面向聚集在一起的排位者众人，扯开嗓门喊道。

    「各位，感谢你们今天聚集在这里！谢谢！」

    方才喧闹的空气瞬间平静了下来，无数视线集中在了莲也脸上。

    「现在开始将引领各位进入盛会的会场。跟着我和乾穿过地下的通道吧！」

    ★

    莲也带着一百多个排位者进入了地下通道。

    贺来同学制作的地图被数据化保存在平板电脑里。

    沿着这条路线好像最快二十分钟左右到达极星树。尽管没有那种复杂曲折的路，但是因为没有准备充分，脚下的状态并不好。

    据说在三星会反乱之际，奈奈菜能比其他人更早到达极星树，正是因为走的这条路线。

    托她的福莲也得救了，而奈奈菜却因此沦落为一柄剑。虽然心情不可避免地感到很复杂，但还是要物尽其用吧。

    「请注意脚下――」

    「请慢慢、慢慢地前进！」

    天枰座α「步兵」的小步她们，自告奋勇地单手拿着手电为大部队指路。原先有十九人之多的棋子少女当中，三年级的飞子、两名香车、两名金将都已毕业，还留在学校的有十四名。

    她们所有人都来协助这次计划。

    这是奈奈菜被同辈及后辈们所喜爱的证明，但同时也是因为天枰座α身为正义集团的缘故吧，莲也是这么认为的。

    那个大将，不，是「王将」的真田鹰棋，莲也没能联系上他。

    他离开学园去往了东京，在将棋的世界里作为职业选手再启征程。仿佛要把停赛时期的损失都夺回来一般，在新闻里看到他以破竹之势连胜不止。莲也和贺来同学商量之后决定，不能再去打扰这位从御神星脱离的年轻天才了。

    另一方面，莲也尝试联系身为副将的飞子。

    不过，就算贺来同学有情报网也没能掌握她的去处。毕业后她离开了天枰座宿舍，也没有回家里。也不知道是升学还是就职了，甚至没法确定她是否还在御神星。简直就像人间蒸发了一样。

    莲也猜测飞子是独自去寻找复活奈奈菜的方法了。飞子给莲也的印象是「逍遥自在有包容力的美人前辈」，但是比她年纪小的伙伴、贺来同学说她是「比起理论感情优先的激情家」。听说率先对打算舍弃性命使用尤尼斯托洛的奈奈菜进行劝阻的人，也是飞子。

    飞子原本是「赤巨星」(beetle juice)的成员，据称是个令人束手无策的暴徒。虽说是个不能令雷涅西库尔发光的吊车尾，但在格斗技的技巧上不逊色于任何人，做过「排位者狩猎」这样的事。在路上和高排名的排位者打架，揍扁了好几人把他们送到医院去的事情也发生过不止一次。

    ――什么雷涅西库尔，什么排位者啊。

    ――打起架来不是我更强吗。

    就这样，飞子选定了下次的猎物，一个在游戏中心对将棋游戏很感兴趣的娃娃头男学生。她见到这个一看就是「乖宝宝」的少年手指上的雷涅西库尔在发光，便把他约到了小胡同里。

    一分钟之后，飞子被天枰座α逮捕，带走了。

    再过了一个星期，她被下达了停学处分。

    停学回来的一个月后，飞子提出了希望加入天枰座α的申请。申请提交的对象不是教团保安局，而是逮捕了自己的天枰座α的队长本人。有谣传和入队申请书一起送上的还有一封热情洋溢的情书――

    听到飞子的经历时，莲也深深感受到人有各种各样的另一面。

    雷涅西库尔能将「个性」转变为光芒。

    所谓排位技是个性的具现化。

    但是说到底，所谓的个性又是什么呢？它好像是随着观者立场角度的不同可以任意变化的东西。这样讲的话，雷涅西库尔真的蕴含着无限的可能性，但也可以说它是不可捉摸、含糊不清的存在。

    「能看到了哦，莲也」

    乾的话把莲也从思考的海洋中拉了出来。

    阴暗狭窄的道路逐渐变宽了。

    在前方，能看到发出白光的入口。是莲也他们要去的大洞窟。

    位于地下数百米的这个地方，阳光是绝对到达不了的。充满了洞窟的白色光芒，其正体另有来头。

    一踏入大洞窟，一行人中就发出「噢噢……」这样的惊叹声。

    他们的视线都被空间中央屹立着的巨大雾凇所吸引。

    「无论何时看都很壮观啊」

    已经不是第一次见的莲也，目光也被夺走了。

    恐怕就连征服了世界上所有秘境的探险家，第一次看到这个巨大的存在时也很难判断它是「植物」吧。尽管从星形的巨大叶子以及地面上高高堆起的粗壮血管般的树根来看它无疑是植物。那藐视一切的存在感，与巨大的建筑物给人的感觉相当。而且还不是现实存在的建筑物，这棵树木会让人联想到只有神话中才有的「巴比伦之塔」或「伏魔殿」，极其缺乏现实感。

    最重要的是，在树干半腰中存在着好似被埋入的「异物」，那是舞波昴的冰像。

    自从被狼辉当作活祭品供奉以来，昴的肉体和极星树一体化了。

    与冰之女王同化的极星树转变成了巨大雾凇的形态。

    莲也第一次看见极星树时，葳蕤的枝叶无处不洋溢着勃勃生机。只要稍微伤到树干一点，树汁就会源源不断地分泌出来。

    但是如今，极星树被永远不会融解的冰所覆盖着。叶子被霜裹得严严实实，如果触碰树干的话手指会冻伤。虽然藐视一切的威容没变，但它失去了好比生命力化身的绿色。

    要融解这个巨大的雾凇么。

    莲也重新认识到任务的难度。

    但是不能再推迟了。将百人聚集于此就要负起责任。

    「大家，请听我说！」

    莲也面向还在仰视极星树的排位者们，大声地说。

    「从现在开始我要让昴从这雾凇中复活，破坏边津乃花的结界！为此，诸位的协力是不可或缺的」

    「喂喂，稍等一下」

    那么说着走上前来的，是穿着写有「押忍」T恤的男子。（押忍就是日语里打招呼的一种）是莲也的同伴同学。和去年相比，他变瘦了许多。之前押忍这两个字是向两侧拉伸变形的，现在读起来则毫不费力。

    「明明好不容易托边津乃花大人的福变得和平了，为什么要做那种事情？」

    「是为了让你们回忆起过去的事情啊」

    面带疑惑的排位者们开始吵吵嚷嚷起来。

    「说是过去，其实也没有多少年啦。我只想让你们回忆起半年前你们原本所喜欢的东西、爱好、主义或者主张而已」

    「也就是说我们把那些事都忘记了？」

    莲也扫了一眼所有人的面孔，点点头。

    「是不是时常会对如今的自己抱有『有什么不对』的想法呢？没有感受到那种失去了原本拥有的某样东西的『丧失感』呢？有没有反思过那时候活的更加热烈，更加快乐呢？也许那种程度的东西失去了也能活下去。也许那种程度的东西在你们的人生中只是惊鸿一瞥。但是，我还记得啊。记得你们当时有多么的快乐，多么的热火朝天啊……」

    困惑的气氛弥漫在汇集于大洞窟里的排位者之中。有人不断地摇头，有人在嘟囔着什么，还有人面面相觑。而共通点是，莲也的话产生了某种反应。或者说，这也许是莲也的祈愿，祈愿在他们内心的一隅还残留着能让雷涅西库尔发出光辉的，过往的自我吧。

    「从现在开始，请按我说的做」

    莲也再次扯开嗓门。

    「希望大家所有人在极星树周围绕成一个圈。待我一声令下，一起朝我举起雷涅西库尔，然后在心里默念自己是否失去了什么。」

    在最前面听到莲也话的毛布，忽地歪起过头。

    「只是那样就可以了吗？」

    「啊啊。很简单吧？」

    那些觉得会被强迫做些什么而摆起架势的人，也因为刚才的说明多少缓和了态度。

    之后就看能不能像贺来调查过的那样，产生某种现象了。

    「乾，把那个东西拿来」

    在排位者们为了围成一圈而走动的时候，莲也从乾那里接过了巨大的铁块。

    这是从鸣神宇美美那里借来的「天津御统剑」。

    感受着它沉甸甸的分量，莲也慎重地解开了缠裹其上的七块玉饰。

    在极星树冰冷光辉的沐浴之下，刀身放射出愈趋清澈的凛凛寒光。

    「这边准备完成了――」

    引导排位者众的小步她们挥手。

    莲也感慨万分地望着围绕着极星树的人环。

    他感觉这包含了敌人、伙伴、还有没有说过一次话的陌生人在内的所有人都像是最可爱的朋友一样。莲也知道那不过是他个人的感伤。但是，莲也喜欢这个城市。喜欢这个城市上的居民。这份心情依旧是毋庸置疑的。

    「要上喽，昴。准备好了吗？」

    （交给我吧师傅！）

    昴作深吸一口气状。虽然变成了灵魂的昴还会「深呼吸」乃是咄咄怪事，但为了让精神统一，这个「动作」还是有用的。「战斗的要义在于呼吸」――这正是莲也曾教给昴的东西。

    昴的任务是平稳自己的精神，尽可能地压低星之力。因为边津乃花结界的核心是昴，昴的力量降低的话结界的效果也会下降吧。

    虽说这到底只是保险起见，但还是提前做一下为好。

    而莲也的任务是――

    「以连动莲也之名命令」

    伴随着尖锐的声音，往里吸气。

    把收进肺部的氧气压到肚脐下面，提炼出来。这是想象中的动作。为了在所谓「丹田」的地方聚集力量，如此想象出呼吸的流动是「腐海流格斗术」基础中的基础。

    然后提炼出的能量，被称作「气炎」。

    「吾之力量啊，宿于剑吧。吾之呼吸啊，为剑灌注生命吧。吾之热量啊，化身熔炎吧。吾以连动莲也之名命令、顺遂伙伴们的心灵之令！」

    集中的气炎所注入的目标，是天津御统剑。

    通常，腐海流是为了强化自身的肉体来使用气炎的，但是当下则是为了强化手边的物品而使用。这种技术来源于同样以气炎为本的格斗技「星海流」，也是千阳院狼辉和莫迦奈所使用的技能。莲也听从了女王的建议反复修炼此技，尽管还很生疏但多少也掌握一点。这次破例作为紧急避难措施来用一次。战斗的时候终究还是打算以「腐海流拳士」的身份迎战。

    天津御统剑放射出与日争辉般金黄色的光芒。这是气炎在剑中畅通无阻的证据。

    「嘿呀啊！」

    莲也大喊一声，横向挥出剑。剑刃砍进了树干上附着的冰。对于巨大的极星树来说，这虽然只是微不足道的擦伤，但确实产生了物理伤害。去年莲也用拳头无论怎么殴打也起不了半点作用。现在的这种程度已经近乎是奇迹了。

    这次的话，擦伤就足够了。

    「各位，拜托了！」

    让剑刃保持嵌进树干的状态，莲也发出信号。

    排位者们一齐举起了雷涅西库尔。每个人姿势各异，但三颗星的指环全部朝向了莲也。

    「呜噢噢噢噢！」

    莲也向剑中注入了更多的气炎。剑发出更强烈的光辉照亮了四周。它反射了一百多枚雷涅西库尔的光芒，变得璀璨夺目。

    「……嗯嗯？」

    更级毛布嘀咕了一声。

    「等等，怎么了，这是什么啊」

    毛布不停地嘟囔着不得要领的话语。她的雷涅西库尔发出光芒，本以为那只是反射了巨大剑身的光辉，但是三颗星中寄宿的光芒强度已经超过了反射的亮度。

    雷涅西库尔的光芒越耀眼，毛布的内心愈趋愉悦。

    从内心深处有什么东西咕咚咕咚地涌了上来。它像是沸腾的水一般在心的表面冒出气泡，使毛布体温上升。完全没有一丝热血、特别怕麻烦的毛布，感觉到自己有点不对劲。

    「肉」

    在毛布的旁边自言自语的，是深远橙。在这个时候还在大口吃着鸡肉串的她，感受到了自己味觉的陡然变化，被原先评价为「弹力满载」的嚼劲现在变成了「垃圾一样」的口感。正在进食当中味觉突然发生变化，就算是橙也吃了一惊。她咕咚一声把尚未细细咀嚼的鸡腿肉吞下肚。

    周围的排位者们身上也出现了和这两人相同的变化。

    他们撕扯头发，蹲下身子，简直就像是突发急病的样子，但口中漏出的呻吟声并没有带有苦闷的音色。

    举例的话，就好像从自我封闭的「壳」中破壳而出的声响。

    （师傅，成功喽！）

    昴的声音娇嫩富有活力。

    （边津乃花的结界停止了！被吸入极星树内的星之力全都回到我这里啦！再加把劲！）

    莲也呐喊起来，竭尽全力将气炎灌入剑中。

    「回想起来吧啊啊！」

    朝着承受着痛苦的同伴们呐喊着。

    「把你们真正所喜爱的，所祈求的梦回想起来吧！美妙也好很糟糕也罢，正确也好错误也罢、得与失都没有关系，请回想起用你们自己的脚、堂堂正正站立着的那一刻吧！」

    呻吟声正在一点点变大。

    略带苦楚的声音，转变为了充满活力的咆哮。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    发出叫声的，是刚才的押忍T恤男。

    「为什么我变瘦了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    其他的排位者也七嘴八舌起来。「为啥？」「怎么了」四处都可以听到自问的声音。这是觉醒的声音，莲也心想。他们从深深沉眠的森林之中欢欣雀跃而起。

    「接下来轮到你喽，昴！」

    极星树也产生了异变。

    冰的表面游走出无数的龟裂，它叭哩叭哩地剥落，充满生命力的新鲜树皮露出了表面。昴正在一点一点回归到被边津乃花附体之前的姿态中去。

    冰壁碎裂散落，昴柔软的脸颊接触到了外界的空气。眉毛、嘴唇、下颌、头部，连在身上的白色和服都从冰点之下的世界解放了出来。

    「昴！睁开眼睛！昴！」

    昴缓缓地睁开眼睑，回应了呼唤。

    「师、师父……？」

    苍白的嘴唇漏出了声音。

    这不是脑内的声音。是让空气振动传达到耳中的实实在在的声音。

    但是，出来的部分还只是从脑袋到胸口。身体和四肢仍被囚禁在极星树中。

    「这点破冰用蛮力打破就好了，下来啊！」

    「刚才开始就在做了，但是使不上力气」

    「为什么！？结界不是已经停止了吗！」

    「……唔嗯……肚子饿了」

    「是这个问题啊！」

    所谓冷冻睡眠状态，就是说在半年间一直都不吃不喝。胃里必然空空如也吧。

    莲也就猜到会有这种事，便从上衣口袋里掏出了事先准备好的东西。

    从学校最近的便利店买到的「超多豆沙水果馅奶油生铜锣烧」。

    「铜锣烧&#9834;」

    莲也亲手喂她吃下后，昴的脸蛋恢复了红润。铜锣烧的力量好惊人。手臂和腿都注入了活力，碎裂的冰块残片纷纷而落。

    变脆的冰层再也无法支撑昴的体重，她的身体跌落下来。

    莲也迅捷地闪身过去，一把抱起了爱徒。

    「昴，昴！」

    一边呼唤着名字一边拍打着她的脸蛋，噗捏，噗捏，莲也的手中残留着柔软的触感。

    这种怀念的感觉，让他不禁眼角发热。

    「系、系父。偶肥来勒？」

    「吃着东西就别说话啦。礼节很差哦，你这家伙……」

    像这样当面呵斥她，是多么幸福的一件事。莲也细细品味着。

    进食完的昴，还在用半睡半醒的声音问。

    「成功了吗？我变回来了？」

    「是啊。托他们的福啊。」

    由于全力注入气炎的反作用，莲也的肩膀剧烈地上下起伏着。他全身被强烈的疲劳感所包围。这绝不是不舒服，而是类似全力疾跑后心情舒畅的疲惫感。

    达成了目的的莲也，迎来排位者众的一片欢呼声。

    「水珠啊啊啊啊！」

    不同寻常地大喊着跑到跟前来的，是更级毛布。

    「把毯子拿过来！毯子！」

    莲也应允着，从脚下放着的包里拿出毯子铺展开来。因为白天在阳台上晒过的缘故，应该能感受到太阳公公的气味和温暖。

    毛布「呼哇」地发出好似泡入温泉中的声音，一边用脸颊蹭着毛毯，一边把身体裹得严严实实。这家伙果然很适合这幅样子。

    「请解释一下，连动前辈。我会给钱的」

    说着这话站出来的人，是轰轰轰。

    「为什么我身无分文的站在这个地方？钱包也没有，卡也没有。这样外出就好像是不带刀跑到美军基地发动万岁冲锋一样，我是想要自杀吗前辈」（译注：万岁冲锋（バンザイ突模┦嵌战及太平洋战争期间，日本军指挥官在弹尽粮绝的情况下以“玉碎”（全体阵亡）为前提发起的人海攻势，是一种自杀式冲锋）

    其他的排位者们，也浮现出和轰一样的表情。

    把还没完全醒来的昴交给乾来照顾之后，莲也面向他们。

    经历了半年的雌伏，一再推敲的那个计划终于到了实施的时候。

    「从现在开始请听我说明下情况。然后，我希望你们能参加『盛会』――」

    ★

    从莲也那里听到至今为止事情的原委后，排位者们的表情都浮现出了相同的怒色。

    「就是说，我们都被理事长洗脑了吗？」

    一名男生怒气冲冲地问道，莲也颔首以对。

    「利用这棵极星树封印昴的肉体，将边津乃花的结界覆盖于这条街上。在结界中的排位者们被封印了斗争心，失去了原来的自我，变得像家畜一样温和」

    排位者们发出了长吁短叹。由于他们拥有被洗脑期间的记忆，所以没有出现「这是哪里？我是谁？」这样的混乱。但也正因为如此，他们还深深地残留着对于自己变得不是自己这一过程的厌恶感，这似乎惹恼了他们。

    「也就是说，因为这棵大树的缘故……我的萝莉力被封锁了吗？」

    说着这话走近极星树的，是有着坂本龙马这一名字的萝莉控绅士。

    绅士在触摸树皮确认了它的硬度之后，大大地张开双臂抱住了树干。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦幼女噢噢噢噢噢噢噢呼呼哈哈呼哈哈！」

    一边发出只有变态才会发出的怪声，一边激烈地扭动着腰部，用股间撞击着巨大的树干。

    对着这个莲也痛殴了几次都岿然不动、用代代相传的“宝剑”才好不容易砍出裂缝的树干做这种事的话、

    「你、你不疼吗？」

    「疼是肯定的啊！」

    绅士一边流着泪一边以怒吼声回应。触摸树干的手因为冰的低温而变得通红。

    「它把我的生命，我的意志都否定了。把一位数以上年龄的女性看作女性是我一生的失策。人生最痛苦的事情莫过于此。没错，这是抗议！是对践踏了我灵魂的千阳院狼辉进行抗议的活塞运动！你懂的吧，同志！」

    懂你个大头鬼。

    「我也不能输哪」

    乾暗鸣一边喃喃着一边在绅士的对面一侧抱住了树干。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢哦哦莲也噢噢噢噢噢哈呼呼呼呼呼哈哈！」

    「为啥叫我的名字！？」

    绅士和乾，这御神星“引以为傲”的两大变态正对着极星树发起了猛攻。尽管莲也不相信什么因果报应，但看到他们对怎么说也是支撑起御神星的神树做出这般行径，不禁也想问问他们到底是不是这座宗教城市的居民了。

    不过试着想一想，乾也好绅士也罢，这座城市里的人不管是符文、坛坛罐罐还是空心的雕像都没有供奉过。对天空闪烁的繁星的那种信仰充其量是形式，他们全盘信仰的是「自己喜好的东西」和「自身所爱之物」，绝不是一种「虚像」。

    一年前，当听说沙良瑞贵去往宗教城市御神星时，莲也还担心「瑞贵万一迷上了神佛」怎么办。对于盂兰盆节去上坟年末吃圣诞蛋糕正月去初拜神社的莲也来讲，宗教是个敏感的话题。

    但是，世界很广阔。

    无法用单纯的话语言明之事不计其数。

    如今依然不是御神星星辈的莲也不禁觉得，可以稍微认同他们的所作所为了。

    「不行了！要去了，要去了要去了要去了要去了，去了――――――！」

    「噢噢噢连动我要出来喽，出来喽噢噢噢噢……嗯哪啊啊啊啊啊啊――！」（译注：以上台词疑似捏自某GV《真夏の夜の淫梦》）

    充其量，仅止是稍微。

    当好像是达成了某个目的、如释重负一般摆出爽朗面容的两人从极星树离开后，莲也再度开口。

    「这样你们应该就取回自我了，不过很遗憾这是有时限的。」

    「时限？」

    对还裹着毯子「哞吼~」地歪着脑袋的毛布，莲也回答道。

    「请看这柄剑」

    他用手指了指刀刃还陷在树干里固定着的天津御统剑。

    「刀身还结霜的吧？这就说明雾凇并没有完全融化」

    刚才本应从冻结状态解放的树干现在微微发白。仰望树枝，上面还挂着冰柱，叶子也还冻着。

    「刚才我强行抽出了核心，只不过是让结界暂时停止了而已。贺来同学预测的是大约八小时左右，也就是说天亮后估计就会化作泡影」

    「那样的话该怎办？」

    「那样的话――」

    莲也越过肩膀回头看去，用视线示意正贪食着乾投喂的山一样多铜锣烧的昴。

    虽说不仔细看就注意不到，但还是隐约能看到冰的颗粒片刻不离昴的腰间。那些颗粒形成带状与极星树相联系，看上去就好像妆点着夜空的银河一般。

    这美丽的冰之带，正是昴还没有从极星树那里获得自由的证据。

    「昴的肉体再度被拖回极星树时，结界就会复苏。也就是说大家会变回家畜」

    毛布一脸无话可说的表情沉默了。

    「阻止那个的方法是？」

    循着好像从地底响起的低沉声音找去，是荒木业儿。他把钢铁的义手抱在胸前，对莲也投去锐利的目光。

    「那就在变成那样之前让这个雾凇完全融解吧。」

    「融解？要怎么做？」

    「那还用说――」

    莲也会心一笑，以无畏的眼神面对业儿和他背后的排位者们。

    「用你们战斗的热情融化它吧」

    莲也指向排位者们的后方。那里有一块扁平的大石头，宛若大楼的墙壁一般屹立着。石壁里安装了大型显示器。那东西和家用电视机最大的型号相比也要大个十倍。如同电影院的巨幕一样。

    莲也一发出暗号，显示器的电源就亮了。画面中显示的是以几个组别划分的排位者们的名字。

    莲也对仰视着显示器的排位者众宣告道。

    「这是分组表」

    「分组？什么的分组？」

    「盛会的」

    莲也对各个看上去就想问“那盛会又是什么”的面孔揭开了谜底。

    「极星祭――因三星会反乱而中止的学园祭，今晚要在这里开幕哦。话虽如此，既没有演出也没有摊位就是了。表演节目是排位战，限期一晚的淘汰赛」

    战栗的波动化作一片哗然游走在人群间。

    「或许听上去是荒诞无稽的话，但是有确凿根据的。呃，是叫星话外典来着，好像说那个古老的文献中留存了和现在的境况相似的星话。如果我们可以亲手再现那个星话的话，也许就能和那个故事一样令雾凇融化。贺来同学这么说过」

    尽管连自己都觉得不靠谱，但莲也还是拼命地解释着。

    「先不说那事啊――我也很不甘心啊！你们拼命战斗一心取胜的御神星排位战，就因为一个人而被破坏了！因为大人的自作主张，就使得我们的战斗被摧毁，这事无法原谅！」

    排位者们反响各异。

    既有好像是和莲也产生了共鸣一般频频点头的人，也有看上去毫无反应、或者说表情冷淡的人。既有窥探周围脸色的人，也有闭上眼睛沉浸在了思考的海洋中的人。

    真是的，御神星排位者们无法拧成一根绳。

    对于支配者或指导者而言，再也没有比他们更难搞或者说比他们更不讨人喜欢的人种了。虽然自己不是狼辉，但搞不好也会想要用洗脑这种手段了。

    但是，如果能成为同伴的话。

    能够携手而行的话，肯定也没有谁比他们更值得依靠了吧。

    「我参加」

    最初表示赞同的是荒木业儿。他仅仅是用低沉的声音陈述完，也没讲理由。

    「我也干哦！」

    莲也正打算道谢时，精神饱满的声音紧跟着传来。

    是身着纯白空手道服的莫西干头，荒木正儿。

    「用战斗的热情来融化这个超大的雾凇，我很中意这个主意哦。实在有够帅的，是吧？不愧是我的劲敌连动前辈，哎呀，你让我见识到了你男子汉的一面呢！既然如此我再不回应就不算男人了，见义不为无勇也！」（出自论语）

    和业儿的寡言少语正相反，正儿是个话痨，而且还特别精神。虽然不清楚他呼吸的修行进展到什么地步了，但光看精气神都可以挤入高排位的水准了。

    「正儿啊」

    「好久不见了呢，大哥」

    和莲也预想的一样，他们两人似乎是兄弟。

    但是这对兄弟之间的对话仅止于此。业儿再次闭上了眼睛，而正儿也没有接近兄长。看来果然是有复杂的内情在里面，莲也心想。

    「让我也参加吧。给你们钱啦」

    下面报上姓名的，是轰轰轰。

    「总觉得对千阳院狼辉的做法很不爽。为了和平而洗脑，也太过缺乏合理性了。为这个世界带来秩序的是资本，也就是说金钱。只有价值观被钱统一，人们才能毫无迷惘地生活」

    「请说得再好懂点」

    「换句话说――众生于世为钱来！」

    虽然想问为什么用关西腔，但这样说服力倍增也是事实。

    「但是你，现在身无分文吧？」

    「那个啊后辈。请不用担心」

    轰单膝跪地，把手伸向右脚鞋跟。他轻轻一用力把鞋跟拔了出来，从里面滚出了金币呀钻石啊还有捆成一卷的钞票啥的。

    「为了以防万一，我偷藏了小金库。呼呼呼。让你们看着我的技能『资本主义的猪』的力量现在轰鸣再临，轰轰烈烈地让它轰鸣吧」

    一边把财物放到制服的口袋里，轰那肥瘦适中的面孔一边扭曲地笑着。这是莲也早已看惯的，油光发亮的暴发户笑容。

    「我也参加」

    下一个报上名的是深远橙。

    「虽说很感谢，但你是带着蔬菜来的吗？」

    正想着她是不是也在哪里偷偷藏了蔬菜，橙从脖子上挂着的护身符中取出无数的种子撒进了地里。紧接着她的雷涅西库尔开始发光，是让周围的排位者们「噢噢」地发出骚动的强烈光芒，这再次让人认识到橙拥有着高强的实力。

    接受了如同恩泽的雨水般落下的雷涅西库尔之光，种子破裂开来，嫩芽露出了头，开始狂窜猛长。仅仅用了不到一分钟时间，蔓呀叶呀茎呀都伸长了出来，各式各样的农作物――马铃薯、胡萝卜、卷心菜、莴苣、西红柿、青椒、苦瓜，以及诸多其他的产物都长出了果实，就这样，地下深处一下子冒出来一大片菜地。

    「但是，为什么带着种子啥的呢？」

    和轰的金银财宝不同，种子不过就是种子，没有理由带在身上。

    「我祖母在村里干农活，种米、种麦子也种蔬菜。春天时会把种子装在信封里寄过来。听她说这算是护身符，无论你是吃肉还是吃鱼，也千万不要忘记土地的味道」

    橙的声音和语气都毫无起伏。对于她而言来自祖母的情和自己对蔬菜的爱都是无需特别强调的东西，它们一直陪伴在身边。莲也似乎看到了这位御神星排名第七的精神支柱所在。

    并非所有人都像轰和橙一样做好准备了。

    「回去了」

    「诶」

    「我想吃咖喱。我要回家~」

    在莲也面前又开始哽咽起来的，是御神星黄。

    「好想吃BON，想吃Cookless，想吃Jawa，想吃曜日，想吃Marche，想吃王子大人，想吃银座，想吃LEE呀啊啊啊」（以上都是各种咖喱的品牌）

    「不要哭啊……」

    小学生么这货。

    但是试想一下，也许在咖喱面前每个人都会变成小学生。在外面玩累后归宅的黄昏时分，被家门外就漂出的咖喱味诱得心跳加速的经历无论是谁都有。这家伙只是一直保持着那份少年心而已――这么说或许太抬举他了吧。

    「你看，这是为你特别准备的哦」

    莲也取出的，是在学校小卖部出售的咖喱面包。

    黄好似狗一样凑近了过来，他活像一个吃面包大赛选手，连同袋子一起大咬了一口。

    「喜欢！小生我喜欢咖喱！也最喜欢香香背男了！」

    「我知道，所以要吃还是要抱，拜托你二选一好么」

    紧接着走过来的，是一坨蠕动的毯子。

    「毛布，能请你也来参加吗？」

    「麻烦」

    用没干劲的声音说出了没干劲的话。嗯，和预想中一致。

    「毛布酱这半年来已经把一生分量的勤勉都用尽了。我想无所事事游手好闲地度过人生的伤停补时阶段」

    「你这伤停补时也太长了吧」

    和毛布进行这样的对话也是久违了。

    「再说你也没为了考试而学习到称得上是勤勉的程度吧。明明是一抓到机会就偷懒」

    「呼呼呼。边津乃花的结界也对我的惰性无计可施」

    如此夸耀地宣言着「自己是废人」的女性，莲也找不出第二个。

    「嗯――不过啊，只有这次我会参加啦。因为如果排位战复活的话，就可以靠推荐上大学了」

    「原来如此，这才是你的目的啊」

    「因为如果进入排名前十位，县内无论哪所大学都会接受推荐呀。妈妈非要让我作出『就算是家里蹲至少在那方面加把劲』的保证」

    从莲也入校时开始到现在，更级毛布的排名一直是第十名，都没见过有名次的升降。根据毛布的口吻来看，总觉得好像是有意为之的。

    「因为排名要是一不小心太靠上了，就必须和超~麻烦的对手战斗了呢。所以我呀，每次都是以平局为目标的」

    「这次要怎么做？」

    看心情吧，如此回答着的毛布蠕动着毯子离开了。

    「我们也参加哦，香香背男！」

    肩膀被用力拍了一下。

    回过头去，那里站着有着一头发辫的高大男人和穿着烹饪服模样系着头巾的少女。是非法排位者集团「红巨星」的两名成员，机津锐和寿鲔。

    「这种一看就很有趣的事情，我们怎么可能不插一脚呢？作为反叛分子代表算上我们吧」

    「呼呼呼。我准备了不错的材料哦~」

    鲔的手一张一合，摆出握寿司的手势。说起来，莲也还没见过这家伙的战斗。

    鲔御神星排位是第二十八名，也就是说她是正规的排位者。但从夏天开始她似乎就与红巨星结伴同行，结果排位战也没去参加。算是所谓的「走上邪路」了吧。因此二十八位只是她半途而废时的成绩，其实力还是个未知数。

    锐倘若正规参赛的话肯定是能挤进个位数的强者。作为他伙伴的鲔真正的价值到底有几何呢，就算不是莲也也会很好奇吧。

    红巨星的两人离开后，莲也注意到了自己小指上系上了线。是什么时候系上的呢，红色的丝线牢牢地系在了小指的第二关节上。

    莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。莲也君。

    伴随着令脖颈发痒的吐息，细小的声音震颤着莲也的鼓膜。

    「唔噢哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    莲也大叫着向后跳去。

    以这种方式出场的女人只有一个。

    水仙寺游园。

    到底是什么原理啊――本应剪短的头发，就好像浸了水的干燥裙带菜一样蜿蜒地蠕动着伸长到了原先的长度。好可怕，这家伙的存在本身就是一种恐怖。请饶了我吧，莲也毫无原由地变得想要跪下，但作为盛会的主办人又不能这么怂。

    「哟，哟水仙寺。你也来参加？」

    面对着取回自我的「前世的恋人」，莲也露出痉挛的笑容。

    「倒也可以，但是有条件哦莲也君」

    游园砰地竖起左手的无名指示意。雷涅西库尔上系着红色的丝线，它和莲也的小指相连。

    「我要是赢了的话呢，莲也君。想要和你结婚哦莲也君」

    「……结、结婚么」

    「在海边建起白色的小屋吧莲也君。两个人一起住在那里哦莲也君。早上垂钓白天读书，晚上七点边看NHK新闻边吃晚饭从八点开始入浴九点开始上网十点起两人看实况深夜动画夜里一点左右就寝哦莲也君」

    呃。只有晚上有这么详细的安排是闹哪样？

    正窘于答复时，嘴角粘着豆沙的昴逼近了过来。

    她用手上的剪刀，毫不留情地就把红色丝线切断了。

    「好过分哦偷腥猫。竟敢切断我和莲也君命运之线你这偷腥猫」

    一边抽抽搭搭地哭着，游园一边在莲也的手指上系上新的线。那又被昴剪断，然后游园再连，再次剪断，再连……看来红丝线库存无限量。

    「这不是永远剪不断嘛」

    昴边咔嚓咔嚓地活动着剪刀边说道。

    「果然只能靠排位战一决胜负了」

    「呼呼呼。赢得一方可以得到莲也君？」

    看着自己被红色丝线团团缠绕的小指，莲也叹了口气。

    要是把自己变成奖品能把战斗炒热起来的话，不答应也得答应啊。

    「咕哦啦啊啊啊啊啊啊！连动！！」

    背后突然传来了怒吼声。

    「好像有很好玩的事情发生了是吧！啊啊？没想到是淘汰赛哪。这不是少年漫画的王道吗！不愧是我的学生！」

    三年一班的班主任，毛利强子是也。

    好像在边津乃花的结界一解开后，她就立马取回了过去人称「鬼毛」的那个自我。

    但她为什么会在这里呢。不记得有叫过她啊。

    「难、难道说老师也要参加撒？」

    大人就不要来掺和了，这种话果然说不出口。

    觉察到面带痉挛的学生内心所想的鬼毛豪爽地笑了，

    「别担心。我也不会真想参加的嘛。因为我要是上了的话就肯定拿第一了，我就来当个裁判好了」

    「十分感谢！帮大忙了！」

    「所以说作为交换，那啥，让这家伙也加入吧」

    到这时莲也才注意到有个女孩子藏在鬼毛背后。

    「弱子。别战战兢兢了，打个招呼吧」

    拥有这么直截了当名字的少女，磕磕绊绊蹒跚不稳地向莲也走去。

    「你、你好。香香背男先生」

    头发好长！这是第一印象。

    昴和游园的也很长，但她过分了。不管怎么说头发都碰到地面了呀。就这样走路的话无疑是在扫地了，前发也很长地遮住了眼睛，表情看不太清。光从莲也这边看来，不知是因为胆怯还是害羞，她那小小的嘴唇颤颤发抖。

    「这家伙是我的妹妹，毛利弱子喔」

    「哈啊……」

    在各种奇葩名字荟萃的御神星，事到如今姓名已经不会让令莲也吃惊。不过，他有些想要试着去追问她们的父母，究竟有什么原由管姐姐叫强子妹妹叫弱子。

    「别因为名字小瞧她哦。她好歹也是去年最终顺位第十九名。把这伙人中大部分都打倒了呢」

    「嗯。见过排位表上写有她的名字」

    当时就想到会不会是鬼毛老师的亲戚。因为她是在生存战之后顺位才上升的，所以没有见过她的战斗。也不知道她会使用什么技能。

    「那个，香香背男先生？」

    弱子胆怯地开了口。

    「我是很弱的孩子。真的是，很纤弱很虚弱很惰弱很情报弱的人……」（情报弱指的是当代社会不擅长使用手机电脑等无法活用情报的人）

    「和情报弱没什么关系吧……」

    「所以香香背男先生，周围全是这么强的人，我，很困扰。肯定会破破烂烂的，会遍体鳞伤的，优胜的肯定会是我的了……」

    「唔，嘛因为这是来参加就有意义的大会，如果你能尽全力战斗的话我就……诶优胜！？」

    七曜奈奈菜式自我吐槽被触发了，莲也凝视着她长长的前发。

    「因、因为，只是这种程度的参赛者的话我不觉得会输啊。还真把这群渣滓聚集到地底下来了啊，真令人敬佩……与其说是蚯蚓，不如说是像蚯蚓的粪便一样……蚯蚓粪坑啊……」

    明明语气、声音和举止都突出一个「弱气」，但从她发抖的嘴唇中编织出的言辞却超越了强气到了妄自尊大的地步。

    「你、你那么有自信？个位数的排位者可有好几人呢哦？」

    「蚯蚓粪坑里的佼佼者吗？呜哇~……」

    我才想「呜哇」咧，莲也心说。

    「抱歉啊连动，她就是这样的人」

    鬼毛拍打着妹妹的肩膀笑嘻嘻地说道。

    「我妹妹的弱小程度，大概在你的预想之上啊。不，这种情景下该说是「预想之下」吗？她是不折不扣的御神星最弱，弱得吓尿你啊。做好觉悟吧」

    「拜托您做好觉悟~」

    弱子低下头，长长的头发发出了啪擦的声音。

    在御神星真是什么样的人都有啊，莲也重新体会到这点。都已经在这里住了一年了，让人吃惊的包袱还是一个接着一个没完没了。

    在那之后，莲也依次接受了排位者们的招呼。有面熟的人，有同班同学，也有初次见面的人，无论哪个都是给人以强烈的印象。没一个正经货色。说起来就连「正经」的基准，在这个城市都很暧昧。

    「连动同~~~~~学！」

    有位少女白衣上下翻飞，向这边跑来。大而圆的眼睛令人联想起猫，短发上装饰着的粉色发夹摇动着。

    春和佳织。三星会医疗班所属的三年级学生。

    「把不是排位者的我也招待过来真是多谢了！还以为连动同学早就把我的事情忘个一干二净了呢！」

    「说什么呢！真是多亏你来了。你要是不在的话就麻烦了」

    当着其他排位者面叫来三星会的人也许会有问题，这点被乾提醒过。但是从贺来同学那里打听到当时的事情后，莲也觉得这并没有什么不妥。佳织在叛乱当时没有和结城优一起行动，而是为了治疗伤员留在了学园。事实上，莲也也听到过有人对她表示了感谢，最重要的是她的「快愈之白蛇」对于治愈大会的负伤者来说是必不可少的。

    更关键的是对于莲也个人而言，他事先就想好了一定要叫来这个令人颇有好感的少女。

    「话说回来，我把三星会的另一个人给带来了……」

    佳织挠着头，仰望莲也。

    「很欢迎啊。他也要参加淘汰赛？」

    「那，那个，好像是想要参加的样子，但我劝他要忍耐要自重」

    「那么他是想要观战？」

    「哎呀，那样我不就成了老老实实来参观学习的人了吗」

    适时，呲――的刺耳的声音在大洞窟里响彻。包括莲也在内的所有人都一齐向声音传来的方向转过头去。

    把隆起的岩石裸地当成舞台，还在上面放置了五个小型的扩音器。舞台上，一个男人带着无畏的微笑手握麦克风。

    「啊真是的，明明说过请自重些的！」

    听到佳织的牢骚声后，莲也定睛瞧看麦克风男。

    「诸君，希望你们肃静一下！」

    地下大洞窟回响的那个声音，在御神星无人不知无人不晓。

    「我在此宣布，由连动莲也主持的『御神星最大规模淘汰赛 &#9642; 春之极星祭』开幕！虽说御神星官方不承认，但三星会正式承认！奖金也有！从我个人财产里出！」

    注意到男子真正身份的排位者们炸开了锅。

    莲也一时间哑口无言。

    虽然有利用脸上的文字传达了比赛的消息，虽然有期待过他来参加，但实际上会不会来只有一半的把握。

    御神星喜欢打架的第一人，可不是闹着玩的。

    没想到他真的为此越狱了啊！

    「呦，香香背男」

    原三星会会长，本应在服刑中的结城优，正欢快地挥着手。

    「果然忍耐不了啊。不能忍啊。话说真是太过分啦，一边告诉我说有这种一看就很有趣的活动，一边还让我老老实实地待在牢房里什么的。再怎么说参加就免了，不过还是请允许我来当个裁判」

    「这本来就是三星会的本职工作呢」

    佳织一本正经地点了点头。

    「嗯啊，对我本人来说倒是得偿所愿不过……」

    莲也一边回答一边用视线环望周围的排位者们。

    面对三星会之乱的主谋――结城优，不知他们会有怎样的反应。

    虽然是一时的，但他们当中很多人被变成过石头。“你怎么还有脸出来啊”，就算他们如此叫嚣也没什么奇怪的。

    优似乎也做好了这样的心理准备，一脸驯顺的表情闭上了眼睛。

    短时间内维持着无言的紧张。

    「――不是挺好的吗？」

    打破了沉重气氛的，是红巨星的机津锐。

    「为自己的行为付出代价的方式有很多种。这家伙就算被关进监狱，我也没法消气。不如说，让这个最喜欢打架的大叔在这仅此一次的盛典前咬着手指羡妒地当裁判，这种惩罚我想比让他吃几顿难吃的牢饭来得更大吧」

    莲也听说过锐在三星会之乱时，被优一拳撂倒这样的传闻。换句话说，他也许是这群人当中最想找优复仇的人。

    「但是呐，大叔。我要是取得了优胜的话，我要你接受我提出的对战申请。一次不够，在这以后无论多少次，就算从大叔变成大爷，腰弯了牙齿松了也好，都要跟我战斗。这就是条件。可以吗？」

    「我答应了」

    结城优露出笑容。

    既然令人畏惧的红巨星前首领锐都这么说了，其他人也应该不会再提出异议了。原本排位战就是在三星会的裁决下才成立的，是故并没有任何不妥之处。倒不如说在得到了「三星会公认」这样的认证后，大家看上去情绪高涨了起来。

    「是师父的功劳哪」

    不知何时来到身旁的昴正微笑着。吃下了山一样多铜锣烧的她，完全回复了状态。

    「因为有师父，大家才能聚集在这里哦。我想其他任何人都做不到这件事！」

    眼角一下子热了起来。

    莲也用右手揉着眼睛，左手敲打笨蛋徒弟的背后。

    「好痛。为什么敲我？」

    「嗦」

    还不能哭出来。

    还什么都没有做到。

    大赛刚刚开始。就算昴完全复活了，万一奈奈菜和瑞贵不能苏醒的话，也没有任何意义。

    即便如此――

    看着为战斗而准备起来的排位者们，莲也的胸口就无法抑制地发热。

    很爱惜似的用手帕擦亮宝石的轰轰轰。

    忙着将收获的蔬菜塞到自备背囊里的深远橙。

    用发粘的视线注视着这边，妖艳地微笑着的水仙寺游园。

    拿着蔷薇花，像是要插入莲也屁股一般瞄准中的乾暗鸣。

    看上去很暖和地裹在毯子里摆弄着智能手机的更级毛布。

    正在和鬼毛交谈着什么的毛利弱子。

    摆好便携式保温箱和电保温壶，正在用寿司款待大家的寿鲔。

    悠哉地吃着章鱼香肠寿司的机津锐。

    从鲔那边只领来寿司里的饭放在碗里，再把咖喱面包的内容物倒在饭上的御神星黄。

    被佳织训斥着什么，正挠着头的结城优。

    他们各行其是，高度紧张地等候着即将到来的战斗，莲也如同做梦般眺望着此情此景。

    ――这就是，御神星。

    自己想要夺回来的正是这个，莲也心想。

    他最喜爱的御神星，是战斗的乐园。

    ★

    正值本回祭典之时，有一个问题让莲也绞尽了脑汁，那就是关于战斗的匹配。百人以上的参加者分成了八个小组，进行预选淘汰赛。各组得胜的八人进入最终淘汰赛一决胜负。尽管模式简单至极，但要把谁分到哪个组里是个问题。

    昴提议的「全员抽签」因为时间和精力的缘故被驳回。乾提出的「请天枰座α协力编写一个分组的程序，随机决定」这一方案尽管在公正性和时效性上很优秀，但又有点无聊。譬如说万一第一位和第二位在预选赛时遭遇打个昏天黑地就不好玩了。虽说这是淘汰赛这一赛制的局限所在，但既然好不容易站在了主办方的立场上，莲也希望直到最后都尽可能地导演出「热度」。

    一直烦恼到开赛日前的莲也，对昴和乾说道。

    「匹配的安排，由我来做。以我的独断和偏见来决定。」

    「我想看的对决优先，就这样分组对阵！」

    假如有反对意见的话，莲也肯定会虚心接纳。因为主办人的存在是为了负责任，或者说是「为了接受抱怨」。

    虽说这是一种将错就错，但昴一笑而过，乾也拥抱过来对莲也的决定表示欢迎。原本就是莲也策划实行的盛会，在由他来决定的情况下，不会有异议。

    基于大型显示屏投射出来的分组表，划分为三个对战舞台的预选赛开始了。

    裁判分别由结城优、毛利强子、还有天枰座α的银将 &#9642; 胜俣银奈担当。规则和正式的排位战完全相同。在说出「我认输」后，裁判就会因战斗无法继续进行而将其判负。

    莲也作为盛会的总策划，负责对所有过程进行监督。

    当莲也正半是满足，半是紧张地守望着在三个舞台展开的激烈战斗时。

    昱荆有什么东西划破的声音。

    在塞满百人以上比赛正酣的大洞窟中，那个声音不知为何吸引了莲也的注意，正用手头的平板电脑确认下一场分组的他转过头去。

    本应空无一物的空间中，正在形成一条裂缝。

    是能让一个大人勉强通过的尺寸，其另一侧有暗黑的空间在延展着。

    「终于出现了呀」

    莲也用有些紧张的声音低喃道。他的声音很低沉，但嘴唇却泛起了笑意。莲也预想到了她们前来此处的可能，也因此有所期待。

    「师父，危险呀！」

    尽管昴提醒他小心，但莲也答了句「别慌」便走向了裂缝。

    身穿黄色雨衣的少女穿过裂缝走进了大洞窟之中。

    大朵向日葵般的黄色雨伞啪地张开，高举在少女的头顶。她有着可爱与美丽兼具的容姿，但仿佛缺了画龙点睛一笔的是，少女的眼睛像一条细线一样紧闭着从未睁开。

    「竟敢瞒着我的眼睛，做出这种事」

    没有跟走过来的莲也寒暄，千阳院莫迦奈恶狠狠地说道。

    「早就知道你们在鬼鬼祟祟地有所企图。没想到居然解除了边津乃花大人的结界」

    「这是我想说的才对！居然擅自封印了我的身体！」

    怒容满面的昴走上前去。散发出一股要扑上莫迦奈的斗气。

    然而对面莫迦奈的怒意，好像完全朝向了莲也。

    「连动莲也。这是对御神星的重大背叛。玷污得来不易的和平，你的所作所为简直要再度为地上招致祸端，身为这种愚蠢行径的煽动者，你有自知之明吗？」

    「有！」

    面对堂堂回应的莲也，莫迦奈在一瞬间胆怯般地抽动了下眉毛。

    「将、将错就错个什么劲儿啊，你」

    「我又没想过『要做好事』啊」

    有两个少女紧接着从裂缝中落了下来。只有黑色连衣裙和白色连衣裙之别，脸貌身形都一模一样的两人。是御子柴捻、缀双胞胎姐妹。她们两人拥有扭曲空间的技能，可以移动到地面上任何一个地方。

    有这两人跟着莫迦奈，堵上入口和加强警戒这种事就没什么意义了。

    所以说，这么些人聚集在一个地方，不暴露给任何人就开赛是不可能的。虽然到计划的准备阶段为止都隐藏得很好，不过到了当天肯定会触动到千阳院家的警戒网、情报网的吧。

    莲也早已认清这点。

    莫迦奈早晚会来，这基本上是预想好了的。

    尽管如此――

    莲也的视线转向白色连衣裙的少女，御子柴缀。

    和平时一样，她躲在身着黑色连衣裙的姐姐 &#9642; 捻的身后。

    在和莲也视线交汇时，她微微地点了下头。莲也认为她已经做好了心理准备。

    「我也向父亲大人报告过这件事了」

    莫迦奈的声音取回了冷静，紧闭双瞳直视莲也。

    「很快维持御神星和谐的警察们会涌入这个地下，到那时就结束了。」

    「警察啊」

    莲也冷淡地回应道，并看了看手表。

    时间是零点二分。正好是日期变更的时刻。

    「再过多久会到这里呢，理事长他们」

    莫迦奈惊讶地望着不动声色的莲也，答道。

    「想来用不了两小时吧」

    「是么。嗯，有这么久的话足够了呢」

    在这个时候，预选赛仍然毫不停滞地在莲也他们身后进行着。进展很顺利。或许是因为大家都很投入，没有人拖延时间也没有人一再回避，所以比平时要更快地分出胜负。这样下去的话估计用不了那么多时间就能开始最终战了。

    「那么，差不多也请你们准备一下」

    哈？莫迦奈发出了微弱的声音。捻也大惑不解地皱起了眉头。

    缀没有露出讶异的表情，但是紧张得脸都僵了。

    莲也把平板电脑给她们三个人看。画面里显示着预选赛的分组表。他把最右边的部分放大。

    「这、这是……」

    莫迦奈一副惊呆的表情盯着平板电脑。

    「莫迦奈请在预选赛第七组，和乾暗鸣对战。虽然敌人很强，但在御神星最终排位里你要靠前些。能行吧？」

    莲也淡然地补充道。

    「缀和捻的话，请在预选赛第八组对战。在御神星排位战时貌似是两人一组战斗的，这个大会不允许这样。所以让你们姐妹俩对战……嘛，其实单纯是因为我最喜欢姐妹对决，好友对决这种因缘之战啦」

    缀和捻目瞪口呆、哑口无言，只得直直地看着平板。

    「玩笑也不要太过分！」

    莫迦奈发出了愤怒的声音。

    附近的排位者们转过头来，在发现了莫迦奈之后一脸惊慌失措地看向莲也。

    「没关系，没关系啦」

    莲也对他们露出笑脸。而这，好像又激起了莫迦奈的怒意。

    「你觉得我会答应这种事吗？不从的香香背男」

    「要不然怎么办？这里的所有人跟你们三人做对手吗？」

    一边心想这简直是坏人的台词，莲也一边信口开河道。

    「缀和捻的技能，撑死了只能带几个人吧。距离狼辉指挥的大军逼近这里还有余裕。这样的话，比起一言不发地干等着你爹，亲手去惩罚你嘴里的那些『扰乱和平的无义之徒』多少要来的更有意义些吧」

    莫迦奈全身都释放出了怒气。莲也能看到熊熊燃起的气炎之光。她已经是临战架势，散发着立马就要猛扑过来的迫力。

    「在没有沙良瑞贵的现状下，能与我的『星海流』对抗的排位者已经不存在了。明白了吗？」

    「所以，都说了来证明这点呀」

    莫迦奈吐出了一大口气。

    「行啊。那我就上你一次当好了」

    「早该这样了嘛」

    莲也浮现出恶作剧般的笑容。

    莫迦奈恶狠狠地瞪视着他。

    「参加的人只有我。缀同学、捻同学不参加。居然想让姐妹相争什么的，所以才说战斗狂真是无药可救！」

    「你这么一说，我竟然无言以对啊……」

    莲也看向莫迦奈身旁的黑白姐妹，询问道。

    「怎么样？你们不想尝试下战斗吗？」

    「怎么可能啊，该死的香香蠢男」

    捻用野猫嗥叫般的声音说道。

    「竟敢让我和小缀战斗，你是白痴还是蠢货还是找死啊。一遍不够滚去死一百遍！」

    是这样吗？莲也耸了耸肩。

    「缀，你意下如何？不能和姐姐战斗吗？」

    缀一直低着头，咕哝着动了动嘴唇。

    「别给我妹妹找麻烦啊！讲话也好思考也好都是我的任务。御子柴姐妹就是这样分工的！质问的话冲我来！」

    「啊，真是的。好吵啊这个妹控」

    「妹、妹控！？」

    捻眼睛睁得大大的，表情凝固了。只有嘴巴一张一合地翕动着，但好像一句话都说不出。

    「妹妹肯定有什么想说的吧。用自己的话说来听听！你是姐姐的话就给我等着，认真听好了！」

    终于――

    缀往前踏出了一步。

    比莫迦奈、比姐姐捻，更往前的一步。

    「w、wo、我……」

    她在拼命编织着碎屑般的辞藻，但是没有低下头。

    「我，想和姐、姐姐，战、战斗！」

    看到满脸通红地将话说出口的妹妹，身着黑色连夜裙的姐姐连嘴都没能动一下。她脸上血色尽失，脚下摇摇晃晃一屁股跌坐下来。

    「说得好」

    莲也拍了拍白色连衣裙少女上下剧烈起伏的肩膀。

    「我想瑞贵也会认可你的做法」

    缀带着快要哭出来的面孔，很用力地点了三次头。

    「无耻」

    撇下那么一句话的，是莫迦奈。

    「你就是通过这种手段让战斗在这个御神星愈演愈烈的呢，让憎恶四处扩散的呢。啊啊，被诅咒的香香背男，笼罩这世界的不详金星！让我以「毕宿之雨」将你清洗吧！」

    一只手放在了她那身穿雨衣、愤怒地颤动着的肩膀上。

    「搞错对手了哦，莫迦奈」

    乾暗鸣带着一如既往和善的笑容站在那里。

    「你的对手是我。来尽情地相爱吧？」  

第六卷 转章

    比爱女莫迦奈，大约晚了15分钟――

    千阳院狼辉在御神星柱殿后门停车场处集结了超过两百人的武装机动队员和警察。平常这里排放着前来礼拜的星辈的私家车和观光巴士，然而今晚这里被照明车、消防车、巡逻车之类的各种车辆塞得满满的。

    虽说聚集在这里的所有人都是县警局所属的公职人员，但一有情况他们就全成了狼辉的私人部队。县警局警备队长名叫千阳院百辉，是狼辉的叔父。这种事一点也不稀奇，市内政府部门的重要职务基本上都被御神星相关人员占据着。御神星被称为全国最大的宗教都市正是这个原由。

    任务是制压潜入柱殿的武装强盗团伙――队员收到了这样的说明。

    他们的表情并不寻常，充斥着紧张感。

    因为这次他们被允许携带手枪。

    通常，日本的机动队员携带枪械出动是很少见的。除了那些铭刻历史的重大事件之外，绝大多数案件里用上警棍、盾牌、催泪弹就能应付了。

    那个传说中的强盗团伙，究竟装备了怎样的重兵器啊――

    即便队员们心中被不安和紧张感所支配，那也是合情合理的。

    「没必要这么紧张」

    狼辉自言自语般对着身边的机动队队长说道。

    「只要他们在地下，就无处可逃。有这么多人的话不费吹灰之力就能将他们镇压吧」

    尽管队长点了点头，但那并不能打消疑念。

    「本部长阁下您知道目标的真实情况吗」

    「这个嘛，大体上能想到」

    「要是掌握到什么情报的话，还请您明示。为了队员们的安全着想」

    被站得笔挺的队长这么一问，狼辉颔首示意。

    「他们是恶魔的集团哦」

    「恶魔？这是什么比喻吗？」

    「不。就是字面上的意思。他们是从魔界冲来的恶魔军团的先遣队，似乎是要把这个御神星当作征服地面的第一步。就算是为了守护地球的和平，也必须先要教训他们。不过不用担心，虽说是恶魔，但这次被派过来的都是些下等士兵。手枪就足以应战了」

    「……您这是在开玩笑吗？」

    「你觉得是吗？」

    队长想笑一笑，可是失败了。

    狼辉的手指上带着的三颗星的指环，正放射出晃眼的光辉。那是强烈到令人不禁背过眼去的光芒，但不知为何队长的视线无法从指环上逃离。

    「能看见吧，队长。这个光辉」

    「……是……」

    「边津乃花大人的结界，现在被解开了。也就是说，我也能使用“力量”了。明白了吧？」

    狼辉用温和的声音对一动不动地站立在那里对光辉看得入神的队长说道。

    虚假的星云（nebula fake）――

    千阳院狼辉持有的排位技，能将自己编的谎言变成真实。

    虽说看上去是给人以无所不能甚至犯规般印象的强力技能，但其实并非能无节制地使用。撒谎，是需要“种子”的。如果对方心底里本来就没有能够接受谎言的感情的话，效果是发挥不出来的。去年夏天，在他想给沙良瑞贵安排一个虚假的母亲时，他就把瑞贵心底那「渴求母亲的心」当作种子，从而能够在一段时间内支配那位斗姬。

    此时此刻，狼辉又把机动队队长心中的「不安」当成了种子。

    狼辉将谎言建立在其对于来路不明目标的恐惧之上，并使他深信不疑。时间过得越久谎言就越接近真实。在经过一番跋涉到达莲动莲也一伙人所处的极星树之后，队长就会觉得他们不是学生集团，而是邪恶的化身并对此深信不疑吧。

    就算与学生为敌，也万万不能轻视他们。

    因为他们是拥有御神星最强战斗力的集团。

    「全员都装备完毕了」

    狼辉对前来报告的警官点了点头，通过队长下达了进攻的命令。

    把一队留下来封锁出入口之后，全副武装的警察一起进入了柱殿中。目的地是「星央之间」。那过去是作为星柱办公室的房间。

    从正面大门直接进入，刚侵入到通风处的巨大走廊的狼辉他们，就碰见了等候在那里的三十人左右集团。

    在集团最前方的，是蓄了一脸白胡子，身型巨大的老人。他执着拐杖，腰绷得笔直，眼光似雕般锐利。他在全副武装的警察面前那毫无怯意的仁王般屹立的姿态，有种身经百战的勇者风范。

    舞波重藏。

    他是舞波家的现任当家，也是昴的祖父。

    「哎呀呀，这不是舞波老爷子吗」

    狼辉对过去身为他政敌的老人恭敬地鞠了一躬。

    「您特地率领部下前来支援吗。那请允许我只接受您的厚意吧，因为我希望指挥系统能够统一呢。」

    重藏并没有搭理他那空洞的寒暄。

    「此路不通啊，本部长」

    「身为御三家的重要人物，曾为御神星立下汗马功劳的您，是打算庇护涉嫌侵入极星树的贼人吗？这里交给我，请您务必收起人马」

    「老夫或许确实是对教团有些贡献，从你这个岁数时开始，老夫就打算要赌上性命为了这片土地尽心尽力。老夫已经时刻准备好了要为御神星舍弃此身。老夫打算一直保留着这份觉悟。――但是，现实如何呢？」

    重藏的话并不是在问眼前的狼辉，而是仿佛在和其他什么人交谈。

    「到头来牺牲的不是老夫，而是老夫的女儿和孙女。老夫不是个称职的父亲，也没能成为一个好爷爷。这都不是老夫想要的。现在，那个宽敞的宅子里谁也不在了，就只剩下我这个老骨头了」

    「那都是有价值的，您的孙女不是成为永世星柱了吗。她不是为御神星带来了历代的星柱都未能实现的永远的和平吗」

    老人摇了摇头。

    「你所说的，是家畜的和平。只是方便了支配者而已」

    「和因为斗争许多人沦为败者的世界相比，这要强得多」

    「也许吧。只是，做出选择不该是我们，而应当是新世代的年轻人」

    「连动莲也吗」

    狼辉的一侧嘴角上扬。

    「把御神星的未来交给那个“香香背男”吗？交给那个反叛者化身的恶星？」

    「那小子，让我不幸的孙女出色地成长了起来。让那个被蔑称为吊车尾、笨蛋的昴成长了起来。除了你所说的『恶星』之外，还有谁能做到这种事呢。老夫这次，势必要报答他」

    「上了年纪可真是件残酷的事啊」

    狼辉发出了叹息。

    「说起来我向来对您克己奉公的精神尊崇备至，没想到一退去职务您就念起了私情。一言以蔽之，就是晚节不保」

    「你要是上了岁数也会明白的。等到了拥有的过去多于未来的年龄之后」

    「我看重的既不是过去也不是未来，而是现在的和平，舞波重藏大人」

    老爷子没有反驳。

    但是他看上去也没有偃旗息鼓的打算，变成了和狼辉对峙的局面。

    这时，从狼辉他们所进的不同的门里，又涌入了新的一批人。他们比重藏率领的人数要多，走廊都塞不下，一直延续到门外面。

    统领他们的，是一个穿着西装的瘦削中年男性。明明带领着这么多人，他的表情却显得很懦弱，一副镇定不下来的样子环视四周。

    当认出了狼辉和重藏之后，男子跑了过来。

    「成实先生。你也要阻止我吗」

    狼辉惊讶地看着眼前的老相识。

    「狼辉先生，快停手吧。就此停手，好吗？」

    七曜成实发出了无依无靠般声音。

    「无论是建立在谁的牺牲之上的和平都是错误的。在这里就交给连动君他们这些年轻人好吗。我们不应该把大人的理想强加在他们身上呀」

    「纠正年轻人的错误，也是大人的责任不是吗」

    狼辉的声音平静得不起一丝波澜。

    「倒是你，是怎样被连动莲也煽动的？是告诉你边津乃花的结界破除后你女儿就能复活吗？」

    「……没错」

    成实用手帕擦拭着额头上渗出的汗水。那是一条已经用到白棉的料子都磨损了的手帕。

    「这条手帕是我十年前的生日那天，从奈奈酱那里收到的礼物。这、这是手工的。刺绣是奈奈酱亲手缝上的。因为她不熟练，好像好几次手指都被针刺到。这、这是我一生的宝物」

    「……」

    那又怎么样，狼辉的脸上写满了这句话。

    成实用充血的眼睛朝他的脸瞪了回去。

    「我不是像你一样杰出的人。而是无能为力的小人物。既不能燃起理想成就些什么，也无法遵从命令冷静透彻地行动，是一个摇摆不定的小市民。我能做的，充其量只是为了自己小小的家庭而工作，就是这么一个傻父亲……但是，至少，我不想逃避作为父亲的责任。绝不能逃避。多亏那个被称作香香背男的少年，让我自己意识到了这件事」

    「你也好他也好，满口都是香香背男、香香背男是吗」

    狼辉轻轻地摇了摇头。

    「看来我的深层价值观和你们这些人不同。多说无益，只能凭实力强行通过了啊」

    狼辉轻轻地抬起手，紧张感游走在机动队员们之间。

    老爷子自不用说，成实似乎也没有让路的意思。成实瘦弱的身体一直咔哒咔哒地颤动着，即便如此他也没有逃避从狼辉那里射来的视线，这是他能鼓起的最大勇气了吧。

    在紧张感达到最高点，燃点将至的这个场合之下，响起了不紧不凑的脚步声。

    踏着与其说是异常沉着，不如用「悠哉」这种表达更加合适的步伐，一对少年少女向两方中间走来。少年穿着白色的学生制服，少女穿着法兰西人偶般的连衣裙。

    老爷子和成实，甚至还有狼辉在看到少女的样子时表情都僵住了。

    只要身处御神星中枢，就没有人不知道这个少女的恐怖之处。

    她不受任何权力的约束，基于和初代星柱之间的盟约，诛伐扰乱尘世星灵的存在――

    「各位，辛~苦了的说」

    达人鸣神宇美美小小地行了一礼。

    「到此为止的说。星辈同伴之间不要打架的说。一起和乐融融地吃美味棒的说」

    说着她取出一支烧鸡味的好吃棒，一脸幸福地咬了下去。说是一起吃，但看上去却像是要独享。

    大家都目瞪口呆。

    在走廊中充斥的杀气和紧张感都化作泡沫破裂开了。

    「本部长阁下，那个小孩到底是？」

    无视了机动队队长的询问声，狼辉对达人说道。

    「你的到来，是鸣神家的意向吗？」

    「没。是宇美美自作主张的说」

    「为何？达人不通常是中立的吗？」

    「今晚的宇美美大人不是以“达人”的身份前来的。她是代表鸣神宇美美个人阻挡在你面前的」

    静候在达人身旁的藤原御影开了口。

    「连动莲也和宇美美大人约定了会成为她的玩伴。这对于以保护她为职责的我而言也是很有利的条件。所以现在我们只是来帮个微不足道的忙」

    「又是，香香背男吗」

    狼辉摇着头。都不知道今晚是第几次听到那个名字了。

    就是说那个空空如也的男人，有着此等的魅力吗……

    「还有就是本部长。你把御神星市的警察当成自己的私兵一样差遣。这点鸣神家不能熟视无睹。当然，调动青年团的舞波翁和七曜前议长也是同罪呢」

    「那么你想干嘛？使用鸣神流柔术，把我们所有人都打倒吗？」

    「那种事我不干」

    达人舔舐着嘴唇沾上的粉。

    「只有狼辉，可以通过的说。其他人请在这里待着」

    「不，那个！」

    成实想说些什么，但是面对达人笑吟吟的表情，最终保持了沉默。他并不是被那天使般楚楚动人的微笑给迷住了。而是几乎要失禁般地瑟瑟发抖。鸣神流柔术真传的恐怖之处，在他担任警官期间曾经彻骨地体会过。

    「达人啊，希望你能给个理由」

    面带怒色的重藏询问起来，达人淡然地答道。

    「是和香香背男的约定的说」

    「什么……？」

    狼辉眉间的皱纹加重了。

    「希望只带狼辉过去，被香香背男如此拜托了，的说」

    沉默笼罩着大厅。

    为什么，狼辉没有愚蠢到问出这种话。虽说他站在否定战斗的立场上，却不是看不清连动莲也意图的和平傻子。

    「想要为一切做个了断吗，那个恶星」

    他好像只说给自己听一般，如此嘟囔了一句。

    「若是香香背男如此期望的话，老夫也没有异议」

    重藏抱起双臂，重重地点了点头之后闭上眼睛。

    虽然成实还是有些不满的表情，但他也轻轻摆了摆头，接受了莲也的说辞。

    狼辉对着还在云里雾里的队长宣告到。

    「机动队原地待命。万一在天亮前我没有回来的话，和县警署本部取得联系，听从署长的指示。」

    「真、真的要只身前往吗！？」

    「我好歹也是过去被称为“天狼不败”的剑士。被那小子说到这个份儿上，可不能再沉默下去了」

    狼辉迈出步子。

    擦身而过时，重藏悄声说道。

    「你的表情仿佛是又回到高中生时代喽。狼辉君」

    「您说笑了。校长先生」

    走在通往星央之间的楼梯上，狼辉下定了决心。

    他要让那把自领回莫迦奈那天起就没打算再拔出的宝剑重见天日，亲手将反叛者讨伐。

第六卷 后记

    主人公的资格是什么？

    孙悟空拥有连劲敌都能变成同伴的魅力，泉新一站在人类和寄生生物这两个相反势力的中间，高坂穗乃果凭借她无敌的乐观天性接连不断地汇集同伴躲避车辆甚至能操纵天气，小~埋在家里懒懒散散狂饮可乐的样子很可爱，黄金拼图的忍是人见人爱的天使哦~

    他们所共同拥有的「资格」根本就不存在。

    有强大的主人公，也有弱小的主人公。既有拥有优秀理想的人，也有极端利己的家伙。他们只是单纯地按照作品的世界所赋予的主题、故事在演绎自我而已。不需要资格。只有主人公这一「角色分配」。

    本作的主人公 &#9642; 连动莲也是怎样的呢。

    他并没有成为故事的核心，也没体现到什么主题，说到底也不怎么强大，就是这么一个半吊子的人物。他注意到了这点。「我不是主人公的料吗？」。但是，谁也不能替代他。因为他想把主人公的重担往外托付的对象是昴、瑞贵，而现在又无法依赖她们。

    明知自己不是主角，却还扮演着主角，这比什么都辛苦。

    他满载心酸的旅程究竟会通向happy end，还是bad end呢，如果您能见证到结尾的话是我的荣幸。

    本卷也发售了附带Drama CD的限定版。

    真亏能找来原本我只是随便说说的声优，承蒙关照我还参加了后期录音和乐曲制作，对此有关的诸位我真是感激不尽。托大家的福我得到了非常刺激的体验。特别是后期录音时的gaya收录令人印象深刻。光一个gaya就能表达世界观了――这种体验前所未有，也许是从前都没注意到。如果有谁入手了限定版，请务必试着倾听一下那是怎样的gaya，我会很高兴的。（译注：gaya收录指的是在后期录音的时候加上各种背景效果音，比如大街上嘈杂的脚步声和学校里的各种声音等）

    那么本回就到此为止了。

    真的十分感谢您的相伴。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)