★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<心连・情结(恋爱随意链接)>


第一卷 五角青春 一章 在察觉到时已经开始的故事

    台版 转自 angelgamer、绚y词、千木D音@SOSG论坛

    九月，大部分居住在日本的高中生，都在这时候从名为暑假的非日常回归到日常中。

    私立山星高中――位于计划升格为政令指定都市（注：「政令指定都市」是指日本根据地方自治法的规定，人口超过五十万人以上，且由政府行政命令所指定的城市。政令指定都市在社会福利、公共卫生、都市计划等合计十九个政策领域上，具有与县同等的权限，另外还可以设置「区」。）的地方都市，虽以自由的校风为特色，但也拥有不错的升学绩效。这所高中的学生们，基本上也不例外地开始收心上课。

    只不过山星高中在每年九月初都会举行名为文化祭的「祭典」，因此在祭典结束之前，整间学校还是会弥漫着一股雀跃鼓噪的气氛。

    到了九月中旬，那样的气氛余韵逐渐淡去，取而代之的是平稳又有些喧闹、被形容为「随处可见」的日常，在山星高中里面扩散开来。

    八重偬一也是置身于那种日常中的一人。

    原本应该是那样才对。

    在完全没有打瞌睡的状况下上完六堂课之后，轮值到厕所清扫工作的太一跟组员一起打扫完毕，然后前往社办。

    太一从自己的班级――也就是一年三班所在的东校舍行经北校舍，进入社办大楼，社办大楼是一栋传闻要是再不进行耐震工程，感觉似乎会很不妙的四层楼建筑。目的地是最上层的四楼。当然社办大楼里面并没有设置电梯之类的东西，要上楼的话，必须利用楼梯才行。

    之所以会被分配到四楼这个最遭人嫌弃的位置（高中生并不要求景色优美或采光良好，能够不用爬楼梯是最好的），是因为太一隶属的社团是今年才新成立、社员只有五名一年级学生的弱小社团。

    太一隶属于文化研究社，简称文研社，每天都概括地研究着全世界文化……才怪。

    爬完楼梯后，他的呼吸有点急促。太一一边看着印有「文化研究社」这些字的A4布告纸，一边进入四一号室。

    风从敞开的窗户吹进来，抚摸着太一的脸颊，他的头发也随之摇曳。一旦到了四楼，通风也变得相当良好，因此大约在这个时期，会让人感觉非常舒适。

    社办内已经有一名成员先来了。

    两张长桌靠拢并排在房间正中央，文化研究社副社长・稻叶姬子正坐在桌子的一角前，操作着自己带来的笔记本电脑。

    「咦？其他人都还没到？」

    「如你所见。」

    稻叶丝毫没有确认太一的模样，用以女性而言略微低沉但清晰的声音这么回答。

    太一坐在折叠椅上，跟稻叶面对面，这时稻叶才首次抬起头来，跟太一对上视线。

    宛如涂漆一般带有光泽的黑色中长直发，当真是梳理得一丝不苟；洋溢着湿润光泽的漆黑秀发，感觉非常适合和服；修饰着细长大眼睛的睫毛，甚至长到让人觉得有点过火，让她散发出某种年龄不详且神秘的氛围。

    她的风貌给人一种难以想象是高一生会有的成熟印象，加上整体散发出的超然氛围，感觉经常会被认为有些难以接近且不好相处。

    「太一已经准备好要刊登在下次《文研报》上的内容了吗？」

    「是啊，之后只要配合分配到的分量去编辑就行了。附带一提，标题是『从垂直落下式（Brainbuster）的摔法看职业摔角史』。一提到垂直落下式，在日本普遍认为是从背后摔下去，但其实从脑部摔下去的方法才是最先的起源――」

    「住口。」

    「呃，是你先问我的吧？」

    「我不过是问你『是否准备好了内容』，换言之，只是提出yes or no的问题罢了，不记得有拜托你谈论超出那范围的事情。倒不如说，我并不想听。」

    「……你还是一样直肠子啊。我觉得你最好把话讲得婉转一点……应该说拜托你讲得婉转一点。」

    坐下之后，两人的视线几乎一样高。考虑到太一身高是一般高一男生的平均值，莫非稻叶的座高以女生的平均值而言，算是相当高的吗？但其实并非如此，单纯只是她坐下来的姿势非常笔挺，脊背挺得笔直，甚至让人怀疑该不会是背后装了什么特殊的器材。附带一提，稻叶的腿相当修长，实际上她的身高在女生当中，也算是偏高的，「苗条纤细」这类的形容词，用在稻叶身上十分贴切。

    社办的门发出巨大的声响被打开来，有个活泼的声音回荡在室内：

    「嗨！我来晚了！」

    闪闪发光的满面笑容，将温暖的风和光送入房间之中。只是有个人在那笑着――仅仅只是如此，便让人感觉仿佛百花盛开的春天来临了一般。

    「……嗯？只有太一跟稻叶儿？」

    稍微歪了歪头并这么喃喃自语的，是文化研究社社长，永濑伊织。

    太一、永濑跟稻叶三人，同时也是一年三班的同班同学。

    「怼―亏我还用冲刺的飞奔上楼，真是亏大了！」

    永濑一边这么埋怨，一边跳向设置在里面的黑色三人座破旧沙发，接着顺势立起手肘撑着头，仿佛假日在家看电视的大叔一般横躺在沙发上。虽然她自称是用冲刺的爬上楼梯，呼吸却毫不紊乱。

    「伊织，你的裙子掀起来了，紧身裤都露出来。」

    稻叶看向永濑，冷静地指出问题点。

    「无所谓呀～～」

    永濑毫不吝惜地秀出甚至可被形容为艺术品的白皙细长双腿，同时这么说道。如同永濑所说的，她看来并不在意被人注视，而且还啪、啪地敲着自己的大腿。

    「我也在场喔？」

    这次换太一说话了。

    「瞄一次一百二十圆。」

    「要收钱的喔……不过这价格设定得还挺有良心的嘛。」

    「太一，虽然你大概没有其他意思，但那番发言根据说出口的对象，会构成真正的犯罪，还是适可而止吧。」

    稻叶这么吐槽。

    永濑像是恶作剧成功的小孩子一般咯咯笑着，并重新坐正在沙发上。

    她那有着双眼皮的明亮大眼珠、笔挺的鼻梁、且稍微偏圆形的端正脸庞上，丝毫看不到有化妆的样子；尽管如此，那肌肤却白皙透彻，且充满滋润。长度稍微及肩、宛如丝绸一般纤细柔顺的黑发，仿佛没有特别坚持似的，只是单调地在头部后方绑了起来。

    虽然永濑可以说完全看不出有特别打扮的样子，但似乎更突显出她本身所具备的纯粹可爱风貌，反倒让人感觉像这样维持自然的模样，对她会更有加分效果。

    「话说回来，永濑下次要提出的报导内容是什么？」太一这么出声问道。

    「嗯～其实我前阵子在想，《文研报》所欠缺的东西是什么。」

    「然后呢？」

    「我的结论是，关于丑闻消息这方面，因为由稻叶儿负责，所以可以放心，之后欠缺的就是既色情又暴力且危险的成分了。」

    「没人会对校内报导抱持那种跟八卦周刊有得拼的刺激需求好吗？应该说，在具备『丑闻消息』这点时，就已经偏离原本的主旨了吧。」

    在上一期的《文研报文化祭增刊号》里面，稻叶揭发了两名教师超越同僚的关系（获得情报的管道不详）。结果今年的文化祭，原本应该完全不受瞩目的一份小报，竟然挤下了其他各式各样的活动，成为大众之间最热门的话题；加上祭典特有的气氛助阵，那两名教师最后甚至在后夜祭公开告白。

    总之，当时气氛炒得非常热烈，包括其他教师群，全体都呈现祝福两人的气氛。虽说有个圆满收场，但「闹得这么大，又是在众人面前开始交往的两人，实在无法想象万一要分手时会有多尴尬」这一点，是目前山星高中里令人相当担忧的不安要素。

    「那是祭典限定的报导，我暂时不打算写那种内容的报导了。况且我原本就讨厌将手中的情报暴露出来，那次算是『偶尔心血来潮』啦。」

    稻叶姬子，兴趣是收集情报并加以分析（但是她厌恶公开其内容）。

    她究竟将收集到的情报用在哪里？这点实在让人非常好奇。

    「好，那就用那股『偶尔心血来潮』的干劲，这次来试着挑战色情报导吧！」

    永濑挺起大拇指这么说道。

    「别怂恿高一的纯情少女写色情报导。」

    稻叶这么回答，但她的模样让人完全感受不到纯情少女会有的羞怯。

    「不不，报导是由我来写的哟！所以稻叶儿只要让我拍个一、两张让人觉得色情的照片……」

    「我才不要！为什么我必须提供男生处理性欲的材料啊！」

    「稻叶设想的『能够被允许刊登在校内报上的色情尺度』的定义，还真让人好奇啊。」

    虽然觉得她应该没在听，但太一还是这么喃喃自语道。

    从语调听起来，感觉她的想象相当色情，已经让人完全无法认为她是纯情的少女了。

    「是说，伊织，你比我更像个美少女，应该比较适合去拍那种的吧？」

    稻叶像是在经过深思熟虑之后，做出这番结论般地说道。

    「NO、NO，因为我是那种不能脱的偶像类型，虽然就可爱这点来说我的确是占上风，但想要让人感觉到妖艳魅力的时候，还是稻叶儿比较适合啦。」

    「这、这两个人，完全是以脱衣为前提在讨论嘛……」

    因为永濑看来并没有特意打扮外表，原以为她对那方面毫不关心，但她似乎意外地有确实在分析自己的优势。感觉就连不施脂粉这点，其实都是她「为了让自己最醒目的战略」也说不定。

    不过，正确答案大概是她根本什么也没在想吧。

    「虽然我也不是不懂那个道理……不过在那之前，为什么要追求妖艳的魅力啊？感觉对高中男生而言，并没有那么多需求。按常理来想，更健全的方向会比较受欢迎吧。」

    稻叶这么说道。

    「不，对现今的高中生而言，成熟的性感魅力意外地受欢迎呢……我猜啦。」

    「是用猜的喔？」

    太一低声吐槽永濑的话。

    于是两名女生的视线瞬间朝向太一。

    「唉呀，这么说来，都忘了有个高中男生的样本在场呢！太一喜欢哪一边啊？」

    稻叶这么问道。

    「没错没错，如果有人要你选一边，太一希望我跟稻叶儿谁脱呢？」

    永濑的问题完全搞错方向。

    总之还是不得不给个答案吧？这么判断的太一闭上双眼沉思了几秒，然后回答。

    「这个嘛……让我代表所有男学生发言的话，就是『两边都脱』――」

    就在他说到这边时，永濑插嘴道。

    「十五点五十五分，八重偬一『要求两名女社员脱掉衣服』――稻叶儿，你记下来了吗？」

    「当然了，本月号的编辑后记就决定是这个啦。」

    稻叶一边不怀好意地笑着，一边敲打着键盘。

    「唔，实际上我的确是那么说过，所以也无法反驳……」

    无论怎么努力，大概都说不过她们的太一沮丧地垂下头，并被迫重新体认到社团内的势力强弱。

    之后的永濑看起漫画，稻叶面向计算机，太一则预习着明天的课程，三人像这样松散地过了大约三十分钟。今天是五名社员说好要全员集合一起讨论的日子，但还有两个人一直没来。

    「这么说来，今天跟青木一起上体育课的时候，他的样子好像怪怪的呢。」

    太一忽然停下笔，并非期待有人响应，只是像在自言自语般地这么低喃道。一年一班的青木虽然跟太一不同班，但在山星高中，体育是两班一起上的，因此只有在体育课时，两人会一起上课。

    稻叶有了反应，用仿佛在侦察般的视线这么询问太一。

    「唯那家伙，在体育课看到她时，感觉也是不太对劲啊。」

    「是吗……该不会是发生了什么事吧？例如青木的热烈攻势终于有了成果之类的。」

    「哼，只有那点是不可能的，至少就现在的情况看来，即使花上一辈子，他们也不可能交往，只要那家伙没有察觉到他遗漏的事――」

    就在太一跟稻叶讨论着一直没有出现在社办的两人时，门发出轻微的喀嚓声响并打开了。

    剩下的两名文研社员――也就是青木义文跟桐山唯，用蹒跚的脚步从入口走了进来。

    青木有着一头稍微烫卷过且偏长的头发，总是露出讨人喜欢（讲难听点就是感觉不正经）的笑容，给人一种虽然整体而言显得懒散、但感觉很容易搭话（这也一样，讲难听点就是感觉很轻浮）的印象，还拥有文艺青年般的高瘦身材。

    桐山的天生发色依照光线的照射程度，看起来会是相当明亮的栗子色，而且有着滋润光泽的长发；挺立的眉毛配上稍微偏上扬、感觉相当坚定的眼眸；虽然体格娇小，但绝非幼童体型，可以明白地看出她有在健康地运动，证据就是那具柔软且结实的身躯，整体而言给人一种活泼的印象。

    两人都跟外表一样，平常有着明朗的性格。

    但不知为何，今天这两人让人感受不到丝毫活力，完全是一副衰弱到极点的模样。

    太一、永濑、稻叶三人坐在桌子的其中一边，青木跟桐山则并排坐在三人对面。青木跟桐山的脸色依然苍白，有时会互相确认着彼此的面孔。

    「那么，呃……你们……怎么了吗？」

    在莫名沉重的气氛中，永濑率先起头询问。

    「呃，我是打算说出这件事没错，但该怎么说呢……」

    青木搔着头，欲言又止。尽管平常可以看出他是故意把制服穿得垮垮的，不过今天看起来真的只是纯粹邋遢而已。

    他隔壁的桐山则是低头看着桌子角落，毫无意义地拨弄自己的长发。

    「你们怎么啦？要是有什么烦恼，可以跟我们商量啊，我们应该可以帮上某种程度的忙喔！」

    太一也催促两人开口。

    「喔，那真是太感谢了……嗯，OK，那我开始说啦！虽然刚才我们两人已经决定要跟大家讲，但真要开口时还是有点难以启齿。不过，一旦要跟别人讲这件事，还真的挺需要勇气的――」

    「快招出来！」稻叶锐利的声音打断了青木的话。

    青木有些惊吓似地点头应声：「是、是的！」无论对方处于何种状态，稻叶都毫不留情。

    青木深呼吸了一次，确认桐山的样子；桐山对此尽管露出不情愿的表情，但仍稍微低头表示同意。这么确认过后，青木重新开口说道：

    「其实我们昨天晚上――」

    所有人都屏住呼吸，室内整个安静下来。青木卖了个关子，让那阵沉默确实地遍布室内。然后――

    「――灵魂互相交换了！」

    他这么大叫。

    「什么？」稻叶这么说道。

    「咦？」太一这么说道。

    「啊哈哈哈……啊？」永濑这么说道。

    三人三种反应，总之都露出讶异的表情。

    「所以说，我跟唯的灵魂互相交换了，就像漫画一样……好痛！」

    「喔喔，手刀劈头直击。」稻叶敲向青木头上的劈击之准确度和锐利度，让太一不禁感到佩服。

    「你、你是怎么回事啊，稻叶！」

    「亏你那么装模作样，搞笑的台词却乏味无趣。」

    「不是啦！我真的不是在搞笑，我是很认真地在说喔！」

    「比起这点，让人满心期待之后搞笑却冷场的话，会被稻叶痛殴这件事，对我来说比较震撼……」太一低声地这么说道。

    「况且要是你们灵魂交换了，那现在青木应该是唯吧？但是那愚蠢的说话方式明明跟往常没两样，呆头呆脑的样子似乎也完全没变啊？」

    「所以我说的『互相交换了』是过去式，现在已经恢复原状啦！还有，伊织你也别若无其事地话里藏刀！学校没教过你那种无意识的言语暴力是最危险的吗？」

    之后的青木也以莫名夸张的姿势，拼命地诉说「自己跟桐山的灵魂曾经交换论」。虽然那拼命的心情确实有传达出来，但他说的话实在太荒唐无稽，太一等人也只是感到困惑而已。

    「好、好，总之我明白你说的话了……真是的！那么，唯有什么话想先说在前头的吗？青木说他跟你灵魂交换过。」

    稻叶露出一脸嫌麻烦的样子，询间还没有开口说过话的桐山。

    桐山抱头俯视下方，像是无法接受事实似地摇着头。在她平常总是梳理得整齐漂亮的栗色头发变得相当凌乱之后，她总算打开一直紧闭着的嘴唇。

    「……果然还是骗人的，那种事怎么可能会是现实，因为很奇怪不是吗？我变成青木，青木变成我……嗯，不可能，果然没那回事！」

    她慢慢地放大音量并起身，最后终于气势猛烈地站起来，开口说道。

    「那果然只是一场恶梦罢了！」

    桐山摆出仿佛会配上「砰～！」这种音效的战斗架式。

    「我才不相信什么超自然现象！没有科学无法解释的东西――很好，这就是结论！青木――你别擅自把我卷入你奇怪的妄想之中！灵魂交换？哈，现在可不流行那种根本不可能的设定喔！」

    「我、我被背叛了！我们刚刚才彼此确认过那是事实不是吗？」

    「那是我一时鬼迷心窍！当时的我根本不具行为能力！」

    「虽然不是很懂，但我知道这是个让人觉得爽快的翻脸方式。」

    虽然感觉很多余，但太一还是把话说在前头。

    「你是说，那果然是作梦吗？」

    「没错！只是个真实成分有点偏多的梦！好了，青木！你也快清醒过来吧！」桐山的样子变得有点奇怪，像是进入躁症状态一般。

    「……那你的意思是说，我们作了同样的梦，而且在那个梦里感觉到『灵魂交换』的时间认知也一样；明明没去过彼此的房间，在梦里看到的隔间摆设却完美到分毫不差；还有我在灵魂交换变成唯的时候，房间里被我移动过的东西，在现实世界中也是偶然移动成同样的状态吗？」

    「那种事情……只不过是偶然跟偶然和偶然重叠起来罢了！没错，换言之就是奇迹！」

    「所以说就是因为奇迹，我们的灵魂才会交换――」

    「为什么是我跟你呀！」

    桐山仿佛要开口咬人似地怒吼。

    「嗯，那应该是那个吧？应该说是命运，或是前世注定的因缘？所以说，我们干脆就这样开始交往也不错啊～～」

    「为什么会做出那种结论啊？」太一这么吐槽，虽然当事者们似乎完全没有听见。

    「噫～～～～！就是因为你会讲这种话，我才讨厌你！」

    桐山颤抖个不停，往后退到房间的角落。

    「……结果你们到底是怎么回事？倘若是看到奇怪的妄想或幻觉，我也是可以听你们说啦。」

    稻叶仿佛打从心底感到诧异般地低喃道。

    「没有那个必要，稻叶！因为青木跟我的灵魂实际上并没有交换过！要是跟伊织交换也就算了，竟然是跟青木，我绝对不会承认！坚决反对！绝对反对！排除在外！」

    那个变态想把他恶心的妄想推到我身上啦――桐山一边这么哭诉，一边扑向永濑身上。永濑像是在安抚黏上来撒娇的狗一般，抚摸着桐山的后背，并说着：「乖、乖，不哭不哭。」

    「咦？结果之所以不愿意承认，是因为对象是我……？」

    青木大受打击地垂下了肩膀，太一开口要他别放在心上。虽然不是很了解发生了什么事，但青木的悲惨状况也传达到太一这边来了。

    总之青木跟桐山就这样一来一往地持续着「昨天灵魂有交换」「没有交换」的攻防战，一来一往、一来一往、一来一往……

    就在太一跟永濑旁观眼前的情况，并敷衍地谈论着「他们该不会是吃了什么奇怪的东西吧」的时候，稻叶终于发飙了。

    「总之你们先给我冷静下来――！今天就此解散――！」

    因为副社长的这一句话，定期社团会议决定延后到明天。

第一卷 五角青春 二章 从「ㄋ」开始的「那个」

    为了举行昨天被延期的定期社团会议，文化研究社的成员纷纷在社办集合；当然八重偬一也是。

    五人围着长方形的桌子坐在座位上。虽然青木义文跟桐山唯今天依然散发出尴尬的气氛，但至少乖乖地没吵闹。

    今天的太一还没有触及昨天的那件事，因为那感觉变成了敏感话题。社办大楼四一号室的气氛，感觉有些僵硬不自在。

    副社长稻叶姬子看来丝毫不在意那种讨厌的气氛，打算开始进行会议。

    「那么，开始社团会议吧！首先――」

    「啊，我有东西忘在教室了！」

    身为社长的永濑伊织，忽然打断流程说道。

    「唔，难得我今天想要正经地来开会，你别一开场就泼我冷水！」

    稻叶几乎要抓狂了。

    「稻叶儿，Don't mind、don't mind～～」

    「你知道这是你害的吗！」

    「那么，稻叶儿，我可以去拿一下东西吗？」

    永濑露出天真无邪的孩童般笑容这么说道，绑在后脑杓的头发，看起来甚至像在蹦蹦跳跳一般……当然那种事应该是不可能发生的。

    「那种东西等下再……不，算了，你速去速回……」

    「Yes,sir～！」

    「我不是sir……她已经没在听了吧。」

    不等稻叶说到最后，永濑便飞奔离开社办了。

    「呵呵，稻叶也拿伊织没办法呢。」

    今天来到社办之后，首次缓和了表情的桐山这么说道。

    「虽然不到拿她没办法的地步……但说不定是真的感到棘手吧。」

    稻叶也叹着气回应。

    现场的气氛似乎放松下来。

    气氛一放松，青木也跟着恢复平常的模样，开始无厘头的搞笑，桐山跟太一则吐槽他。

    社办开始恢复成往常的温度。

    「……感觉那家伙就是看准这点才会那么做的，所以我当然会觉得棘手啊。」

    当从稻叶口中低声流露出的话语，传达到太一耳里的那一瞬间――

    ――世界转变成一片漆黑。

    等回过神时，世界变成横向的了。

    ……不，应该只是自己的头横躺着而已吧――太一立刻想到非常理所当然的答案。

    自己似乎也没坐在椅子上，而是将脸颊紧贴在桌上靠着桌子。

    太一起身环顾着四周。

    是教室。

    并非社办。

    没有人影。从操场传来了某个社团正在练习的吆喝声，还有挥棒打球的声音。

    太一感到有些头昏，连忙将手靠在桌上稳住身体，视野有种不协调感……是因为头昏的影响吗？不，感觉有比那更深刻的某种原因存在。

    自己应该在社办大楼四楼的文研社社办才对，这点不会有错，因为直到刚才为止，自己都还在跟稻叶他们说话。但不知为何，现在这个瞬间的自己却待在教室里面。

    是发生了什么事吗？

    为了掌握现况，太一重新环顾着教室。

    桌子摆设的感觉、贴在墙上的布告、写在黑板角落上的各个联络事项、设置在教室边的小书架。

    无论哪样，对太一而言都是熟悉的事物。

    也就是说，这里是太一的班级――一年三班。

    倘若要从社办过来，无论怎么努力，应该都要花上好几分钟的场所。

    太一打了个冷颤，冒出感觉不祥的鸡皮疙瘩。

    难道是自己在一瞬间从社办移动到这间教室来了吗？还是说，太一虽然是自己走到这间教室来的，却因为发生某些状况，导致那段记忆整个遗落？又或者刚才待在社办一事其实并非现实，而是梦里发生的事，自己只是在教室里面打了瞌睡而已？抑或以上皆非？

    「到底是怎么……咦？」

    实在是太过冲击了。

    太一惊愕地一边全身颤抖，一边将手放到自己嘴边。

    「骗人的吧……」他这么低喃，并同时将手移到脖子上。

    脖子几乎感觉不到喉结的突起，简直宛如女孩子一般平滑。

    应该是听错了吧――太一试着在内心否定刚才从自己口中发出来的声音。虽然他试着这么做，却办不到，理性告诉他，那并非听错。

    『为什么自己的声音会变得像女生一样柔顺？』

    这是在梦里吗？

    不，那不可能……这种感觉、这种质感绝对不可能是在作梦，这是现实。

    冷静下来――太一在内心不停地这么反复说道，试着控制不让自己的妄想偏向奇怪的方向，但是实在无法阻止，也停不下来。

    昨天青木所说的话闪过脑海当中。

    无论如何，不确认一下是无法有所进展的，太一这么心想，于是深深地吸了一口气，并在吐气之后，缓缓看向自己的脚边。

    从腰部到膝盖是筒状的服装，一般而言，这肯定是只有女性才会穿的衣物……换句话说――是被裙子覆盖着。

    然后从裙子下方可以稍微窥见白皙纤瘦的大腿，且在更下方则是被黑色及膝袜包覆着的柔软双腿。

    「啊啊――」太一发出呻吟，但那并非太一的声音……不，应该说现在这个声音才是太一的声音吗？

    太一接着低下头，用双手拉扯包覆住自己上半身的「东西」，进行确认。

    无庸置疑地，那是山星高中的制服，只不过――是女生制服。

    太一的脑中一团混乱。

    他无法掌握目前的状态、状况、现况，还有局面。

    不，正确来说，「该不会是这么一回事吧」的结论，已经夹带着压倒性的存在感，浮现在脑海当中。虽然浮现了，但在至今为止的人类生活行为中所建立起来的某种意识，不停喷出水蒸气，试图模糊掉那个结论。

    但是眼前的现实残酷地将真实推向太一眼前。

    倘若是男人、是八重偬一的话，绝对不可能会有的……不应该会有的东西，从刚才开始便一直掠过太一的视野范围。

    太一的胸膛膨胀了起来。

    那程度已经不能算是「肿起来」了。无论胸口受到多强劲的冲击，这非比寻常的膨胀程度，很明显地并非一般男生的胸肌所能提供的分量。

    无庸置疑的，这应该是原本只有女性才会具备，也就是所谓从「ㄋ」开始的「那个」吧。

    假如这是货真价实的真品，便必须承认就是「那么一回事」了。

    太一紧张地吞了吞口水，让内心冷静下来。

    然后他下定决心，将自己的双手带到胸前，用右手抓住右边山丘、左手抓住左边山丘，接着搓揉起来。

    揉捏、揉捏、揉捏、揉捏……

    虽然柔软得仿佛要融化一般，却又同时具备着结实的弹性；明明像是要从手指间掉落出来一般，却又绝对不会掉落是一种难以言喻、不可思议的感触。

    这确实是未知的遭遇。虽然太一在这十六年来的人生当中，并没有触摸过实物；尽管如此，他仍这么确信。

    ――这一定是货真价实的，从「ㄋ」开始的「那个」。

    而且每次搓揉从「ㄋ」开始的「那个」时，自己也会觉得像被搔痒一样。换言之，这并非只是黏在上面的装饰品――就在太一开始这么想的时候……

    教室门「喀啦」一声被打开，进入教室的人物跟太一四目交接。

    目前置身的状况本身已经让太一感到一团混乱，对于这更进一步冒出来的发展，他甚至无法做出任何反应。

    同样维持着进入教室时的姿势并僵硬在原地的，是将柔顺的黑发挽在后方、注册商标为眼镜的一年三班班长・藤岛麻衣子。

    一言不发地互相注视着彼此几秒钟后，藤岛缓缓地开口说道。

    「我是……那个……我是从外面看到教室的窗户开着，想要关窗才折返回来的。毕竟天气预报说今晚好像会下雨……那么【永濑同学】你……究竟是在做什么呢？」

    ――藤岛她称呼太一为【永濑】。

    自己应该是八重偬一，而非【永濑】，现在却是――【永濑伊织】吗？

    「倘若让我将目睹的状况照实说出来的话，你看起来像是自己在搓揉自己的胸部耶……」

    被藤岛这么一说，太一才发现自己仍然用手大把抓着胸部，于是他慌忙地松开手。虽然感觉脑袋因为内存不足而无法正确运作，但他还是可以理解情况有些不妙。

    「……」「……」

    藤岛像是在打量太一似的，睁亮眼镜后面的瞳仁，目不转睛地盯着太一看。太一想逃也不能逃，只能僵硬在原地。

    沉重的沉默飘散在教室内。

    但是藤岛用预料之外的一记攻击，踢破了这阵沉默。

    「我来帮你揉吧？」

    「………………………………咦？」

    这发展是怎么回事？

    「所以说，与其自己动手，不如请别人帮忙比较好吧？在很多方面上。」

    「不、不用啦。」

    虽然「很多方面」这一部分令人非常在意，但太一还是先拒绝了。

    「用不着客气喔，我还挺有自信的。」

    藤岛向前踏出一步。

    「藤、藤岛？」

    藤岛似乎启动了什么奇妙的开关。

    平常身为模范优等生的班长首次显露出来的妖艳表情，让太一手足无措。

    藤岛逐渐地朝太一逼近。

    或许是碰上贞操危机了吧？不过在这种情况下，所谓的贞操究竟是属于谁的呢……不，那种事根本无关紧要。太一慌了起来。

    「你、你先冷静下来，藤岛！只要冷静下来好好交谈，我们应该可以互相理解才对！」

    「是啊，让我们来好好交谈吧……用身体！」

    「身、身体？你、你等一下！」

    中间到底是出现什么阴错阳差，才会演变成这种状况？

    太一甚至无法掌握发生在自己身体上的冲击性事态。

    这时又有某人再次以惊人的气势冲进了教室里面。

    「太――――――――――一！」

    一边喘气并大声群白诺哪敲人物――是【八重偬一】……不，应该说是「拥有【八重偬一的身体】的某人」才对？

    太一用仍然困惑不已的头脑，进行所有可能的推测。

    藤岛称呼太一为【永濑】……这么一来，倘若不排斥所谓非科学性的现象，将一切都率直地照单全收来思考的话，现在移动着【太一的身体】并进来教室的人――应该就是永濑吗？

    「八、【八重偻学】？」

    突然闯进来的【太一】让藤岛狼狈了起来。

    「藤岛同学！如果你有事要找太一……不对，是我……也不对，是找【永濑伊织】的话，抱歉！因为发生紧急状况，我先带她走了！好啦，快跟我来！」

    藉由并非自己的某人意志在行动的【太一】，来到恐怕是有着【永濑】外貌的太一身边，拉起太一的手，打算带他离开现场。

    这时，藤岛抓住了太一另外一边的手。

    「怎、怎么回事？【八重偻学】？我们正进行到重要的地方耶！」

    「的确，还差一点就要发生很严重的事啦！放开我吧，藤岛！我得走了！」这么说的是太一【永濑】。

    「你看，太一也……不对，是【永濑】也这么说啦！」永濑【太一】这么说道。

    「你们两个讲话方式好像都怪怪的？总之，你想带走永濑同学的话，先把理由说清楚再走！」

    藤岛依然显露出抗拒的意思。

    「唔，既然这样……就吃我这招吧！」

    永濑【太一】在大叫的同时扑向了藤岛。

    「我搔我搔我搔我搔……」

    「咦、唔啊、别这样――！侧、侧腹不行～～呀哈哈……而、而且【八重偻学】你这样是性、性骚扰……啊哈哈哈、住、住手……」

    「喂、喂！永濑！你是永濑对吧？总之现在的你可是【我】，拜托你别做出太奇怪的举动！」

    一年三班的教室陷入尖叫连连的地狱景象当中。

    「那么，这次是什么玩笑？」

    稻叶用冰冷的视线注视着太一等人，同时这么说道。

    【太一】跟【永濑】一回到社办，便立刻确认彼此的现况。虽然途中他们曾互相照镜子并发出尖叫，陷入一团混乱当中，但现在已经冷静下来了。

    根据永濑的说法，她似乎也是在待在教室里时，忽然感到视野变得一片漆黑，等回过神时，人已经在社办中跟稻叶等人面对面了。附带一提，就目睹到那情况的稻叶等人所言，原本坐着的【太一的身体】忽然像是失去意识般猛然倒向前方，之后又立刻弯起了身体。

    之后的永濑暂时陷入慌乱状态，但她想起昨天青木所说的话，心想「该不会是遭遇类似的情况」，于是飞奔到【永濑】应该在的教室……这似乎就是截至目前为止的经过。

    「唉呀――与其说是灵魂，不如说好像是我跟太一的内在互相交换了呢！」

    啊哈哈――永濑【太一】用令人无法置信的轻快语调，明朗地笑着说道。

    「太、太一露出这么爽朗的笑容似乎挺稀奇的？他平常的笑法都有点老成呢……」

    桐山一边讶异地眨着双眼，一边这么低声说道。

    「的确。不如说，他的本质其实还不差，要是平时就像这样子笑，感觉会很有异性缘呢！」

    青木也跟着附和。

    「我平常的笑法有那么糟吗……？我自认是很普通地在笑啊……」

    「……那种事根本无关紧要吧！别改变话题！」

    稻叶「砰咚」一声地用拳头敲着桌子。

    「――痛……」

    「刚才那一下，一定打得手很痛吧？」

    「你这家伙，给我闭上――」稻叶朝着太一【永濑】打算使出一记地狱刺击。「你的嘴～～」但在快打中之前，她转身让贯手（注：「贯手」又称「插掌」，是指在空手道中，用指尖攻击对手的喉咙、侧腹或眼睛等部位的技术。从只用―根手指的一根贯手，到用上四根手指的四根贯手，共有四种。）偏离会击中太一的轨道，摆出像是芭蕾舞者般的姿势，张着手僵硬在原地。不知道是因为羞耻或愤怒，只见她的脸不停地抽搐着。

    「稻叶儿一个人看起来很快乐的样子呢！」

    永濑【太一】狠狠地刺下致命一击。

    「刚才应该是这么回事吧――大概是稻叶遭受到太一擅长的多余悄悄话吐槽攻击，因此想跟平常一样对太一施以物理攻击，却发现外表是伊织……而在中途克制住了，我是这么推测的啦。」

    「稻叶竟然被青木这种货色用高高在上的视线评论，真是太可怜了……」

    青木、桐山接连说道……被说得真是不堪。

    稻叶虽然绷紧脸，但仍端正好姿势，像是在自律似地进行深呼吸。

    「不过那么有趣的稻叶，我还是第一次看到呢！」

    太一【永濑】将内心所想的事照实说了出来，稻叶用锐利的眼光看向太一。

    「……之后你等着瞧吧，太……」话说到这边时，稻叶瞪大双眼，沉默下来。

    永濑【太一】仿佛在等着这一刻似地，不怀好意地笑了。

    「稻叶儿，你刚才确实是看着【永濑伊织】那边，想叫她太一对吧？」

    永濑伊织――大概是社团内唯一能对抗稻叶的存在。

    「唔――」稻叶露出苦涩的表情。「那是……因为你们表现出奇怪的演技……」

    「你认为太一能够这么灵活地模仿我――模仿永濑伊织的行动吗？」

    有着【太一外表】的永濑，气势汹汹地逼近稻叶。明明外表跟声音都是【太一】的模样，但对方的一举一动跟说话方式，让人感觉到确实是永濑的特征。

    「稻叶，虽然你大概无法置信……倒不如说就连我也还无法置信，但请你相信吧！我是太一，至于这边的【八重偬一】则是永濑喔。」

    尽管对并非自己的高音声调感到不协调，但太一【永濑】仍这么主张。

    用力咬了咬指甲之后，稻叶改变问话的对象。

    「唯跟青木怎么看？昨天你们两人――不，好像只有青木，主张发生了什么灵魂交换的状况吧？」

    「是啊，太一跟伊织肯定是交换了，这就是经验谈啊！唯当然也是这么认为的吧？」

    「唔唔……看来只能……承认了呢……」

    「你昨天明明否认成那样？」稻叶有些怨恨地说道。

    「因为对我来说是不堪回首的回忆嘛！」

    桐山「砰」一声地双手拍着桌子，同时站起身来，栗色的长发激烈地摇动着。

    「喔，照这样子看来，表示唯也承认前天晚上跟我交换过？」

    被青木不正经地这么笑着问道，桐山虽然露出非常厌恶的表情，但还是小声说道「对啦……」并点头同意。

    「因为……要说那个是梦的话，果然还是很诡异，而且伊织跟太一也说他们的内在互相交换了……」

    「喂……你们是认真的吗？灵魂交换这种童话故事会发生在现实中……」

    的确可以理解稻叶无法置信的心情，毕竟「灵魂交换现象」这种事，照理说绝非光是用听的就能承认的事情。

    不过，无论是多么不该发生、脱离常识的事实，对于不小心接触到它的人而言，倒是意外地能够轻易接受那就是真实。

    即使是「光用头脑想的话，无论怎么说都不可能的世界」，一旦踏入一步，便会感觉那并没有什么大不了，只是个普通的世界。

    稻叶环顾其他四人的表情，只见每个人都各自点头表示同意。

    「你们会不会承认得太干脆了……？应该再稍微慌张一点吧？」

    「唉呀……一旦身陷其中，便会觉得『啊、咦，是这样啊！』嘛。」

    「永濑，你的发言完全没有说明到喔。」太一【永濑】这么吐槽。

    「我、我开始觉得头痛了……不过照这样下去，确实也是没完没了……我再确认一次，你们并不是在开玩笑，而是当真主张伊织跟太一的灵魂……或者该说是人格交换了没错吧？」

    「所以说，虽然外表怎么看都是【永濑】，但我可是八重偬一喔！」

    「这就表示，拥有【伊织身体】的你，知道应该只有太一才晓得的事实；而拥有【太一身体】的你，知道应该只有伊织才晓得的事实，没错吧？」

    她似乎是想要藉由应该只有本人才知道的情报来辨别真伪。

    「那确实是最简单易懂的作法。无论什么问题都行，你问吧，我会回答的……话虽如此，但要选出我跟稻叶两人都知道，但永濑不知道的事情，不会很困难吗……？」

    不过稻叶并不在乎太一担心的问题，只是充满自信地挥着手说：「啊，关于那点不用担心。」

    「好，那你从现在开始回答我提出的问题，我只承认『立即回答』喔。」

    稻叶挺身将脸凑近。尽管对她那难以想象同样是高一学生的性感魅力感到心跳不已，太一【永濑】仍然坚定地承受着她的视线。

    「放马过来！」

    「你要在零点几秒内回答我喔？」

    不知为何，稻叶固执地这么提醒着。

    「我知道了啦。」

    「好，那要开始」当稻叶这么说道，并深深地吸进一口气后――

    她一口气快速地将问题说完！

    「最近太一跟青木借来的成人录像带片名是？」

    「『巨乳女高……』等等，你打算让我说什么啊！而、而且稻叶根本不知道答案吧！」

    差点一个不小心将害羞的片名说出口的太一【永濑】慌了起来。

    「喔喔！太一会这样大声说话且慌乱的样子还满难得的耶……不过先不提这个，为什么稻叶会知道我们之间的交易关系啊？」

    「那件事跟现在没有关系，而且青木会帮忙对照答案。那么，太一，答案是？」

    虽然稻叶一脸正经，但可以看出她的眼眸深处也带有些许愉快的色彩。

    太一偷瞄着桐山跟永濑【太一】，确认她们的样子。只见桐山满脸通红地凝视着太一，永濑则是一边低喃「巨乳呀……」一边用白眼看向太一。再加上永濑还是【太一的外表】，因此更让太一感到坐立难安。

    「那、那个，稻叶同学，能不能请你放我一马，让我用跟青木讲悄悄话的方式来回答呢……？」

    在沉默一阵子之后，稻叶用下巴比了比青木的方向。

    在感到松了口气的同时，太一【永濑】趁稻叶还没改变心意以前，急忙前往青木身边，将正确答案悄悄告诉青木。

    「怎么样啊，青木？」

    「答案完全正确是也，稻叶队长！还有，能用【伊织】的声音听到色情的单字，实在是挺幸运的！」

    青木的愚蠢发言，似乎让永濑【太一】产生「咦？这怎么回事？感觉好像亏大了，之后要不要请求金钱赔偿呢？」这种不知所云的心情。

    「那么，在知道我们社上这两个家伙喜欢巨乳之后，接着来确认【有着太一外表的家伙】是否为伊织吧。」

    「该、该不会稻叶是一边查证我们所说的话是否属实，一边同时进行刚才被我们取笑的复仇吧……？」

    那过于骇人的恐怖程度，让太一【永濑】战战兢兢地发出呻吟。

    「绝、绝对要避免与稻叶为敌呢……」

    看来桐山似乎也加深了对稻叶的恐惧。

    稻叶站起身，走到仍然坐在座位上、有着【太一】外表的永濑旁边，在她耳边低喃着某些事。于是……

    「噗！咳……咳咳、等等，稻、稻叶儿，那是真的吗？」

    「是真的。」稻叶斩钉截铁地断言。

    「怎、怎么会……那种事你也用不着现在说呀……」

    永濑【太一】一边用手遮住双眼，一边从椅子上滑落下去。她似乎听到了相当冲击的悄悄话。

    「但是……我们大概就是像这样逐渐变成大人的吧……呜呜――」

    到底是说了什么，她才会变成这样？实在令人非常在意。

    稻叶面不改色地回到自己的座位，将全身重量靠在椅背上，接着抬头仰望了一下天花板，低声说道。

    「人格交换啊……我承认了。」

    喔喔――其他四人为了稻叶让步一事发出欢呼。

    「即使是演技，太一能做出那种表情丰富的反应之可能性，跟人与人之间人格互换的可能性，一旦经过考虑，显然后者还比较有可能发生。」

    「对于那番见解，我该做出什么反应才好呢……而且其他三人干么露出一副『原来如此，还有这一招啊』的表情点头同意啊……」

    太一实在很想立刻质问大家是怎么看待自己的。

    「我大致了解伊织跟太一人格交换的这件事了……就当作是我了解了……那么，你们从今以后打算怎么办？」

    虽然有些为时已晚，但稻叶理所当然地提出应该最优先考虑的问题。

    「唔嘿～要怎么办呢？」永濑【太一】傻笑着。

    「为什么你今天会这么悠哉啊……」稻叶也感到诧异。

    「在那之前，先让我听听青木跟桐山交换时的事情。你们后来恢复原状了对吧？」

    无论怎么说，都无法像永濑【太一】那么乐观的太一【永濑】这么问道。

    「嗯……该怎么说呢，大概是前天半夜三点左右发生的事？我在房间睡觉时，突然醒了过来，感觉睡得不是很安稳啊……然后环顾了一下房间，发现自己身处完全没看过的房间里面。就在我有些慌乱地确认房间的模样时，唉～呀，真是太神奇了！照在镜子里面的身影，不就是【唯】吗？这让我更感到慌乱，在我觉得一团混乱时，却又在不知不觉间恢复原状，回到了家里的床铺上……就是这种感觉。唯也是类似的感觉吧？」

    「嗯，大致上差不多……有点不同的是，我以为这是恶梦，所以从镜子看到自己的脸那一瞬间，便立刻钻进了被窝里……真的，我根本不在乎那是不是自己的床铺……还有，当我又回到自己的房间……不对，是回到【我的身体】之后，发现房间里面变得一团乱。」

    桐山用苛责的眼神看向青木。

    「关、关于那件事，我真的很惭愧。」青木连连道歉。

    「喔……那么你们交换的时间大约多久？」

    永濑【太一】向青木问道。

    「应该没超过一小时才对，大概是三、四十分钟吧？」

    「竟然只有三、四十分钟，这又是个奇怪的现象啊。当然现象本身已经是怪异无比了……」

    稻叶皱着眉头说道。

    「所以果然还是跟时间相关吗？还是说有某种契机――」

    在话全部说完之前，太一的视野跟意识，就仿佛插头被硬拔掉一般忽然中断了。

    「――喂！没事吧！」

    这么大叫的声音强烈地在脑中嗡嗡作响，太一皱起眉头并睁开眼睛，发现黑暗瞬间消散无踪，跟刚才一样毫无变化的社团光景浮现在眼前……不，不对。

    直到刚刚为止，应该是在斜前方的稻叶，现在看来在正前方，青木跟桐山的位置也改变了，而且【永濑】她……有着「永濑外表的存在」正注视着太一。

    这就表示。

    「「复原了！」」

    太一跟表情瞬间变得明亮起来的永濑一同大叫。

    「真的假的……」稻叶一边低喃，一边从座位上滑落。

    结果那一天的会议，依然结束在副社长稻叶下达「关于这次的『人格交换现象』，在现阶段暂时保密，不得外泄」的指令之后。

第一卷 五角青春 三章 那家伙所说的，相当有趣的人们

    早上一到学校，八重偬一并没有经过教室，直接前往位于社办大楼四楼的文研社社办，这是因为在上学途中，从桐山唯那传来了「一到学校，立刻到社办集合！（强制）」的简讯。

    毕竟昨天自己跟永濑才刚发生过人格交换，要是没有讨厌的预感才奇怪。

    一进到室内，便发现眼神一片茫然、仿佛没有定焦的永濑伊织正靠在沙发上。平常仿佛要洋溢出来般的光芒，现在看起来稍微蒙上了阴影。不知是否因为全身太过无力的缘故，感觉永濑就连存在都有些虚幻。

    「早安，你是永濑……没错吧？」

    太一不禁做出了平常绝不可能会有的疑问系招呼。

    「早啊，太一！太一也是太一……没错吧？」

    是场奇怪的对话。

    其余社员也在大约一分钟内到达社办。

    「早啊，青……」永濑话说到一半便中断了。

    因为进到社办的青木义文，看来仿佛快倒下的贫血患者一般。

    简直像是在回放前天发生过的光景。

    「没、没事吧……？」太一战战兢兢地问道。

    「OK……没～事……怎么可能没事呀～～！」

    当然青木（扣除他露出异常疲惫的表情这件事之外）跟往常一样，是个看来轻佻的高瘦文艺青年，但不知为何，他的语调――

    「该不会，那个……你是……唯～？不会这么巧吧！」

    永濑刻意用比较明朗的声音问道。

    三天前，桐山唯据说跟青木互相交换过。

    莫非「灵魂交换」又再次发生了吗？

    「对啦！我是桐山唯！啊啊，我受够了……我无法再忍耐了……」

    可以说是【青木】也可以说是桐山的存在，激动地颤抖着。

    无论对方怎么大喊「我是桐山唯」，由于那副外表看起来完全是【青木】，实在很难当成桐山来看，感觉有点像是故意用人妖语调讲话的【青木】。不过从对方身上散发出来的迫切感，可以得知这绝非在说笑。

    「总之你先冷静下来，桐山，我们知道你跟青木交换了。」

    但不知是否面临了忍耐的极限，太一的安慰毫无作用，桐山【青木】情绪瞬间爆发。

    「搞什么呀！为什么是跟青木？为什么我必须变成这种【不可爱的身体】？为什么不让我跟伊织交换呢！」

    「发飙的重点有点奇怪吧……？」

    不如说……确实很怪。

    「早～～」

    然后，跟着进来的人物那散漫的打招呼声，让在社办里的三人都冻结了起来。

    「唉呀，一早就遇到这种事，看来今天也是前途堪虑啊……嗯？什么？怎么啦？干么露出一副像是看到幽灵的表情？」

    用以女性而言略微低沉的声音，吊儿郎当地这么说着的人――是【稻叶姬子】。那是至今为止不曾从稻叶口中听过、「仿佛青木一般」的说话方式。

    砰！最后一名社员发出巨大声响，到达了社办，只见她肩膀上下晃动地喘着气。

    在咕噜一声地吞下口水之后，那名人物――有着【桐山唯外表】的人物大叫了。

    「你、你们所说的话，确实是真的耶……！我、我……我变成【唯】了！」

    「这种――」太一起头，

    「状况也――」永濑接着说，

    「会发生啊……」太一做了结尾。

    眼下这种桐山的人格跑到【青木的身体】、青木的人格跑到【稻叶的身体】、稻叶的人格跑到【桐山的身体】的意外紧急状况，让文研社全体一致决议集体跷掉第一堂课。

    □■□■□

    当天午休，太一、永濑跟稻叶三人被导师叫到职员室。

    因为导师得知文研社五名社员全都擅自跷掉了第一、二堂课，从第三堂才开始来上课。

    「嗯，怎么说呢，就是那个啦……虽然我觉得没什么必要，但也是要顾一下颜面，所以还是让我摆一下侦讯的样子……啊，我会边吃饭边问喔――因为是荞麦面、荞麦面喔。放太久会软掉的。」

    负责带领一年三班的物理教师，后藤龙善（通称阿后），让三名学生站在周围，兴冲冲地剥开从学生餐厅叫来的外送S碗的保鲜膜。

    「我肚子也饿了呢……」站在太一旁边的永濑小声低喃着。

    「毕竟你们平时都满认真的，所以我其实也挺在意发生了什么事……啊哈！咳咳、咳咳！……啊～呛到了。话说在吃烫的东西时，第一口一定会呛到对吧？咦？你们不会吗？」

    「快把该问的话问一问，后藤。」

    「稻叶，我再重复一次，因为我希望能成为不拘小节又容易亲近的教师，所以会让学生们称呼我为『阿后』什么的，但我可不记得有说过可以直呼我的名字。」

    实际上，后藤就如他所说的，贯彻着像朋友一样来对待学生的作风，在学生之间相当受欢迎。毕竟他才二十五岁左右，感性跟学生相当接近的这点应该也有影响吧。

    「等你能够确实履行自己的工作之后，再来高谈阔论吧！在文化祭时，处理班上会计事务的结果是谁啊，后藤？」

    「啊，那时真是承蒙您照顾了，稻叶同学，哈哈哈……另外可以的话，请你尽量别在其他老师面前提到那件事。」

    虽然总觉得他的态度有点太像朋友，以教育者而言大有问题就是了。

    后藤吸着面条，将面条含在嘴里并喝了口汤。

    永濑的肚子发出了咕噜的可爱声响。太一侧眼看了她一下，只见她不知是否为了掩饰羞怯，正俏皮地吐着舌头，一举一动都非常可爱，让人拿她没办法。

    「那么，是要说什么来着……啊，对了对了，结果你们是逃课去做什么了？青木跟桐山他们好像也跷掉了一、二堂课，到第三堂才去上课啊……你们都是文研社社员，身为文研社顾问，这也是相当严重的状况喔！总之我先像这样说些为人师表该说的话。」

    后藤也是文化研究社的顾问。应该说，今年刚诞生的文化研究社创设者正是后藤。

    「原因没什么大不了的。昨天我们五人分食的一袋五个装的迷你巧克力面包坏掉了，结果所有人都吃坏肚子并迟到……只是这样罢了。」

    稻叶用官腔语调斩钉截铁地回答。附带一提，她对太一、永濑两人下了缄口令，要他们别多嘴。

    「问青木跟桐山也会得到同样的答案吗？他们现在好像被一班的平田老师叫去问话！」

    「当然。」

    关于这一点已经事先串通好了。

    「嗯嗯～」后藤一边咀嚼着荞麦面，一边像是在思索什么似的，让视线在空中徘徊了好一阵子。

    「反正也没办法证明那是骗人的，而且你们都这么说了，就当成是那么一回事吧。你们可以走！」

    后藤用手上拿的筷子比了比出口的方向。

    「那我们就先离开了，走。」稻叶这么起头，太一跟永濑也在行了个礼之后，前往出口。

    就在他们要离开时，背对着他们的后藤说了句话。

    「下次要集体逃课的时候，记得别弄得太引人注目啊。」

    应该将这解释成体贴学生，或者单纯只是随便敷衍？旁观者似乎会有不同意见。

    打扰了――虽然没人在听，但三人还是在形式上打了声招呼之后，才离开职员室。

    一到走廊上，、永濑便立刻开口说道：

    「真不愧是稻叶儿，真亏你能那么光明正大地说谎呢。」

    「而且还是一边扯着弥天大谎，一边摆出那种傲视的态度……」

    「感觉你将来应该会成为诈欺师，或是那种故意制造假车祸来求偿的人呢。」

    「你们要是不想称赞我的话，就闭上嘴！」

    就在永濑跟太一评论着稻叶时，身为当事人的稻叶从旁插嘴制止。

    「咦，我们是想要称赞你呀？」永濑答道。

    「……语调还挺认真的，不是吗？」

    不过像这样一看，明明今天早上才体验过「三个人之间的【身体】跟人格的洗牌」这种倘若被公开（当然前提是别人愿意相信）、恐怕不是引起一阵大骚动就能了事的状况，太一等人之间却似乎没有产生任何变化……但很明显的，只不过是「似乎」，在表面上看不见的地方，现在大概有某种东西正在变化当中吧。

    不过，只要没有造成实际伤害的话

    ――就在宛如眨眼的一瞬间，黑暗降临了。

    重见光明时，太一的眼前冒出了陌生女孩子的面孔。虽然自己似乎坐着，但感觉视线高度比平常矮。

    「你怎么了，【唯】？怎么突然发起呆？G，你的芦笋掉到桌上了喔。」

    或许实际伤害差不多要出现了也说不定。

    ――「我、我去一下厕所。」

    ――「嗯？你怎么了，还在吃饭耶？有哪里觉得不舒服吗？」

    ――「不……并不是那样……但是……」

    ――「我陪你一起去吧？」

    ――「不用、不用了！我一个人去就好！」

    人格交换突然又发生在太一跟桐山之间。太一【桐山】以上厕所为由，紧急回避了这场危机。接着，桐山的手机立刻响起稻叶打来的电话，正当太一打算接起电话时――便恢复原状了。

    以时间来看，大约是三分钟多一点。

    虽然这次的事件宛如疾风般……不，应该说正因为是宛如疾风般的事件，才会具备压倒性的破坏力，改变了太一等人的某些地方。

    □■□■□

    时间到了下午，今天最后一课堂结束了。

    虽说是理所当然的，但无论太一等人身上发生什么事，只要那些问题不会对学校等外界造成影响，世界上的日常仍然会仿佛什么事也没发生般地进行下去。

    跟坐在附近的朋友一边闲聊，一边收拾准备回家，接着导师后藤进来，开始短暂的班会，告知一些联络事项并确认轮到打扫的值日生后，今天的行程便结束了。

    今天的例行公事依然没有异常。

    即使在包括太一在内的极少数成员之间，刮起了有史以来最强烈的暴风雨，但光是那样，世界仍旧不会改变。

    太一跟同组的朋友为了前去打扫厕所，一起走出教室。

    这时的他忽然感到一股寒意。

    就在太一要离开时，他察觉到旁边有强烈的视线而回头一看。

    眼前见到的，是昨天跟内在交换的太一、永濑两人发展出诡异牵连的班长，藤岛麻衣子。永濑在她身旁，露出一脸为难的表情，慌张地比着要太一「赶快离开」的手势。

    今天的例行公事依然没有异常……？

    「抱歉我来晚――唔哇！」

    在太一到达社办并打开门的瞬间，永濑从旁冒了出来。

    「太一……！你这家伙……我有事情要问你～～！」

    站在眼前挡住去路的永濑，像是在压抑即将爆发出来的情绪般全身颤抖着，并露出夹杂着困惑跟不安的急迫表情。

    「你、你怎么啦，永濑？」

    「昨天在我冲进教室之前……你跟藤岛同学之间发生了什么事啊啊啊！」

    该说不出所料吗，事情似乎变麻烦了。

    「呃，那并没什么大不了的――」

    「有没有什么大不了是由我决定的～～！」

    像这样发火的伊织还真是罕见呢――青木这么说道的杂音似乎传入了太一的耳里，但太一并没有余力去在乎那些，因为现在的永濑散发出咄咄逼人的压迫感。

    要是随便敷衍过去，只会让状况恶化而已！太一这么判断，于是决定将一切毫不保留地说出来。换言之，他说出了藤岛目睹自己正在搓揉胸部一事。

    「呜哇～！我被袭胸了～！我嫁不出去了啦～！」

    永濑泪眼盈眶。

    「为、为了确认自己的状况，这也是没办法的啊！这是为了确认自己是否变成女的――」

    「不……倒不如说，就连那种事都无关紧要……总、总之，藤、藤、藤、藤、藤岛同学她……啊啊啊啊啊啊！」

    永濑非比寻常地浑身颤抖着，或许可以说是正处于恐慌状态。

    「你、你没事吧，永濑？到底发生了什么事，你才会变成那种状态？最重要的是，藤岛究竟是何方神圣？」

    太一感受到一般怪谈根本无法相提并论的恐怖感……竟然能将即使人格交换也照样傻笑着的永濑逼到这种地步，实在让人难以置信。

    「且慢且慢！先不提这些，我有问题要问太一！」青木高声说道。「伊织的胸部大约是多大――咕哇！」

    稻叶揍了青木一拳。看到都升上高中生还会挨拳头的人，总觉得十分凄凉。

    「现在没空把时间用在那种无意义的事情上！想知道的话我就告诉你吧！伊织是C罩杯！顺便告诉你，我是B而唯是A！」

    「你、你竟然『顺便』把我的也爆出来！」

    桐山站起身并踢开折叠椅，高声尖叫。

    「抱歉，一时停不下来。」

    「爆出伊织的也就算了，哪会因为气势正旺就『顺便』啊！此举很明显可以看出恶意！」

    羞红了脸的桐山，激动地拍打桌子控诉着；稻叶则看似愉快地咯咯轻笑，并眺望着那样的桐山。

    「没问题的，唯，虽然胸部或许只能请你don't mind，但唯还是具备许多其他魅力的！」

    只见青木浮现爽朗的笑容，并露出洁白的牙齿。

    「Don't mind是什么意思啊？什么don't mind！有时候反而是小巧可爱的评价比较高喔！」

    「原来如此，我以前不是很懂胸部罩杯这种表现大小的方式，稻叶是B……桐山是A……」

    「太一～～！你还有心情那么冷静地观察咳、咳……咳、咳……」

    桐山因为嘶吼过头而呛到了。

    虽然已经发生了很多事，而且今后大概也会发生许多事，不过唯有「文研社喧闹吵杂」的这点，看来暂时是不会改变的。

    尽管太一等人嬉闹了好一阵子，但事情的严重程度实在不容他们一直这样下去，所以他们总算开始认真地进行讨论了。

    「那么，暂且归纳一下状况吧！首先是三天前的晚上……正确来说算是前天发生的事？当时就寝中的唯跟青木之间发生了人格交换的现象。」

    担任书记的稻叶一边注视着黑板，一边继续说道。

    「然后是昨天的放学后，社团活动开始后没多久，发生伊织跟太一的人格交换现象；接着是今天早上，在大部分学生正前往学校上课的时间带，发生我变成【唯】、唯变成【青木】、青木变成【我】这种类似洗牌的交换现象；此外，今天中午也发生了唯跟太一的交换现象――大致上是这样吧。」

    「像这样回顾的话，会发现是很惊人的状况呢……人格交换之后恢复原状，然后又跟其他人交换……感觉快麻痹了。」

    永濑像是感到很复杂似地皱起眉头低喃道。

    「接着来归纳关于人格交换这件事本身吧！不过这些全都得加上『截至目前为止』这个前提就是了……那么，第一，会突然发生。目前并未发现交换前的规则性，就连我们自己也完全不晓得何时会发生。第二，交换的时间毫无规律。目前最短纪录是今天中午的三分多钟，最长纪录则是今天早上的一个半小时，合计四次的平均时间大约是四十分钟。第三，人格交换是在文研社五名社员之间发生的……这一点也还不确定就是了，毕竟只有我们会发生这种现象也很怪，今后很有可能会逐渐蔓延开来。还有，虽说是交换，但并非一对一的交换，有时也会发生牵扯到三人以上的状况，这点让我们再确认一次。还有其他要补充的吗？」

    「啊，那个，我有个地方很在意……」桐山战战兢兢地开口说道。

    「反正几乎都没有根据，你尽管说吧。」

    稻叶用不晓得是否有在顾虑桐山心情的语调，催促着她说下去。

    「或许是因为我……被卷入了好几次，才会在意也说不定。在伊织跟太一交换时，【太一的身体】忽然弯了下去，有一瞬间完全失去了意识对吧？然后隔天，我跟稻叶还有青木交换时――当我变成【青木】的时候，虽然我坐倒在地，却没有整个人倒落在地上。然后……」

    由于桐山的视线看了过来，因此太一接着说道。

    「的确，我跟永濑交换时虽然趴倒在桌上，跟桐山交换时却坐得好好的，而且也握着筷子……虽然弄掉了芦笋。」

    「没错，我这次甚至只有脚弯了一下，并没有坐倒在地……」

    「这表示……身体逐渐习惯了？」永濑感到疑惑。

    「原来如此，这么说来，的确是那样没错！Nice，唯……不过能够习惯这种交换现象，对我们而言，应该说是值得庆幸的状况吗？」

    稻叶话中的含意，沉重地压在太一等人身上。

    这种现象会持续到何时？

    假设会持续下去，终点究竟在哪里呢？

    「那么，如果没有其他要补充的事项，接着就来探讨具体的对策吧。」

    虽然一开始感觉有点承受不住这种现象，但稻叶现在已经完全找回自己的步调了。

    彻底掌握状况――这似乎是稻叶的信条，至于「收集并分析为了掌握状况所需要的情报」则是她的生涯志业。

    「首先需要查明的重点是『为何会变成这样』。这么不寻常的现象，一定有明确的原因存在才对……应该说，要是没有就麻烦了。你们有人心里有数吗？我可不记得自己做过什么会被卷入这种非现实展开的事情喔！」

    「话说，人跟人的灵魂会这样不停交换的原因，到底是什么啊？既然要追究造成这种异常现象的原因，那么当形成原因的状况发生时，应该会察觉到有哪里不对劲才对？」

    「蠢蛋太一！就是因为不晓得原因是什么，我们才会在这边探讨啊。」

    虽然她说得没错，但也用不着说我是蠢蛋吧……太一在内心这么想着。

    「嗯……总之漫画里的人格交换，基本上都是在奔跑时狠狠撞上对方的情况下发生吧？」

    「蠢蛋青木――简称为蠢木――你这是什么愚蠢的意见……不，这状况本身就是个愚蠢到离奇的现象，所以也不能断言与你说的内容毫不相干吧……」

    不过也有人明明提出似乎并非毫不相干的意见，却遭受到更悲惨的对待。

    「可恶，一旦承认了一件不正常的事，就有可能也需要承认其他不正常的事吗？」

    稻叶看似烦躁地咬着右手食指的指甲。

    「认真地想一想，当中应该有什么原因才对――」

    就在这时――

    门从外面打开了。

    基本上，除了文研社的成员之外，没有人会造访社办大楼四一号室，因为根本没有什么事情需要对方专程前来。倘若有事情，到目前为止一直都是由文研社这边登门造访的。

    至少就太一所知的范围内，从这间房间在今年春天变成文化研究社的社办以来，造访过这里的人只有文研社的五名成员而已。

    就某种意义而言，社办算是五人专用的圣域，然而那扇前往圣域的门，被五人之外的某人打开了。

    室内瞬间充满紧张的气氛。

    现在即将降临到自己等人身上的事情。

    在这个时机即将发生的、「平常」不曾有过的状况。

    有什么事情要发生了吗？

    自门后露脸的人物是――

    ――一年三班的导师兼文化研究社顾问，后藤龙善。

    「……嗨～……各位好啊……」

    他的声音听来非常地没有干劲。

    「～～你这家伙～～我说后藤！你别挑这种奇怪的时机来这种地方！害我有点吓到啦！」

    就连胆量应该相当大的的稻叶，似乎也被刚才的状况吓到了；不过很显然的，后藤并没有要被怒吼的理由。

    「唉呀唉呀，这不关我的事吧……」

    后藤的样子有点奇怪，整体而言感觉不到霸气，眼睛也只张开平常的一半。

    「……你怎么啦？是身体不舒服吗？」

    由于他的脸色实在太难看了，连稻叶都担心地问道。

    「没事没事，健康得很呢……毕竟【这个人】的身体异常健壮……主要应该是因为我没有干劲、毅力、勇气、活力等等的关系吧……」

    【后藤】的说话方式很明显地跟平常不同，所说的内容也相当奇妙。

    难以置信的想象缓缓地渗透在太一等人之间。

    「你是谁？」

    永濑用有点冰冷透彻的眼神，开门见山地这么说道。

    对无论怎么看，【外表都是后藤龙善的存在】这么说道。

    「……还好永濑同学理解得快，真是帮了我大忙啊……因为要一一说明实在太麻烦了……」

    「喂……你在胡扯什么……啊？」

    稻叶像是想抓住仅有的可能性似地挤出这些话。

    「唉呀唉呀，这不是正处于最胡扯状态的各位该说的话吧……」

    「慢点，阿后，你怎么了……？」

    不知是否跟不上状况，这次换桐山战战兢兢地问。

    「你问『怎么了』？当然是因为各位为了『人格交换』感到惊慌的样子相当有趣，我才专程前来的啊……其实我也很不想来这种地方……啊，还有可以不要叫我后藤还是阿后吗？毕竟我又不是那个人……虽然这点或许没什么好在意的啦……」

    作为太―等人的「日常」崩坏宣言――【有着后藤外表的存在】所说的话，深深地烙印在五人的胸口。

    虽然也有人（主要是稻叶）主张后藤或许只是偷听了刚才的对话，才会故意开这种玩笑，但他们随即便不得不承认似乎并非那么回事。毕竟对方甚至逐一描述出太一他们在「人格交换」发生时的行动――包括社员之间还没有讨论过的细节――实在叫人不得不相信。

    况且，自己的人格跟【身体】实际上确实是交换了，没道理在别人身上不会发生。

    「……我知道『你并非一般人』，以及『你不是我们所认识的后藤』了……那么，你究竟是什么人？」

    对于稻叶的质问，【后藤】摆出稍微在思考的样子。

    「什么人……该说是什么人呢……虽然<风船葛>这个称呼，算是类似我的名字……」

    「<风船葛>……为什么会冒出那种少见的植物名称啊？」

    稻叶不满地低喃。

    「……呃……天晓得……嗯，以立场来说，我就像是『观察各位的存在』……啊啊……还是算了。那么，就当我只是株不值一提的<风船葛>……」

    「观察我们的存在……？那么……那个……正牌的阿后怎么了？难道是跑到【其他身体】那边了吗？」

    「啊啊……八重偻学也吸收得很快，真是帮了我大忙啊……嗯，是那样没错，虽然正确来说，我并没有做出『人格交换』这么麻烦的事情就是了……应该说类似于『暂借一下身体』这种概念……？不过没必要请各位理解这一点就是了……啊，那我为什么会说出这些事呢……可以开始进入正题了吗？应该说，请让我开始吧，然后让我回家……拜托了。」

    有着【后藤外表】的<风船葛>，看起来非常慵懒，而且根本不在乎对方意愿，只是照着自己的步调持续叙述。

    「呃……这表示您愿意替我们详细说明关于目前的状况，是吗？」

    不晓得为什么，青木的用词变得相当客气。

    「哎……算是吧……但可能不是各位所期待的说明喔，毕竟响应你们的期待也没什么意义……那么……立刻来……啊，不做笔记没关系吗？啊，有记忆力超群的稻叶同学在，所以没关系呢……」

    「为什么你连那种事都知道……」有着【后藤外表】的<风船葛>无视稻叶的低喃，开始擅自说了起来。

    「呃……总之从现在开始有好一段时间，在你们五人之间……有时会随机地进行人格交换。我姑且先慰劳一下各位，你们辛苦了……虽然其实我根本不那么认为……唉呀？我刚刚在最后说了些多余的话呢……？啊啊……又搞砸了，是因为我平时太常自言自语了吗？虽然我很想改正这毛病不反正我也没多认真在想，还是别再试图改正了吧……」

    「无论是『谁跟谁交换』，或是『什么时候会交换』，这些都是随机决定的？」

    从刚才开始就十分安静，而且意外地保持着平静态度的永濑这么问道。倒不如说，她比平时更加冷静，声色甚至让人感觉有些冷酷。

    「啊啊……真不愧是永濑同学，你说得没错。然后我会观察处于随机交换人格状态的各位……只是这样罢了。啊……虽说是观察，也不至于一天到晚都在偷窥各位的隐私，请放心吧，我只会在特定条件发生的时候观察……毕竟我也不是很想看……何况又很麻烦……总之，各位可以掌握状况了吗？就算你们说办不到，我也不打算特别多做解释就是了。」

    「这样的说明根本不够吧……」

    太一低喃着最直接的感想。然后，这次换稻叶开口。

    「呼～……要是平常，我这时大概会说『你在讲什么不知所云的话啊！』不过，我们实际上的确陷入了不知所云的状况，所以就先顺着你的话发问吧。『为什么找上我们？』『这种状况是在你的控制之下吗？』『要怎么结束这种状况？』『你的目的是？』……虽然实际上有更多问题，但暂时先问这些就好。」

    有着【后藤外表】的<风船葛>先是露出呆滞的表情看向稻叶，僵硬了好一阵子。

    「稻叶同学还真是会挑问题呢……尤其是不会过问『怎么办到这种事的』这一点……虽然那是碰到不知所云的状况时会忍不住想提出的问题，然而仔细一想，其实根本无关紧要呢……啊……没有意义的闲聊拖太久了……」

    <风船葛>仍然维持着他一贯慵懒且缓慢的步调。

    「说得也是呢……首先关于第一个问题，只能说是『偶然』了吧。啊……正确来说，应该说是因为各位碰巧『相当有趣』的关系吧。」

    「『相当有趣』是什么意思啊……」太一低声说道。

    「唉呀唉呀，各位都比平常人稍微有趣一点不是吗……啊，不过也有分成有自觉跟没自觉的人呢……」

    <风船葛>的话似乎是对太一、永濑、稻叶、桐山以及青木五人所说的。

    这意味着什么呢？

    「还有其他问题是什么来着？是否在我控制之下、怎么结束，还有目的……是吗？那按顺序来说……奇怪……？话说我有回答这些问题的必要跟意义吗……？啊……完全没有呢，差点不自觉地顺着事情发展说出来了……好险、好险呼总之，暂时请你们适当地交换一下人格，一旦我觉得『啊，还挺有趣的嘛』，状况就会结束了，期间并不会很长……虽然我不晓得各位对于『漫长』的定义，也不打算知道就是了……」

    「当你觉得『还挺有趣』的时候……根本都是站在你的角度看嘛！这表示至少『何时结束』这点是在你的控制之下吗……这也就表示，可以当作是你引起这种状况的吧。」

    稻叶以肯定的语调斩钉截铁地说道。

    「啊啊……漏馅了吗…………应该说我刚刚那句『漏馅了吗』让事情正式漏馅了吧……总之，请各位不要太在意，像平常一样生活就好，因为在意也没用的。请想成是『反正船到桥头自然直，这也没办法啊』会比较好吧……不用担心，这件事不会造成生命危险的……还有，别去想『人格交换』是在什么原理下成立的，或是相关的问题比较好……反正各位也不会懂；可以的话，最好也能忘记有关我的事……毕竟各位该进行的主题并非这些事喔……要是有那种时间，不如思考一下关于自己本身的事，那样也有助于让这场人格交换早点结束……各位会很开心，我也很开心，啊……真是美好。」

    他的意思是要我们「将目前的状况照单全收」吗？接受这种异常的状况？

    「还有什么忘了说吗……啊，对了，在各位之间发生的人格交换现象，尽量对周围保密比较好喔……不管怎么说，各位应该都了解，要是说出去的话，与其说我将会怎么样，不如说各位会变得比较麻烦喔……？我就擅自当作各位都能了解这点了。」

    似乎是附身到【后藤身体】上的<风船葛>搔了搔头，像是要想起什么似地让视线在半空中飘移。

    「那么……我觉得应该没有什么事情忘了说……不如说，我决定当作没有什么事情而走人了……请各位加油吧，我会在内心的表面稍微替各位加油……啊……平常的话，即使是说谎，也应该说是『打从心底』才对啊……」

    【后藤】转过身――应该说是<风船葛>逐渐走向社办门口。

    他真的丝毫没有考虑太一等人的状况，只是照自己的步调说了想说的话，接着擅自离开――

    「喂，等一下。」

    ――以「彻底掌握状况」为信条的稻叶，当然不可能容许他就这样离开。

    稻叶快步地走近对方身边，抓住<风船葛>的肩膀。

    「虽然姑且先安静地听你说了，但我可是还有一堆事情想问，而且你也还没回答我刚才提出的问题啊！」

    她说话的态度丝毫没有感到畏惧的样子。

    「被牵扯进这种不知所云的事情，怎么可能就这样让你离开？」

    只见永濑在稻叶的背后摩拳擦掌，让手指骨头咯咯作响地接着说道。

    平常就十分好战的稻叶，以及顺着现场的气氛跟气势，会不知节制地失控的永濑……当两人的节拍一旦对上，便没有人能够阻止她们了。

    「那个……所以说，各位该做的并不是这些事……我并不打算跟各位敌对喔……这是真心话……不过也并非想当朋友就是了……啊，这不要说比较好呢。」

    <风船葛>稍微回过头，用与其说是感到为难，不如说纯粹只是觉得麻烦的态度，向稻叶说道。

    「别以为事情都会顺着你的意思进行！」

    稻叶更用力地试图让<风船葛>转过头来。

    瞬间，<风船葛>的眼睛锐利地发亮了。

    咚锵！

    耳边响起肉跟肉、还有体内骨头跟骨头互相撞击的声音。

    稻叶的身体同时飘到了半空中。

    仿佛在拍动作片一样，她撞飞了站在后面的永濑，并将站在行进路线上的青木也卷了进去。

    折叠椅跟桌子都倒了下来。

    哀号纷纷响起。

    倒落的稻叶压在青木身上，按住胸口咳了好几声并开始呕吐，似乎是胸口附近狠狠地挨了―记肘击。

    「咿呀呀呀呀……」

    永濑一屁股跌坐在地上，搓揉着腰部；虽然表现方式有点怪，但似乎还没什么大碍。

    「虽然我也不愿意，但像这样让你们稍微知道我的厉害，事情会比较快解决吧……唉呀，我是真的不想这么做喔……毕竟很麻烦。」

    <风船葛>将刚才一瞬间显露出来、宛如刀子般锐利的气氛，同样在一瞬间松弛下来，再度恢复到原本慵懒的模样说道。

    那是压倒性的震撼感。

    假如有人问是哪边或是什么令人感到震撼……虽然太一也答不出来，但总之他就是那么认为。

    在这之中，似乎就连呼吸都感到痛苦的稻叶，拼命挤出沙哑的声音。

    「你们……咳、咳咳……别让那家伙……给溜了……！」

    「稻叶，你还是先别逞强比较好啦！」

    青木一边照料着稻叶，一边这么说道。

    「……虽然我基本上反对暴力，但在这时动粗也是逼不得已的吧。」

    太一这么说道，同时走向前方。<风船葛>忽然将视线朝向太一，就这样静止不动。

    外表明明是【后藤】，却可以在他身上看到会让人不自觉停下脚步、深不可测的某种存在。

    然而如同稻叶所言，他们实在不该放过这个有着【后藤外表】、名叫<风船葛>的某人，不该放过这个推测跟自己陷入的不明状况有着重大关连的某人离开。假设就这样让他走掉，也无法保证可以再次见到<风船葛>，而且看来无法与对方用口头商量，必须动用武力阻止<风船葛>才行。

    ――然后，太一觉得这件事必须由自己来承担。

    因为外表是【后藤】的缘故，虽说有点难以下手，但这也是没办法的吧。

    太一这么心想并走向前，却有只手臂伸到他的胸口附近。

    「等等，太一，这里交给我吧。」

    伸出被雪白上衣包住的手臂，阻挡太一前进的人是――桐山。

    「但是，我不做的话――」

    「太一，这件事没有非要你做不可的理由呀。」

    桐山虽然稍微皱起了眉头，却仍温柔地露出微笑，表情简直像在面对说着任性要求的小孩一般。

    「而且我的实力比你强，对吧？没事的，我会立刻摆平他的！」

    虽然太一开口想要反驳，却发不出任何声音，只能紧咬嘴唇，因为桐山确实比较强。假如只是比力气，应该是身为男生的太一比较强；但若要实际跟人对战，恐怕是到国中时代为止，在「女子全接触空手道Full Contact Karate）」中以压倒性的强悍闻名，甚至被称为「神童」的桐山比较强。

    但是她的声音有些颤抖。

    所以……

    「那么，我们一起――」

    「会碍事。」

    在话全部说完之前，太一的提议便被驳回了。

    「唯！那就由我来支援――」

    「快给我消失！」

    无论何时，她对青木都毫不留情。

    轻轻地垫了一步，桐山压低腰部、摆出战斗态势，往上飞舞的栗色长发在慢了零点几秒之后，才被重力吸引并缓缓飘落。

    桐山所散发出来的气氛，很明显有了猛烈的转变。

    身高只有一百五十公分多一点的娇小桐山，制造出让人觉得只要稍微动一下，就会在那瞬间飞扑而上的氛围。

    房间里有一只猛禽――她的姿态让人联想到那样的场景。

    但是〈风船葛〉丝毫没有露出动摇的样子，只是面无表情地注视桐山。

    「让你久等了……应该说，为什么你愿意等我呢？刚刚你似乎完全没有露出想要逃走的行动呢？」桐山一边缓缓地拉近两人的距离，一边这么问道。

    「……啊，真的耶……啊……要是那么做就好了……但是似乎能看到有一丁点有趣的东西，所以就……虽然真的是让人惊讶到『只有这样吗？』的一丁点啦……」

    「……我会让你没办法继续从容下去。」

    桐山在说话的同时又往前踏了一步。

    然后在接下来的第二步用力踢了一下地面，跳跃起来。

    「阿后，抱歉了――！」

    她使出一记宛如老鹰捕捉猎物般的飞踢。

    无视相差二十公分以上的身高差距，那记飞踢直接击向有着【后藤外表】的〈风船葛〉脸部――却在快要踢中时被〈风船葛〉的手臂给挡了下来。

    无视压倒性的身高差距，对准颜面使出了高速飞踢的桐山。

    彷佛理所当然似地挡住速度快到甚至来不及眨眼的踢击的〈风船葛〉。

    对于像太一这样的普通人而言，眼前的状况已经很令人吃惊，两人的胜负却更超越了太一的想象范围，甚至不允许等着地之后再战。

    桐山一边朝地面落下，一边向下挥出拳头。

    长发飘逸并舞动着的姿态，真的宛如鸟类一般。

    但是……

    〈风船葛〉若无其事地用跟刚才挡住攻击不同边的另一只手，抓住桐山的右手腕。

    虽然〈风船葛〉看来很轻易地办到这点，然而即使是太一，也知道那其实是接近超人般的举动。

    桐山在双脚到达地面的同时，彷佛全身无力似地坐倒在地。明明只是右手被抓住，而且看起来并没有很用力的样子，她却已经彻底丧失斗志。

    她低头不停颤抖的模样，彷佛刚出生且什么也办不到的小鹿一般，刚才显现出来的强者印象在瞬间烟消云散。

    「唯！」「桐山！」

    永濑跟稍微慢了半拍的太一，飞奔到桐山跟〈风船葛〉的身旁。

    正好就在这一瞬间――

    ――太一的视野扭曲、消失了。

    在下个瞬间，他已经跪下、扶着稻叶的身体。

    他一瞬间陷入混乱。

    然后便明白是怎么回事了。

    既然搀扶着稻叶，就表示――自己变成【青木】了吗？

    【稻叶】在太一【青木】的手腕中，再度激烈地咳了起来。

    「喂，没事吧？」

    「咳、咳咳……稻叶儿，这实在……好、好难受……」

    眼前的【稻叶】说了「稻叶儿」这个词，在太一等人当中……不，在整个学校当中，会这么称呼稻叶的――大概只有永濑而已。

    太一抬头想确认周围的状况。

    在视野一角，可以看到变成【太一外表】的某人正虚脱无力地倒落在地板上。倘若考虑到刚才所发生的状况，那应该是――桐山吗？

    被〈风船葛〉抓住手腕、仍然坐倒在地的【桐山】还是一样动弹不得，只能僵在原地，太一看到她的侧脸一片苍白。

    然后有着【永濑外表】的某人正盘着双手，表情严肃地站着。

    「唉呀……该不会……在这种时候人格交换了？这或许有一点……有趣也说不定。」

    〈风船葛〉俯视陷入混乱状态的太一等人，露出和台词相反、感觉并不怎么有趣的表情这么说道。

    「啊啊……那么，看来时机正好，我这次真的要回去了……」

    〈风船葛〉放开【桐山】的手，将手伸向门扉。

    「喂，先回答我一个问题再走！」

    这么叫住〈风船葛〉的，是有着【永濑外表】的某人。

    「我们大概无法阻止你吧，所以才想问――我们有机会再见到你……见到〈风船葛〉吗？」

    「……这很难说呢，等『这个状况』结束时，应该能再碰面一次吧……不过我无法保证就是了……啊，所以说这位……是【后藤先生】吗？请你们不要苛责他……而且我也不希望你们浪费时间在那种事情上。」

    「这样啊……那么要对你进行反击也很困难了……吗？哼！看来其实并非那么回事就是了……〈风船葛〉，虽然我很想彻底打垮你，不过可惜无法达成……实在让人遗憾，所以我可以在最后说一下察觉到的事情吧？」

    【永濑】一边大胆无畏地笑着，一边用异常亲近的语调这么说；至于她的内在人格――能在这种场面说出这种话的人，应该只有稻叶了。

    「你在一开始的时候，曾说过是因为我们为了『人格交换』感到惊慌的样子相当有趣，才会来到这里的吧？换言之，也就是假如我们交换的结果并不有趣的话，你就不会来了。还有，考虑到你对我提问的方式异常佩服这一点，代表你曾经做过好几次这种事――这么想应该很恰当吧？另外再补充一点，既然你还特别有个〈风船葛〉的名字，表示你们应该有复数存在，对吧？」

    即使处于这种混乱的状况，稻叶仍然会从被给予的极少数情报中，揭发出对方的阴谋。尽管外表是感觉很适合「纯粹无瑕」这种形容词的【永濑】，她的侧脸仍然露出了看来很坏心眼的笑容，这点也令人畏惧。

    听完稻叶的话之后，〈风船葛〉只是简单地回了一句话。

    「……天晓得？」

    〈风船葛〉在这时首次稍微上扬了嘴角，那是平常的【后藤】脸上不曾浮现过、带着阴影……甚至可说是诡异的笑容。

    稻叶【永濑】跟有着【后藤外表】的〈风船葛〉之间，迸出了看不见的火花。

    但〈风船葛〉随即恢复成原本想睡的气氛，缓缓地说道。

    「那……祝各位旗开得胜……啊……我明明没有斗志也没有要让你们战斗的意思，却顺着气氛讲出来了……不如说我很想讲一次看看呢……」

    〈风船葛〉留下这些话，单方面地将不合理的事情全数推销给太一等人之后，离开社办。

    然后事到如今，太一才用消去法察觉到变成【桐山外表】的是青木。

    附带一提――

    因为还是得确认一下状况才行，所以太一等人在过了一阵子之后前往职员室，只见和平常没两样的一年三班导师兼文化研究社顾问――后藤龙善正在那里。问他「刚才都在做些什么」，他便回答：「在做什么？我从刚才开始就一直努力想要完成这份文件……奇怪？喂，为什么时间都过了这么久，却根本没有进展……真是神秘啊……你们把这当成学校的七不可思议，刊登在下次的《文研报》上吧！」这时稻叶似乎已经快无法忍受，结果接下来的「……嗯？左手怎么有点痛……喔喔？好像红肿起来了耶？……等等，要是将这两个要素组合起来推论的话……我懂了！是我用会对左手造成负担的姿势打瞌睡吧！什么啊～是这么回事啊！唉呀～真伤脑筋、伤脑筋啊……」这番悠哉到不行的发言，让稻叶彻底抓狂，无视于自己正身处于职员室，对后藤（二十五岁&#8231;职业「教师」）使出锁头功（headlock），并转动拳头、推压他的头顶。

    「痛痛痛痛很痛耶，稻叶！再怎么说，我也是教师喔！」

    「既然是教师，就该有点教师的样子，至少要会深思熟虑！我已经没力气跟你追求线索了，因为感觉只会浪费时间而已！」

    虽然只能推测对方是否将这点也列入因素之一，但〈风船葛〉之所以会利用【后藤的身体】的理由，太一似乎能够了解……了吧。

第一卷 五角青春 四章 跟人有所联系，抱着炸弹，经过一星期

    在山星高中，参加社团活动是种义务――这是在以「校规基本上相当宽松」为卖点的山星高中里，唯一被认为麻烦的规定。

    就校方的意图来说，他们似乎是希望学生能藉由致力于社团活动一事，减少变坏的机率，所以校规相对地订得宽松一些，以培养学生的独立自主性。

    虽然有一部分学生对此觉得反感，认为「倘若是国中生也就算了，明明都成为高中生，竟然还要强制参加社团活动」；然而关于社团活动的预算跟设施等项目的充实程度，山星高中在某些方面远胜于其他学校。

    其中最引人注目的，就是社团的数量之多。

    只要能够凑齐规定的社员人数，活动内容几乎是什么都行。多亏这种宽松的承认手续，众多社团宛如雨后春笋般蓬勃地成立，总数甚至超过一百个……话虽如此，大部分都只撑了几年便废社了。倘若加上「现在仍实际在运作」这个条件，数量会稍微缩减到较接近一般常识的范围内（尽管如此，总数仍然相当多就是了）。

    不过即使没有实际运作，名义上社团仍然是存在的，因此一年级生会从数量过百的社团当中，选出自己想加入的社团。

    只不过有件事需要注意，就是有一条规则明文规定，「倘若没有凑齐五名社员，便无法以社团的身分进行活动」。

    在山星高中里，因为强制所有学生都要加入社团，所以新生必须在规定的日期之前，向导师缴交入社申请书。假如选择目前仍在活动的社团，便会直接获准入社；如果选到目前名存实亡的废弃社团，倘若能在期限内找到新生跟破格想在二、三年级转社的人，只要凑满五人而让活动被公认的话，便能够入社。

    虽然制度上这么规定，但几乎大部分学生都会想加入前述「目前仍实际在运作的社团」，毕竟大部分人想参加的社团在范围内都不虞匮乏，更重要的是，很少有人会想要复兴目前没有在活动的社团。

    尽管偶尔也会有学生想加入只有名义上存在的社团，但那样的学生通常都会事先拉拢人脉，因此不曾发生「虽然想加入某个社团，社员人数却不满五个」而必须重新选择社团的情况。

    不过，无论怎么说都会有例外。

    毕竟无论何时何地，只要有集团，就会有非法者（outlaw）存在。

    例如极度深爱着职业摔角、根本不晓得要是没凑满五人，便无法以社团的身分进行活动的规则，只是在社团活动一览表中一看到社团名，便立刻在入社申请书上写下「职业摔角研究会」并当场缴交的、名为八重t太一的男生。

    例如到国中为止都一直理头于空手道，却不知是否因此成了主因，一上高中便开始对可爱的东西显现出异样关注，一在社团活动一览表上发现有个名为「Fancy社」，只在六年前曾活动过两年、实际状态完全不详的社团，便做出「这一定是上天的启示」这种像是在某方面觉醒般的发言、尽管周遭的人都说「根本凑不到五个人」，却仍然主张「今年有很多可爱的女生，所以一定没问题的」这种不知所云的论点，在入社申请书上写下「Fancy社」并缴交的、名为桐山唯的女生。

    例如自述兴趣是收集和分析情报，原本打算加入电脑社，却在体验入社的最后一天，跟电脑社社长发生了无法和好的严重冲突（原因出在自身的傲慢态度以及社长的狭窄度量），于是急遽向导师拿回已经提出的计算机社入社申请书，自行摸索手段，打算复兴以前因为起了争执而从电脑社分离诞生――现在已经停止活动――的情报处理部的、名为稻叶姬子的女生。

    例如听闻像是都传说的消息，也就是据说在山星高中里面，有所谓的「玩乐社」――倘若是大学也就罢了，照理说在高中应该不会出现这样的社团――并照单全收了「虽然社团活动一览表上并未列出该社，但只要在希望加入的社团栏上写下社名，便能够获准加入」这种消息，认为「感觉超级有趣的啊」而希望加入玩乐社，却因为不在社团活动一览表上――当然就连过去也不曾存在过那样的社团――结果被当成申请新设社团的、名为青木义文的男生。

    例如觉得社团数量太多，要从中选择也很麻烦，倒不如以「听由上天安排」的感觉来选，比较能遇到新鲜的惊奇和感动，而且应该也会成为相当精采美好的回忆――像这样不知是认真的，或只是因为一时兴起而想那样说说看罢了，在做出相当可疑的发言之后，于「希望加入社团」一栏中写上「交给老师决定&#9829;」，展现出「最终选择全部交给导师决定」这种破天荒的态度、名为永濑伊织的女生。

    然而这样的非法者们，只要处于名为「学校」的社会性空间里面，便只是被该社会规则绑住的存在。尤其是身分不过是高中生的人们，通常只能被要求强制配合体制行动。

    不过这点果然必须加上「倘若是平常」这种限定的词汇。

    的确，在多数的情况下，非法者们或许会屈服于拥有压倒性权力的体制那方。

    但是非法者们有时也会反抗。

    例如隶属于山星高中一年三班的八重t太一、永濑伊织以及稻叶姬子他们所提出的「老师，我没听说没有五个人就不行这回事。」或「唉呀，所以说就交给阿后决定嘛，我可是很期待老师的眼光喔！」或「总之拜托你再稍微延长一下截止日期，我一定会再拉四个人加入的。」这些主张。

    例如隶属于山星高中一年一班的桐山唯和青木义文他们的「老师！这一定是算错了，请你们试着再招募一次！高中女生都很喜欢可爱的东西，所以绝对没问题的！」或「咦？没有吗？那要不要由我来创立呢～可以吧？要五个人？很快就会凑到了吧～」这些主张。

    话虽如此，那样的反抗几乎不会达到自己想要的结果，因为这世界并没有那么单纯，也没有那么脆弱到会因为任何人的反抗而轻易改变。在大部分的情况下，这些主张不是直接被体制给吞没，就是被击垮。

    不过果然也是会有例外的。

    反抗有时会产生当事者们预料之外的变革。

    例如基本上拥有随便、懒散又敷衍的个性――讲好听点是不受常识束缚，讲难听点则是想法有点脱线的人物――认为要说服太一、永濑以及稻叶三人，让他们参加既有社团的工作很麻烦，而产生「干脆把这三人聚集起来，创设一个可以让他们自由发挥的全新社团还比较快吧？」这种可以说是超凡脱俗的想法，身处体制方却响应反抗的、名为后藤龙善的教师。

    例如个性随便又爱凑热闹，而且是个身材不赖的美女，传闻在学生时代肯定是类似偶像般的存在，还带有一点天真。虽然男生认为「就是这点好啊，够萌」而给予非常高的评价，却也有一部分人认为以教育者来说，这点似乎有待商榷。当她听后藤说「因为如此所以这般，我打算创设一个新的社团」，便跟着附议「啊，我班上正好有两名学生很适合呢」，并在这样简洁的对话当中，决定桐山跟青木的处置，同样隶属于体制方，担任一年一班导师的、名为平田凉子的教师。

    像这样的各种偶然跟条件重迭后，太一等人所隶属的文化研究社便诞生了。

    换言之，所谓的文化研究社，可以说是非法者们对抗体制的胜利象征，也可以说是与周遭有点脱轨的学生，以及同样有点脱线的教师组合起来后，所引发的化学反应产物。

    在这种时候，「后者代表的意义要强烈许多」不过是琐碎的问题而已……大概。

    因为前述理由而诞生的文化研究社（顾问一职由后藤负责），其社团的宗旨是「不受既有限制所束缚，在各式各样的领域中进行广范围的文化研究活动」，如果翻译的话就是「要做什么都行」。

    于是太一等五人按照社团宗旨，活用社办跟社团经费――基本上都是随心所欲地做自己想做的事。

    不过，毕竟是高中的社团，不可能太过放任，因此学校方面规定各个社团有义务每个月报告一次活动纪录，做为保留社团的条件。文研社是将活动纪录汇整成《文研报》这种形式，在校内张贴或分发（冷僻疯狂的内容似乎在极少数学生之间大受好评）。

    但是，九月某日――

    他们面临到关系文化研究社存亡的危机……不，社团存亡根本不算什么，重点是这件事可能还会冲击到各自的人生。

    也就是指「在五人之间发生的人格交换现象」，以及跟〈风船葛〉的相遇。

    □■□■□

    「我想你们应该也明白，今天请大家集合不为别的，就是为了进行这一个星期的反省大会！」

    对于稻叶因为太过起劲而彷佛蕴含着怒气般的话语，太一、永濑、桐山和青木各自应和。

    遇见〈风船葛〉是上周五的事，之后又过了一个星期，今天是周六，文研社的五名成员在稻叶家集合。

    「那么首先……嗯？」

    某个房间响起了电话铃声。

    「抱歉，我去接一下电话，你们乖乖等着啊。」

    稻叶像是在对小朋友说话般这么交代后，离开了房间。

    「嗯……稻叶的房间还是一样『很像她的作风』呢！上次来好像是为了决定名为『宿营』的玩乐旅行日程？」

    青木四处张望房间内部，这么说道。的确，整间房间几乎由单一色调和稳重的颜色所构成，虽然床、桌子、书架、电视跟计算机等必需品大致上都不缺，却完全找不到除此之外的多余家具；在效率性、机能性方面特别强化过的稻叶房间，非常「符合她的作风」。

    「唉～稻叶真好呢，可以拥有这么宽敞的单人房，就算聚集五个人也不会太挤。虽然我最近也总算有自己的房间了，但因为房间很小，放了必需品之后就几乎没位置了。加上妹妹又会因为房间没有电视，经常跑来我房间赖着不走……倒不如说，那家伙不知怎的长那么高大，很碍事呢！竟然长得比我还高大……不过我觉得娇小一点比较可爱，所以倒是还好啦。」

    桐山坐在地板上，一边吃着桌上的点心，一边这么喃喃说道。

    「你是指胸部吗？」

    太一将心里想的话原封不动地说了出来，然后――

    「好痛！」

    饼干砸到太一脸上，出乎意料地痛。

    「为什么会变那样啊！我当然是在说身高呀！我、我懂了，因为你总是在想胸部的事，才会变成那种结论呢……！我还以为太一跟其他人不同……没想到竟然跟那边的色河童是一样的水准……」

    「不，这是因为你之前也说过娇小一点比较可爱……」

    「还有，『那边的色河童』是在说我吧……？我还是要否定一下――」

    「驳回。」

    注定要遭受这种待遇的青木实在令人同情。

    「哎，把饼干那样乱丢在地上的话，稻叶儿会生气的喔！毕竟她有洁癖的倾向。」

    「啊啊，对喔！我才不想因为色河童他们的缘故而被稻叶教训呢。」

    听到永濑这么一说，桐山便趴在地上，开始捡拾掉落的饼干屑。只见她栗色的长发掉落到地板上，略显娇小的身躯搭配淡色的荷叶滚边半袖连身裙，身影给人一种莫名煽情的感觉。

    桐山似乎也发现了自己在吃点心时掉落的饼干屑，于是将那些饼干屑也一一捡起来，然后――

    「两名男生一边期待可以看到走光的内裤，一边凝视捡拾饼干屑的唯不断转换方向的身影。」

    永濑擅自用写小说的风格从旁插了句话。

    「永、永濑！你在说什么啊？我绝对没有那么――」

    「可恶！还差一点就看到了说！」

    在太一身旁的男人，是个老实到无药可救的笨蛋。

    桐山连忙按住连身裙的裙o，坐回地板上，之后更满脸通红地颤抖了起来。

    不妙……虽然太一这么心想，却想不到可以化解这个状况的妙计。

    桐山的手缓缓地伸向装有饼干的盘子。

    「不行啦，唯！要是乱丢的话，稻叶儿会生气的！」

    虽然起因在于永濑，但她并非只顾着开玩笑，起码会自己收拾自己惹出来的祸――

    「所以用这个『沉甸甸记忆枕』吧！」

    ――才怪。

    「永濑，我觉得那反倒会扩大被害情况喔？还有『沉甸甸的重量』听起来很不妙耶！」

    但是太一的呐喊毫无帮助。永濑一边「啊哈哈」地高声笑着，一边将「沉甸甸记忆枕」抛了出去，只见桐山在记忆枕的落下地点转身准备一踢。

    但要是进行那么激烈的动作，理所当然的――

    「啊，看到内裤了。」

    ……青木所说的这一句话，让桐山的旋转更使劲了。

    「开火――――！」

    桐山的回旋踢命中了「沉甸甸记忆枕」，才听到「咚隆」的惊人声响传出，「沉甸甸记忆枕」便以飞快的速度朝青木飞了过去。

    「咕哇！」

    尽管用双手进行防御，青木仍然被撞飞了。

    房门在这时打开――

    「喂，你们在吵什――」

    砰咚！

    虽说因为命中青木而减弱了气势，但仍然以相当快的速度在空中飞舞的「沉甸甸记忆枕」，漂亮直击稻叶的颜面――似乎非常准确地打中了――命中的冲击让稻叶的头整个往后仰，而且「沉甸甸记忆枕」并没有掉落下来，就那样挂在稻叶的脸上。

    彷佛时间被浓缩般、让人感到异常漫长的几秒钟经过之后，稻叶终于将头转回平常的位置，「沉甸甸记忆枕」则掉落到下方。

    只见有个凶神恶煞正站在那里。

    其他四人完全无法抗议，只能不断颤抖。

    「……已经做好觉悟的家伙先举手认罪吧……！」

    结果，永濑跟太一挨了一记弹额头，桐山挨了两记，青木则是挨了两记弹额头＋一巴掌。

    与附身到【后藤】身上的〈风船葛〉相遇之后，太一等人选择「认命接受这场人格交换」的选项……不，正确来说，是不得不这么选择。

    首先，他们没办法无视「人格交换」这件事，无论是在什么时候，人格交换都会强制发生，太一等人也不可能一整天窝在家里不出门。

    然后，他们无法对抗「人格交换」这件事，即使想挺身对抗，却不晓得要对抗的目标，因此这也是理所当然的。太一等人唯一确定「跟人格交换现象的根源相关的人物」――〈风船葛〉虽然可能会成为线索，但即使仔细观察【后藤】，对方目前依旧完全没有再度现身的动作。

    他们无计可施，不知所措，也不晓得该怎么思考。

    在黑暗中摸索后唯一能抓住的东西，只有〈风船葛〉留下的、非常偏颇的情报。

    虽然无法得知是否正确，但也只能相信那是正确的；换言之，就是只能选择抱持「总有一天会结束」的渺茫希望，认命地接受这场「人格交换」过生活一途。

    历经波折后，反省会总算开始了，司仪兼议长兼保有最终决定权者当然是――稻叶姬子。

    「那么，首先来复习一下大家在一周前所决定的、『遇到人格交换时该怎么办才好』的方法吧！基本方针是『尽可能联络对方，互相确认状况；尽量避人耳目，不随便行动；在面对其他人时，尽可能彻底扮演对方；不做多余的事』，只要遵守这几点，应该能敷衍过一段时间……但你们的注意力也太不集中了吧！」

    盘着腿坐着的稻叶，瞪着所有人的脸看。即使用那种方式坐着，她依然挺直背脊，不会驼背；与其是说是盘腿坐，不如说是坐禅。

    「首先，基本中的基本――和异性人格交换时，曾经误闯男生厕所跟女生厕所的人自首！」

    「是。」「是。」「是。」「是。」

    除了稻叶以外的人都曾走错过。

    「为什么会走错？倘若男女人格交换，这是最应该留意的事情啊！根本老套到不能当题材了！」

    「果然还是改不掉习惯呢……而且很多时候进厕所是为了逃避，所以忍不住就――喏？」

    「『喏』是什么意思啊，伊织，都是因为这样，害我们不太好意思进厕所耶！」

    都高中生了还会搞错男厕女厕，与其说会被周围嘲笑或指指点点，不如说只会很普通地被保持距离，特别是像太一或稻叶这种个性的人物，要是跑错厕所，周围的人会不知道该如何反应才好。只有当外表是【青木】时，才会被旁人大喊「色狼！」「变态！」且差点被交给老师处理（当时的内在人格是桐山，她都快哭出来了）。

    「啊，我有个提议，就是大家趁还没交换的时候，多跑一下厕所如何？」桐山在一旁举手这么说道。

    「你刚刚明明才说过『现在变得不太好意思去厕所了』吧？」

    稻叶有些无奈地低喃着。

    「可是，我们女生在变成【太一】或【青木】时，要是想上厕所的话……就非得看到那恐怖的东西不可呀！讨厌～～！」

    桐山似乎光是回想就会受到打击，像是要消掉鸡皮疙瘩似地抚摸着自己的手臂。

    「我觉得不用排斥成那样吧，反正是附在身体上的东西，而且你为了避免碰到，都会在有门的西式厕所解决对吧？不过既然你都这么说了，我跟青木会多留意一点的。」

    「啊，嗯，谢谢你，太一。」

    「喂，太一，你干么一个人提升自己的好感度？我也会多加留意的，唯。」

    「只要不那么在乎，完全没问题的喔，唯，像我都已经学会站着小便了呢！」

    永濑略略笑着说道。

    「也未免太夸张了吧？还有，用不着那么得意地说。」

    太一这么吐槽。被永濑用纯真的笑容这么一说，他实在有点不知怎么应对。

    「对了，这些家伙的并没什么大不了喔，唯。附带一提，太一的比较大。」

    稻叶不怀好意地笑着说道。

    「干么在乎那么奇怪的地方啊，别比啦！还有青木！别一脸认真地苦恼丧气啦！」

    「不过，先不提那些，我们的贞操……或者该说身体没事吗？」

    稻叶收起开玩笑的态度，这次用认真的态度询问。

    关于这一点，太一可以很肯定地断言。

    「没事的，对吧，青木？」

    「啊，毕竟是自己变成了【女孩子的身体】嘛……所以会想试试看那种事或这种事呢……咦，什么？大家别退缩成那样嘛！我没那么做啦……在道德上也很不妙对吧，而且目前也没遇过可以上厕所的机会……唉呀，我说真的啦！拜托你们别露出那么锐利的视线嘛，哈哈哈……」

    青木有些空虚的笑声回荡在室内。

    「我什么都没做喔。」

    「太一……嗯，既然你这么说的话――」

    稻叶似乎愿意认同的样子。

    「当然我也――」

    「……真的吗？」

    稻叶用非常怀疑的眼神盯着青木。

    「我说真的啦！尤其在这种时候，信赖关系会变得很重要，不是吗！所以我不会做那种傻事的啦。」

    「――说……得也是。」

    虽然只有一瞬间，稻叶却一时语塞，露出了有苦难言的表情。虽然太一想问她「怎么了？」但抢在他之前，桐山便对青木说。

    「啊，这么说来，你在我家变成【我】时，我平常明明是叫『妈妈』，你却叫成『老妈』，而且再度搞错自己的房间，惨状似乎叫人看不下去呢。」

    「没问题啦，虽然我的确被问了好几次『姐姐今天怎么了？』」

    「这大有问题吧！」

    稻叶咳了两声，插入正在争执的两人之间。

    「那种地方要好好处理才行，而且在一部分人之间，已经传出了我们最近有点奇怪的传闻了。不过不管怎么说，目前应该不会被发现其实是我们的内在人格交换了才对。」

    的确，像人格交换这种事，倘若不是自己希望对方知道，实在很难想象对方会凭一己之力察觉到，因此「奇怪的部分」也会全部被归类为本人的人格就是了。

    「说到家里……伊织，之前我变成【伊织】时，明明是半夜，却没有其他人在，那是……？啊，我是觉得高中女生晚上一个人在家有点危险……」

    大概是因为这算是不太方便问的话题吧，桐山这么说的声音慢慢变小。

    永濑没有立刻做出反应，稍微停滞了一下。

    无声的沉默降临到房间内。

    「啊……那个啊……嗯，因为之前没机会说，所以我也没讲过。其实我爸妈已经离婚，我是跟母亲两人一起住的，但是母亲她也很忙……大概是这种感觉吧。不过，要是一般的男生，只要喷一下防身用的催泪喷雾剂，然后痛扁他们一顿就行了，所以你不用替我担心也没关――」

    「关系可大了喔！就算是一般的男生，像那样不当成一回事是最危险的！要是不事先准备好对策的话，等到有事情发生就太晚了！」

    可以说是愤慨激昂吧――总之桐山抓狂的程度差不多就是这样，跟平常交谈时的嬉闹声不同，是一种认真且用尽全力的群啊

    「咦……？啊、呃……抱、抱歉。」

    永濑大吃一惊，说出道歉的话语。

    这真是非常罕见……不，甚至可以说是首次见到的展开。

    当永濑道歉之后，桐山原本高涨的情绪看来多少也冷却下来了。她也跟着低头道歉。

    「唔，啊，我才是……抱歉。」

    沉重的空气支配着五人。

    ――回想起来，到目前为止还算是幸运的。

    明明出现「人跟人之间的人格交换」这种脱离常轨的状况，却没有特别发生什么大事。

    当然，仍旧造成了一些不便没错。

    但是到目前为止――至少在表面上看得见的地方，也只有那样而已。

    在人跟人之间的人格不知何时何地会交换的状态下，有可能不伤害到某些存在、不破坏掉某些存在吗？

    不，无论怎么想，都是不可能的。

    只是那种状况还没发生而已。

    那样的幸运究竟会持续到什么时候呢？

    然后，「倘若」那种状况发生时，自己将会变成什么样呢？

    当人与人之间彼此连结之后，会前往何方呢？

    稻叶「砰」一声地拍响双手。

    「总而言之――反正人格交换，也就是别人待在【自己的身体】里的时间，并不至于到好几个小时；所以只要每个人都负起责任来使用【别人的身体】，遇上麻烦也能够靠事后补救来彻底敷衍过去吧。虽然也有光靠那样没用的间题……不，现在就别提那些了。」

    虽然多少有点勉强，但稻叶仍然转换了现场的气氛。

    就是因为她办得到这种事，大家才会把控管现场的工作交给稻叶，并非只是单纯地被她的强势夺走主导权的关系……太一是这么认为的。

    她这次换用嘲讽的语调说道。

    「目前的问题在于已经出现实际损害的部分，是吧，青木？」

    「咦，有哪里出了问题吗？」青木怔怔地张大了嘴。

    稻叶整个人讶异地向前一倒。

    「你怎么会不记得啊！你在我的英文小考中拿了很凄惨的分数吧！」

    「啊……那个啊，可是我真的努力过了耶。」

    「满分三十只拿了七分，哪里算得上『努力过了』啊！托你的福，下次我得参加补习！再加上我平常成绩很好，所以还被叫去问发生了什么事……真是的！即使是笨蛋，如果只给自己造成麻烦倒还好，一旦会给别人添麻烦，就已经构成罪状了吧。」

    「那也没办法啊～我也不是自愿当笨蛋的。」

    青木有些不满地拨弄着浏海。

    「好啦，稻叶也别太苛责他了，反正那次考试不会反映在成绩上，而且笨蛋无论怎么努力，依旧还是笨蛋啊。」

    太一居中协调，然后――

    「对啊，稻叶儿，何况笨蛋就算死了也医不好。」

    永濑这么说道，

    「对呀，稻叶，笨蛋就只能笨笨地死去啊。」

    桐山也跟着说道。

    「各位，你们根本没在替我说话吧？应该说你们讲的话比较过分耶！」

    青木真是受大家喜爱。

    「虽然你们好像认为这没什么大不了的，但我们可不晓得人格交换会持续到什么时候喔……？万一到期中考还是期末考时也是这样的话……」

    啊――三人（太一、永濑、桐山）倒抽了囗气，想象着稻叶刻意不说出囗的后续，同时感到畏惧。

    在这当中，处于核心的笨蛋开口了。

    「咦？什么意思……？要是我在考试中变成【某个人】，还有相反地某个人变成【我】……啊！我不及格的科目就会减少了嘛！呀呼～」

    「相对的会有人被迫增加就是了！倒不如说，这里除了你之外，没有人会考不及格喔！」

    虽然稻叶语带讽刺，但对青木似乎没什么效果。

    「……我们积极一点来思考吧，积极一点！相信这种状况很快就会结束的。」

    桐山拨起浏海，一边按着头，一边这么喃喃自语。

    之后依然是一群人吵吵闹闹地继续进行反省会（从中途开始成了单纯的闲聊会），但在过了傍晚之后，稻叶说「我爸妈要回来了」，于是会议便到此结束。

    途中，跟回家方向不同的永濑分别之后，太一、桐山跟青木三人一起踏上归途……照理说应该是这样，但碰巧在三人到达转乘站的候，青木跟永濑人格交换了。

    总之「外表互相交换了」的永濑跟青木联络上对方，确定彼此继续往回家的方向前进，万一没有复原的话，就找个地方打发时间。

    「啊，话说回来，这就是【青木】的角度啊……还真高呢！我还是第一次变成【青木】耶，毕竟他的身高有一百七十以上麻。」

    永濑【青木】似乎相当愉快的样子，丝毫没有紧张的模样。

    「别那么大声……不，就算别人听到，也不晓得是在说什么吧。」

    太一本想开口提醒，但立刻换了想法。

    「喔喔～唯看起来超级娇小的耶。」

    永濑【青木】一边这么说道，一边伸手想要抚摸桐山的头，结果桐山立刻撇过头闪躲，身体也跟永濑保持距离。

    「咦？」

    「啊――」

    两人一瞬间陷入沉默。

    即使想要说没什么大不了的来带过这件事，却微妙地有股异样的空气流过现场。

    之后，永濑【青木】有些尴尬地露出苦笑。

    「不、不是啦，伊织，我并不是因为讨厌被你碰才躲开的喔！刚才是因为伊织变成【青木】的关系，我才会躲开的，所以说――」

    「我知道啦，唯，我才要跟你道歉呢……我或许有点没神经吧。」

    「……青木要是看到这副光景，八成会哭吧。」

    想到友人，太一不由得这么喃喃自语着。

    「因、因为青木总是用奇怪的态度扑过来，我才会像这样成了条件性反射闪躲，我并没有讨厌他讨厌成那样喔！虽然他是个笨蛋，但也不是坏人……」

    「喔、喔喔……说得也是。」

    虽然是半开玩笑说的话，但桐山用非常认真的语调这么回答，太一不禁感到困惑。

    这时，桐山要搭乘的上行电车进站了，两人只好在僵硬的气氛下跟桐山分别。

    结果，即使来到离青木家最近的车站，【青木】的内在人格仍然是永濑，所以原本要到下一站的太一也决定在这站一起下车，陪永濑打发时间。

    在目前这个阶段的人格交换，将文研社五名成员的交换全部合计，一天平均是一～八次，一次的交换时间最短约一分钟，最长顶多是两小时左右，可以推测要恢复原状并不会花上太多时间。

    太一跟永濑【青木】两人一起进到车站的候车室，里面并没有其他乘客。

    两人隔着一个人的空位，坐在中间有扶手隔开的长椅上。

    太一往右边一看，可以看到熟悉的好友侧脸，但并不代表对方就在那里；相对的是别的好友――应该可以这么称呼的女性友人正坐在那里。

    「太不小心了……」

    刚才在电车里也一直郁闷不吭声的永濑【青木】，像是忍耐不住似地喃喃自语着。

    「你是说刚才跟桐山的对话吗？嗯，我想那只是时机之类的不太对，应该不用那么在意吧。」

    「的确也能那么想，但是我不行……我不能做出会让人感到厌恶的事……不能那样……绝对……不能那样啊。」

    永濑就像这样异常地消沉，不过看起来，似乎是有更胜于对不起桐山的罪恶感在折磨着永濑。

    「啊～……」永濑【青木】弯下身体，用手遮住脸庞。

    感觉她的存在非常脆弱且淡薄，彷佛随时会碎裂一般。太一认为必须从旁扶持对方才行，他想那么做。

    「你怎么了啊，永濑？没有我能帮上忙的地方吗？」

    太一这么问，但永濑【青木】没有回答，身体也依然维持静止的模样。

    就这样过了一段时间。

    太一觉得一直盯着人家看也不太好，于是看向外面的风景。

    「……太一。」

    过没多久，永濑【青木】非常小声地开口问道。

    「……什么事？」

    太一缓缓地应声。

    「我啊……在像这样开始人格交换之后，到旧书店翻了不少所谓『人格交换剧情』的漫画呢……」

    「喔喔，你有做那种事啊。」

    太一有点看不透话题的方向。

    「然后呀，果然大部分的作品都是在说男女之间互相交换的故事呢，然后，那种作品有相当高的机率……会出现变成【男生】的女孩子，把男生的那个拿来那个的章节呢！」

    永濑用非常灿烂的满面笑容这么对太一说道。

    「所以说，我在想我是不是也该把男生的那个拿来那个比较好――」

    「等、等一下，这个话题跟刚才和桐山的对话有关系吗？」

    「噗，咯咯咯，你在说什么啊，太一？怎么可能有关系呢。」

    「喂，到刚才为止的严肃气氛上哪去了？我还以为这个话题也含有什么重要的意义，才会认真地听你说……把我的集中力还给我！」

    永濑这家伙转换心情的速度还真快，虽然看起来像是在烦恼，结果是从什么时候开始想着那些愚蠢的事呢？

    「只不过虽说要把男生的那个拿来那个，但我并不晓得具体而言，应该怎么做才好耶，所以说，我想这里就拜托太一那个一下，帮我把男生的那个拿来那个……」

    「别再继续这个话题了！还有，我虽然不知道具体而言是指什么事情，但我可不会帮你那个……把男生的那个拿来那个什么的喔！」

    「但要是我用不成熟的知识把男生的那个给那个，万一变成那个的状况，也很那个啊……」

    「够了，那你就别把男生的那个给那个，就不会因为你把男生的那个给那个而变成那个的状况然后很那个了啊！」

    「的确，只要我不把男生的那个给那个，或许就不会因为我把男生的那个给那个而变成那个的状况然后很那个，但同时我就无法把男生的那个给那个，而会招致名为那个的那个状况……唉呀？」

    「倒不如说永濑，你根本只是想要讲『那个』『那个』而已吧。」

    「被发现了～」

    「你还真敢说！」

    「但是太一从中途开始也玩得很高兴对吧？」

    ……太一无法否定，不如说，其实真的玩得很高兴。

    「嗯，认真来说的话，我才不会把男生的那个拿来那个呢，因为被那么做的话，会很讨厌对吧？」

    「那是……当然的。」

    「既然如此，我不会做。」

    永濑【青木】咯咯地笑了，因为那笑容看来非常满足且爽朗，所以太一忽然想到――

    「该不会……永濑之所以会去翻『人格交换剧情』的漫画，是为了研究在遇到人格交换时，应该怎么行动――」

    「现在进入永濑伊织给太一的问题时间！」

    永濑硬是打断太一的话。永濑【青木】一边哼着铛铛铛铛～的音效，模样看来有些害羞。

    才以为她感到沮丧，下个瞬间却又变得很兴奋；以为她什么都没在想，只是一时兴起而随心所欲地行动，其实却是谨慎考虑过后、按照计划行动的；才想说她甚至可以脸不红气不喘地讲着黄色笑话，却又会在意料之外的地方感到害羞……永濑所拥有的多种表情，在太一眼里看来非常吸引人。

    接着，永濑又露出了不同的表情，然而是个――让人不知该如何定位的表情。

    「我们都心照不宣，认为人是用灵魂――或者说是意识――总之是以『人格』这种东西来判断『我们之所以能够为我们』，也就是说，现在装有永濑伊织灵魂的【青木身体】这个存在，我们会认为是永濑伊织。不过，这样会产生一个问题；就是那个灵魂――或者说是意识或人格的东西――其实是非常暧昧的存在，因为我们无法碰触，也无法实际看到它。」

    彷佛与这个现场保持了一段距离的笑容，张贴在永濑【青木】的脸上。

    「因此，尽管我们意识到『让我们之所以是我们』的是被称为灵魂、意识或人格的存在，平常却是用【身体】来判断『那个人是那个人』这件事……你看，现在的我们明明每天发生内在人格互相交换的状况，但即使会有人觉得有点奇怪，然而除了我们之外，依然没有任何人察觉到『人格交换』这件事，不是吗？」

    永濑彷佛只是朗读着准备好的质询稿的司仪一般，淡淡地继续说道。

    「没错，换言之，所谓的【身体】，对我们而言是绝对的支柱。不过，倘若那个【身体】――例如因为人格交换――变成暧昧的存在？我们还能够以我们的身分继续存在下去吗……我只是说说而已啦。」

    她最后像是在开玩笑似地露出笑容――就在那时，眼前的【青木】有一瞬间闭上双眼，然后再度睁开了。

    「……唉呀？喔，太一。」【青木】这么说道之后，眺望着自己的身体。

    「嗯……喔，看来恢复原状了啊……啊～总算回到我的【身体】了……唔，仔细一想，这种说法似乎挺怪的？」

    看来人格交换结束了。对于似乎已经复原的青木所说的话，太一只是适当地应和着，完全不晓得自己说了些什么。

    他只是被震撼住了。

    他的脑海还被刚才眼前所看到的永濑【青木】的身影给占据着。

    没了表情，只是单调地讲述某种哲学性内容的永濑，跟平常的她实在相差太多。

    永濑原本想传达些什么呢？

    正因为她只是淡淡地述说，反倒更让人觉得像是悲痛的呐喊……虽然这么觉得，但也只是觉得，毕竟对太一而言，他只知道这么多。

    他无法了解永濑想传达的意思。

    他明明很想了解的。

第一卷 五角青春 五章 jobber作何感想

    到了下个星期一、第一堂课结束后的休息时间，八重t太一试着相～当若无其事地跟稻叶姬子商量「之前永濑伊织的样子有点奇怪」一事。

    他认为要是看得太严重，可能会对永濑造成困扰，因此用轻松的语调说道，但稻叶却用异常认真的表情聆听着。

    「喔……演变成那样子是吗？」

    稻叶将手肘靠在桌上支撑下巴，意味深远地这么说道。

    「『那样子』是什么意思啊？」

    「那样子就是那样子啊……真是的，希望不会变成半吊子的发展就好了。」

    「所以说『半吊子的发展』又是什么意思啊？」

    「～～半吊子的发展就是半吊子的发展！你稍微自己思考一下！不如说你自己去问本人吧！」

    太一被不知为何开始发飙的稻叶用力推了一把，踩空了好几步，结果跟正好从座位站起来的永濑对上了视线。

    浮现满面笑容的永濑，蹦蹦跳跳地直接飞奔到太一身旁。

    「嗯？怎么了怎么了，有什么好玩的事吗？」

    「不，没什么……话说回来，永濑，关于上星期六回家时的事……」

    「什么什么？有哪里不对劲吗？」

    永濑的脸上挂着无可挑剔的微笑，彷佛当真不知情似地说道。

    看到那彷佛要让人晕眩般的笑容，太一不禁开始觉得自己所抱持的疑问似乎是误会，之前发生的事应该只是心血来潮的产物吧。

    「啊啊……不，没什么。」

    应该不用那么担心也没问题吧――太一这么做出结论，然后结束了话题……虽然稻叶在后面像是刻意要让太一听见似地啧了一声。

    □■□■□

    平淡无奇的九月中旬里某个平凡的平日中，在第五堂课结束后的休息时间，一年三班的教室里正流动着危险的气氛。

    大家表面上都跟平常一样，轻松地闲聊或玩乐；但尽管各自进行着各自的活动，有时仍会瞄向教室里的某一点。

    位于被大家认定为危险地带、构成危险气氛起源的人，正是从全身向四周散发出「我现在非常不爽，最好别靠近我。要是胆敢靠近，我可不晓得你的下场会变怎样喔」这种气氛（当然并没有实际说出囗）的稻叶姬子。

    要是稍微碰到，可能就会爆发，因此需要非常谨慎地应对――

    「我说稻叶儿，你也别一直臭着一张脸嘛～」

    永濑坐在稻叶前面的座位，一边用力摇晃椅子，一边这么说道。

    那种天不怕地不怕的态度和行动，让周围的人惊恐不已。

    「不妙啦！」「真是太莽撞了！」「伊织……你果然是个大人物啊。」「真是的，防爆小组在做什么啊！」

    从教室的四周传来了各式各样的话语。看来应该是意料外的发展，让原本应该压低的声音变得更大。

    附带一提，最后那句说的「防爆小组」恐怕是指站在骚动震源处附近的太一……倒不如说，太一刚刚才被友人这么说并推了过来。

    事情非常单纯。在第五堂的古典课开始时，稻叶姬子跟青木义文一对一的人格交换了，然后在上课时，【稻叶】（内在人格是青木）在一年三班的教室中呼呼大睡，老师发现了这件事，结果用课本「砰」一声地打了稻叶的头。等醒过来时，稻叶的人格早已回到【稻叶的身体】――就是这么一回事（至于是在睡着时就恢复了，或是在被打的同时恢复这点，就不清楚了）。

    「本姑娘竟然会被区区教师敲头……真是太屈辱了……！」

    稻叶到底以为自己是何方神圣？真想质问她这个问题一次。

    「别生气啦，稻叶儿，要知道有些事是无可奈何的，必须学会放弃啊――只能等之后再把那股愤怒，发泄在真正制造出原因的人身上了。」

    「永濑，那是对于青木的实际死刑宣告吗？」

    「……说得也是呢。颍代价可是很高的喔……」

    稻叶露出感觉很残忍的笑容，伸舌舔了舔上唇。

    好比凶恶罪犯的模样，让班上同学纷纷发出哀号。

    「噫！」「快点让她冷静下来！」「不要紧！我们应该不会有事才对！」「防爆小组！有没有好好在工作啊！」

    看来大家似乎开始觉得有些有趣，结果整个得意忘形了起来。

    「我好像听到带有恶意的妄言啊……」

    察觉到这点的稻叶，开始转头巡视周围――

    「是错觉啦！稻叶！」

    为了保住身为防爆小组的颜面，太一挡住稻叶的动作。

    就在此时，钟声响了起来，告知休息时间已结束跟第六堂的班会即将开始，在钟响的同时，身为导师的后藤龙善迅速进入教室。照理说平常应该会更懒散地晚到才对，今天的样子却不太一样。

    「喂，你们快点回座位坐好！」

    后藤利落地催促着学生们回座位。太一和永濑与仍旧摆出不满表情的稻叶打了声招呼之后，也回到自己的座位上。

    不知为何，后藤刻意咳了几声清喉咙，感觉相当诡异。

    「呃……我说，你们听好啦――」

    后藤的语调异常正式，然后他像是事先准备好似地一口气说道：

    「我想知道的人应该知道，本校会定期在当地小区举行义务清扫活动。因为几乎没什么人会主动参加这种活动，所以大部分情况下，都是派体育系社团轮流出动；但这次因为比赛将近等各种缘故加上行程安排失误，人手稍微有点不足。召开职员会议之后，决定扣除身为考生的三年级，从一、二年级的三个班级里面，至少选出各三名学生，强制参加这次的清扫活动。」

    虽然在这个时候已经散发出强烈的不祥预感，但一年三班的学生们仍旧抱持着一丝希望，紧张地等候下文。

    「然后，为了决定是哪三个班级，刚才举办了猜拳大会。因为老师很漂亮地在大会上――」

    后藤缓缓环顾整间教室，耗费很长一段时间卖关子。

    「――落败的缘故」

    「猪头！」「你怎么会猜输啊！」「干么还卖关子啊！让人更加火大！」

    因为结尾实在太过老套，学生们纷纷激烈地圈攻着后藤。

    「我也不是自愿猜输的啊！总之就是这样，我们班上要派出三个人才行！成员就由你们自行决定！啊，你们可别搞什么罢工喔！要是搞罢工的话，惩罚就是全班同学都强制参加下次的清扫活动……那么，接下来就拜托你啦，藤岛！放学后在正门前集合！」

    后藤只丢下这些话，便飞也似地逃离教室了。

    「老、老师？」一年三班班长――藤岛麻衣子突然因为被点名而感到困惑慌张。

    「啊，他跑了！」「他放弃职责了！」「这样也配为人师表吗！」

    虽然大家怨声连连，但后藤本人已经离开，这些抱怨只能空虚地回荡在教室之中。

    「唉……就是这么回事，想参加的人……应该没有吧？愿意参加的人，请举手。」

    被导师硬塞了所有责任的藤岛，尽管表现出一副不甘愿的模样，仍然为了完成职责而站到讲桌前。

    当然，没有任何人会举手。像这种没有任何利益、只是徒增麻烦的行为，只有哪根筋不对的人才会主动参与。

    「你去啦。」「人家社团很忙，没办法啦。」「话说回来，我们全校学生都有参加社团，不是吗？」「平常都是体育系社团在帮忙，至少这种时候可以由文化系社团负责吧？」「跟那没什么关系吧？」虽然大家找了诸如此类的各种借口，但结果都只是互相推托罢了。

    原本打算认真考虑大家的情况来决定人选的藤岛，因为大家自顾自地争论不休，终于也决定放弃了。

    「呼……那大家讨论一下来决定吧。要是凑不到人数，就用猜拳决定。」

    喂，连你都要放弃身为班长的职责了吗？外围的群众完全不提自己的问题，反倒这么批评着藤岛。

    「是、是，我知道啦！既然这样，三个名额之中一个由我来递补，还差两人而已！这样行了吧？」

    真不愧是藤岛――这次大家开始鼓掌欢呼……态度转变得还真快。

    话说回来，藤岛还真是个优秀的人……所以最近得知能让永濑惧怕不已的藤岛的另一面，才更加令人在意。

    然后太一在这时陷入思考。

    倘若是再稍微有趣一点的义工活动也就罢了……无论怎么想，都不会有人想参加这种清扫活动，结果还是无法避免互相推托的状况吧。

    如果是用讨论的来决定，个性比较软弱的人，很可能会被强迫参加。

    但是，如果讨论无法有个结果，必须猜拳决定的话，万一选到真的不方便参加的人，那个人便会感到为难。或许会有人建议真的不方便的人可以不用参加，但是为了判断的标准，八成又会起一场争执吧。

    照这样下去，无论是什么展开，都会有人感到伤脑筋。

    不过，有一个方法可以避免这种状况不是吗？太一想到了这个法子……虽然是一开始就知道的事――

    那是非常单纯的道理。

    ――如果非得有人去做不可，只要自己去接下那件事不就好了吗？

    这么一来就全部解决了。

    当然，虽然还剩下一个名额不晓得该怎么处理，但至少可以减少一名牺牲者。

    太一稍微吐了口气，一边闭上双眼，一边举起右手。

    「我自愿。」

    ――但声音不太对劲，他立刻察觉到这一点。

    他睁开双眼。

    距离讲桌的位置……不，是自己坐的位置改变了。

    这意味着――

    「啊，呃……所以说【稻叶同学】愿意参加……是吗？」

    藤岛露出一脸难以置信的表情，这么问道。

    太一等人也差不多开始习惯人格交换了，所以最近即使会稍微吃惊一下，也能够立刻恢复冷静来应对。不过话说回来，这次交换的时机也算得太准了吧？

    太一回头确认自己，也就是【八重悭太一】的座位。

    「我……我也自愿。」

    绷紧脸颊，一边在胸口下方比着左手中指，一边笔直举起右手的【太一】――内在人格八成是稻叶――这么说道。

    回到教室的后藤，在学生的怒骂声中结束班会后便宣布放学了。

    「八重t我还可以理解，毕竟可能性无法说是零，不过稻叶是会做这种事的类型吗？」「稻叶同学今天很明显有点异常吧？」「倒不如说，那些家伙最近常常不太对劲呢。」

    在喧闹嘈杂的教室当中，太一【稻叶】前往稻叶【太一】的身边，当然是为了刚才决定的杂务。

    「啊～～真是够了！今天还真是大凶日呢。」

    稻叶【太一】感觉相当火大，但还是顾虑到周围的状况，小声地这么抱怨道。

    「呃，那个……虽然我刚才也说过了，但真的很抱歉，这次就请你怨恨『人格交换竟然奇迹似地挑在我要举起手的瞬间发生』吧。」

    「的确，包括青木那件事在内，今天人格交换的时机感觉带有恶意呢。不过，我对你本人也是感到相当火大喔？」

    稻叶【太一】目光凶狠地瞪着太一看。

    太一倒是觉得很新鲜，没想到自己的身体竟然可以散发这样的魄力。

    「我会再找机会补偿你的，拜托放我一马吧。」

    「哼，我该怎么报复你呢？」

    比起补偿损失，稻叶似乎更希望将损失加倍奉还的样子……真是恶质。

    「好啦好啦，【太一】也别一副想打架似地瞪着人看，因为太一平常不会摆出那种表情，这样会被大家怀疑的喔！笑一个、笑一个。」

    看来相当愉快、似乎别有居心的永濑，捏了捏稻叶【太一】的脸颊，想要勉强将对方脸上的表情挤成笑容。

    「奇怪？有点恶心呢……啊，对了！因为太一平常也不是一直挂着笑容的角色嘛。」

    「那你就别这样做，没有人可以从中获利的。」

    看着任凭别人戏弄的【自己】（内在是稻叶）的脸，太一本人也觉得害臊且浑身不对劲。

    「先别提这些，倒是藤岛从刚才开始就一直瞪着这里看喔。」

    仍然被永濑捏着脸颊的稻叶【太一】做出这番提醒，让太一【稻叶】回过头看。只见盘着双手、目不转睛地注视着这边的藤岛正站在那里。

    虽然藤岛平时应该很温柔敦厚，但她现在的表情非常地……恐怖。

    太一跟稻叶被藤岛催促着离开教室，永濑抛下一句「你们努力去捡垃圾吧，掰掰～」便前往社办了。

    三人将东西留在教室，前往正门集合，藤岛走在前头，两人则跟在她后面。

    途中，稻叶【太一】用手肘轻轻地戳了戳太一【稻叶】的侧腹，低声问道。

    「G，藤岛平常就对太一这么不友善吗？」

    「是啊，从我第一次跟永濑人格交换时发生的骚动之后，就一直是这样了。」

    「嗯……被不是男朋友、也没有多亲近的同班男生乱摸身体，也难怪会变成那样，而且藤岛那家伙好像……是『那个』的样子啊。还有，她似乎有意想追伊织……这也难怪，要是现今罕见的『纯真』美少女一个人在那里搓揉胸部……不过她把太一当成情敌看待……是吗？这也未免太有趣了点吧。」

    「一点都不有趣。」

    就在人格交换的太一跟稻叶像这样交谈的时候，藤岛忽然转过头来。

    「G，可以借一步说话吗？八重t同学。」

    「喔，怎――」就在太一【稻叶】反射性地要回答时――

    「怎么了吗？」稻叶【太一】大声地打断了他。

    稻叶【太一】稍微有点用力地用手肘撞了一下太一【稻叶】，随后跨大步走到藤岛身边，途中还不忘看向太一，用嘴型说着「你这个笨蛋」。

    真危险……一旦突然被叫到名字，果然还是会忍不住做出反应。

    在这方面不但不会出错，甚至还能帮忙补救对方失误的稻叶，实在太优秀了！不愧是平时就对周遭耳提面命的稻叶。

    「之前我就一直很在意，所以开门见山地问了……永濑同学跟八重t同学到底是什么关系？」

    「咦……？」在后面听着的太一【稻叶】惊讶得说不出话来。

    尽管周围有人在，仍然非常直接地问道，而且丝毫不拐弯抹角。

    藤岛麻衣子，实在令人敬畏。

    「喏，你们今天好像也是黏在一起。还有之前那天，你也硬是把永濑同学给带走……」

    「就算你问我是什么关系……」

    虽然稻叶【太一】支支吾吾了一下，并转头看向后方，但此时的她似乎想到了什么，露出豁然开朗的样子。

    然而太一只感受到绝望的预感而已。

    「当然是男女之间的关系啦！」

    ……她还真敢说。

    「你说谎。」

    ……而且还被识破了。

    「什么――你、你怎么会知道我说谎？」

    对方的举动似乎在预料之外，稻叶也有些退缩。

    「你可别小看我了，一旦到我这种程度，光用看的就知道那个女孩子有没有被男人碰过。」

    藤岛将眼镜重新扶正，让人感受到她深不可测的潜力……虽然有点犹豫是否该称赞她。

    「是吗，那么我只好老实说了……」

    稻叶【太一】莫名充满感情地低喃着。

    虽然太一很想出声制止，但在这种半吊子的状况下，想阻止也无法阻止。而且就算想加以否定，从藤岛看来，无论别人怎么评论太一本人所说的话，都欠缺说服力。

    「我跟伊织是……还差一点就要变成男女关系了！」

    「差、差一点……竟然到了那种地步，真是出乎我意料……这说不定是危机呀……！」

    「就是这样，所以请你别靠近伊织！」

    「那是我要说的话，会随便乱摸女孩子身体的八重t同学根本――」

    「好了，stop！拜托！」

    认为再说下去很危险的太一【稻叶】，硬是将身体挤进两人之间，让这个话题结束。

    稻叶【太一】不满地啧了一声，藤岛则是用鼻音哼了一声。

    当然，太一【稻叶】所流露出来的，只有一声叹息。

    指导教师向（被迫）在正门前集合的学生们进行说明。话虽如此，内容大致上就是要学生在学校附近捡拾一定数量的垃圾回来，以及要是发现有从垃圾桶偷垃圾来谎报数量的作弊行为，就等着接受非～～常严厉的处罚。之后，于下令的同时分配到工作手套跟垃圾袋作为装备品的学生们（一部分还持有捡垃圾用的夹子），便一哄而散了。

    因为藤岛跟其他班的朋友一起行动，所以自然而然剩下太一跟稻叶两人前往校外。

    在万里无云的晴朗天空下，两人在学校附近那异常宽广的公园里闲晃着。

    「啊～啊……跟你一起捡垃圾约会吗？」

    稻叶【太一】一边用手里拿着的垃圾夹在半空中发出喀嚓声响，一边懒洋洋地喃喃自语。

    的确，天气晴朗得非常适合散步，倘若扣除捡垃圾这个要素（虽然因为无法避免，所以结果还是一样），也有点像是在约会。

    「这也没办法吧，我――」

    瞬间，太一的眼前染成一片漆黑，站立的位置也改变了――应该说是复原了。太一的人格回到了【太一的身体】，稻叶的人格回到【稻叶的身体】――恢复原本的状态。

    「……竟然挑在这种时候复原？还真倒霉耶……啊，总之，太一你拿着的垃圾夹借我用吧。」

    稻叶一边忿忿不平地抱怨着，一边从太一手上抢走垃圾夹。

    「别在意啦。」

    「什么叫别在意啊！托你的福，我花了约半年时间所构筑的形象，在几个小时内就崩溃了耶。」

    「你那个语尾，简直像是日本转播美国职业摔角时，为了表现选手的西班牙腔所用的调调啊。」

    「你别用那种没人听得懂的比喻来吐槽好吗，笨蛋。」

    即使知道这种比喻很笨，但有时还是忍不住想说啊……

    「但是透过打瞌睡让大家看到脱线的一面，之后的举动也像是在证明自己其实是好人，不是吗？稻叶的评价应该会上涨吧。」

    「我才不指望那种东西，那样只是提供漏洞给敌人钻罢了，真让人火大。」

    「敌人是在说谁啊？」

    「基本上除了自己以外的人，都是敌人啦。」

    稻叶露出大胆无畏的笑容，说了声「喔，发现大目标」，然后用夹子稳稳地夹起似乎曾淋过雨、已经皱成一团的周刊杂志，扔进自己的垃圾袋。

    「你所谓『敌人』的定义还真令人在意啊……先不提这些，刚才跟藤岛的对话是怎么回事！也太口无遮拦了吧！我可不想跟任何一个同班同学为敌耶。」

    太一把话稍微说得重了点，但稻叶只是用鼻音「哼」一声地驳回。

    「喂喂，要谢我也就算了，我可不记得做了什么要被你责怪的事喔！我不是帮你建立了明确的对立模式，还打造好只要你之后肯努力，就能够从藤岛的魔掌夺走伊织的状况吗？」

    「我不懂你的意思。」

    「你在说什么啊？这状况不是很适合你吗，对吧――」

    稻叶暂时中断台词，跟太一互看，并露出意味深远的视线，眼神当中包含了同情、怜悯、慰劳、愤怒和焦躁。倘若太一没有误会的话，同时还带有些微羡慕的情绪。

    然后她继续说道：

    「――你这个爱自我牺牲的傻瓜。」

    「……『爱自我牺牲的傻瓜』是什么意思啊……」

    太一不是很懂稻叶想要表达的意思。然而虽然无法理解、明明应该没有理解，却感觉到呼吸莫名困难。

    「就是字面上的意思啊，我的用词很贴切吧？」

    稻叶斜眼看着太一，看来颇有自信似地说道。

    「哪里贴切――」

    「那我问你，你为什么会自告奋勇地参加这个麻烦得要死的活动？」

    「……因为大家都不想做，但又非得有人做不可。只要我接下这工作，其他人就不用被迫参加――」

    「那个『其他人』里面，为什么没有把你自己也算进去？你其实也不想做吧？既然如此，你不就等于是被迫参加了吗？」

    「这……」

    太一说不出话来，虽然想说些什么，却找不到可以说的话。照理说那些话应该存在于深邃雾中的某处才对啊。

    「你果然很适合『爱自我牺牲的傻瓜』这个词啊。为什么不以与大家同样的标准看待自己？为什么要给自己特别待遇？啊，这可不是把自己看得高高在上的意思幄，正好相反，你是看不起自己，认为自己牺牲也无所谓。我无法了解那种不能重视自己的家伙的想法，甚至觉得恶心。」

    用词比平常更辛辣的稻叶，不由分说地将话语的利刃刺在太一身上。

    「你喜欢职业摔角的理由是什么？」

    稻叶忽然转换话题。

    虽然是出其不意的问题，却跟自己深爱的事物相关，于是答案立刻很自然地接连冒出。

    「……如果用比较广为人知的词汇来说，就是『承受的美学』，因为职业摔角是有剧本的表演，所以对战双方并非真的拼上性命对打。相对的是作为『用表演吸引观众』的格斗技，和观众认真地比试。职业摔角并非只要有某一方选手能够使出强悍又厉害的招数就行了，真正重要的在于『承受』那些攻击招数的一方，承受那方吸引观众的技术优劣，会让攻击招数、甚至让比赛的完整性都跟着有所变化。有承受攻击方的衬托，比赛才能以职业摔角的形式成立。我特别喜欢贯彻败者的立场、被称为jobber的选手类型，用落败模样的优点来说的话――」

    「给我闭上嘴，你这个混账职业摔角阿宅。」

    稻叶丝毫不掩饰轻蔑的态度，用粗鲁的话语痛斥太一。

    「是、是你叫我说的耶……」

    「没人要你说明得那么详细好吗，这个混账职业摔角阿宅。」

    她再度用夹带厌恶感的声音不屑地说道。

    「你、你也用不着连说两次混账职业摔角阿宅吧……」

    「总而言之，我想说的是，你所谓『承受的美学』，套用在你身上应该是『自我牺牲的美学』吧。」

    「稻叶，你这话就不对了，所谓『承受的美学』是――」

    「你别搞错了，我并不是指一般的职业摔角，而是指套用在你身上的情况。」

    「我的情况也不是那样……」

    之所以无法斩钉截铁地断言，究竟是因为被稻叶高压的态度给压倒，还是觉得她所说的话其实命中核心呢？

    「哼，这可难说。」

    不知是否因为把想说的话都说完了，稻叶叹了口气，看向下方，用垃圾夹捡起掉落在地上的空点心盒，并扔进自己的垃圾袋里面。

    相对于从刚才开始就顺利地捡拾着垃圾的稻叶，太一的垃圾袋仍然空无一物。

    「那么，把话题拉回来……你喜欢伊织对吧？」

    「噗哈！」太一不禁喷了出来。

    「你的反应最近变得挺夸张的喔，之前明明是更没表情的角色。」

    咯哈哈――稻叶抱着肚子大笑，很明显是看准这点，以太一的反应为乐。

    「我只是被迫不得不变成那样而已吧！倒不如说，是要怎么『拉回来』才会变成这个话题啊？根本没有拉回正题吧。」

    「我的意思是要你在被藤岛抢先之前，快点把伊织追到手啦。」

    「为什么会变成这样？我不懂跟藤岛竞争的意义何在……在那之前，『我必须追到永濑才行』的这点就很奇怪了。」

    「你懂不懂啊？在文研社五名成员之中，最脆弱的人就是伊织喔！我还不曾看过『那么不稳定的人』。」

    跟变成【青木外表】的永濑一起聊天时的光景，突然闪过太一的脑海。在那段短暂的时间内露出各种表情的永濑……应该将那当成是表情丰富，或是不稳定呢？

    「而且你喜欢那种脆弱的一面对吧？毕竟自己必须成为挡风的墙壁、背负伤口、保护对方才行嘛！倘若不那么做，说不定会坏掉呢！对于爱自我牺牲的你来说，真是最棒的奇葩啊。」

    「……你别擅自认定啦，稻叶，我根本没想过那种事情。」

    虽然太一承认稻叶比自己聪明，但最了解自已的毕竟是自己，没有道理要被她用想象说长道短。

    这可难说呢――稻叶这么低声说道，转了转手上拿着的垃圾夹。

    「而且太一似乎没有自觉，所以才恶质。还有，顺便先跟你说一声……伊织也喜欢太一喔。」

    「不，那不可能吧。」

    太一冷静地吐槽着。

    「啧，真是无聊透顶的反应啊，第二次应该要超越第一次才行吧。」

    稻叶会设定这种意义不明的门坎。

    「那种事我才不管咧！倒不如说，那也是稻叶擅自乱说的话吧。」

    「真没礼貌，我当然是有确切的证据才会这么说的。伊织那家伙需要依靠啊！她需要无论发生什么事，都会绝对肯定自己的存在，这不是很适合希望付出一切到让人觉得恶心的你吗？太一，就是因为双方都是扭曲的缺陷品同志，零件才能顺利组合起来，对吧？」

    真是过分的说法。

    「你也说得太超过――」

    「而且当你跟伊织两个人在一起时，是最充满活力的。」

    不知为何，唯有这番话，稻叶是别开视线，有些粗鲁地说出口的。

    「是……吗？」

    因为她一直用带有讽刺的说法阐述，一旦听到普通的说法，太一反而感到惊讶。

    「虽然不管怎样都无所谓啦，这是你们的问题，随你们高兴去做就行了，跟我没有关系。」

    只是稍微多管闲事而已――稻叶似乎也觉得这种台词跟自己不搭，并在看来有点害臊地这么小声补充之后，加快脚步前进。

    虽然她平常是会将内心想法毫不隐瞒地公开出来的类型，而且毫不在乎地使用强烈的讽刺，但在太一记忆当中，稻叶还是首次如此深入他人的内心，果然是跟这次的人格交换现象有所关连吗？

    「但我还是觉得――」稻叶难得露出带着忧郁的感慨表情，这么喃喃自语，配上堂皇的站姿，看起来就宛如被剪下来的绘画一般。

    「伊织是最危险的。」

    「你说危险……是什么意思？」

    「我的意思是说，这场『人格交换』甚至有可能会蹂躏且毁坏某人，感觉最容易成为目标的就是伊织，受到人格交换的负面影响最深的，就是那家伙啊……」

    她用率直的表情这么说道。

    「……人格交换的负面影响吗？的确也会有这种问题，但是『蹂躏毁坏』也说得太严重了吧？虽然我们的确不晓得什么时候会演变成大问题，但目前只有发生一些琐碎的麻烦，应该不用看得那么严重吧？毕竟人格交换都维持在两小时之内，很多时候甚至更短，只要想成『不过是那样』的话，其实没什么大不了的，毕竟到目前为止，都没什么问题啊。」

    太一用轻松的语调，不做多想地这么说道。

    然而他的这番话似乎惹恼了稻叶。

    「你是白痴吗！」

    稻叶用甚至蕴含着憎恨的语调大骂。

    她低头并停下脚步，一边激动地颤抖着，一边继续喃喃地说道：

    「你是认真地在讲这些话吗……！你怎么能那么悠哉？不会错的，我们之中最迟钝的人就是你，太一，或许因为是『爱自我牺牲的傻瓜』，就连痛觉都麻痹了吧。现在这种状况可是相当严重，充满危机――非常绝望喔！无论何时、在何处、发生了什么，或是有谁受伤，甚至坏掉都不奇怪！你知道这一点吗？在这场人格交换里面，根本没有任何不要紧的事喔……！」

    稻叶抬起头，细长的双眼瞪得老大，彷佛要用视线杀掉太一似地瞪着他看。

    稻叶平时就经常生气，生气归生气，却绝不会被感情吞没，愤怒几乎都是放在她自己的理性支配之下。

    但是现在的稻叶确实被感情所支配。

    这表示她相当火大。这也难怪，她明明判断现况非常绝望，且提出警告，太一却像傻瓜似地说了一些悠哉的话，她会感到火大也是理所当然的。

    过去的自己曾经认知这种人格交换是相当危险的状态――明明有过被迫那么思考的机会，但不知是否想说服自己希望「要是只是这样就好了」，才会说了既天真又愚昧的话。

    「……抱歉，稻叶。」太一自然而然地流露出谢罪的话语。

    于是稻叶一脸尴尬的表情，暧昧地露出苦笑。

    「啊啊……不会，我才是，今天好像说得太过火了……我这么觉得。因为发生了很多事，所以我的心情不是很好……抱歉。」

    稻叶紧抿嘴唇，用至今为止不曾显露过的不安眼神窥探太一的表情，长睫毛更强调了那股忧郁。

    然后她彷佛在畏惧什么似的，用飘渺虚幻的声音低喃道。

    「你愿意……原谅我吗？」

    与平常的稻叶大相径庭的模样，完全就是个柔弱的少女姿态。

    稻叶这副不曾想象过的身影，尽管让太一心跳加快，但他仍然勉强挤出话语：

    「……没什么原谅不原谅的，何况我也认为稻叶并没说错……嗯，不要紧的啦，用不着露出那么担心的表情。」

    听到这番话的稻叶，彷佛真的感到安心似地放松了脸颊，显露而出的那副毫无防备的表情，足以让太一的内心感到迷惑。

    「好啦，我们快走吧！要是一直停在这里，可以做完的事也做不完了。」

    太一感到有点害臊，没有确认稻叶的样子便跨步前进。

    「――你果然是个迟钝的人啊。」

    稻叶在后方喃喃自语的声音，乘风传到了太一的耳里。

    「因为……你甚至没注意到自己拿的垃圾袋，在中途就飞走了呢。」

    「……………………咦？」

    太一看向自己的双手。

    戴着工作手套的手上应该握有的垃圾袋不见了。

    「……稻叶知道是什么时候飞走的吗？」

    稻叶彷佛打从心底感到愉快般地不怀好意笑着。

    「在我说『你喜欢伊织对吧？』然后太一做出『噗哈！』这种反应的瞬间。」

    「那不是很早之前吗！为什么你那时候不提醒我啊！」

    「因为这样子……比较有趣嘛。」

    跟往常一样，像虐待狂一般坏心眼地以作弄别人为乐的稻叶，正站在那里。

第一卷 五角青春 六章 low blow最强论

    义务清扫活动后过了几天，场景换到文化研究社社办，室内现在有两个人，是变成【稻叶姬子】的八重悭太一，跟变成【桐山唯】的青木义文。

    两人现在正一边观赏用手机刚拍摄下来的热腾腾影片，一边非常别有居心地奸笑着……奸笑得非常厉害。

    在两人打开的手机屏幕里……

    『我、我呀，一直没办法变坦率，总是不由得摆出凶狠的态度……但其实我对青木……我喜欢青木，对不起，突然跟你说这种话……』

    张着闪闪发光的湿润瞳仁，说着这种台词的【桐山】――

    『我、我啊……我、我对你……呃、那个……我喜欢你……假如你愿意的话……请你跟我……交往。』

    以及看似害羞地低着头说出这种台词的【稻叶】，正显示在屏幕上。

    文研社的女社员们正有事外出（正确来说，有事的是永濑伊织、太一跟青木三人；但现在【太一身体】的人格变成桐山，【青木身体】的人格变成了稻叶），变成【两个女生】的文研社男社员们，正在实行「用【本人的身体】重现想让那个女孩子说的台词」这种非常愚蠢的计划（发起人当然是青木）！

    「唉呀，这真是太棒了！【稻叶】个性尖锐，又像男生，基本土相当冷漠，给人一种不好应付的印象，却做出这种宛如情窦初开般酸酸甜甜、充满女孩子味的告白，其中的落差实在是……太萌啦！」

    虽然单纯只是因为不好意思而变成那样，但青木似乎非常中意太一的演技。

    「青木你……彻底表现出内心的愿望呢。」

    「对吧！啊～啊～真希望有一天，可以让本人亲囗说出这些话啊。」

    青木【桐山】喃喃自语。在太一眼里，对方明明是【桐山的模样】，因此感觉相当奇妙。

    「话说回来，青木对桐山真的很专一呢。」

    即使遭受相当过分的对待，却毫不灰心丧气的这点，倒是值得让人坦率地感到敬佩。

    「是啊，因为我整个被电到了，没什么道理……不，当然也是有一番道理啦！像是她很可爱、很活泼、很纯情、很孩子气、一旦有了想法就会不顾后果地行动，还有傲娇的个性之类的。」

    虽然最后那项感觉是青木的愿望。

    「但最重要的果然是直觉啊！正所谓『感觉像是被雷打到』，一定就是那么一回事吧。」

    青木【桐山】一边讲述对于桐山的爱，一边连连点头。

    「总之，这样我就满足了，把影片删除掉吧。」

    太一【稻叶】这么一说，青木【桐山】便说：「喂喂！」并像是喜剧电影里的美国人一般，用夸张的动作耸了耸肩。

    「现在才要正式开始吧？」

    青木【桐山】不怀好意地笑着说道。

    「不，可是……」

    「那就算了？」

    要拍第一部影片时，青木明明相当强硬地说服了太一，然而不知为何，青木【桐山】这次却立刻让步，然后像是在等候什么……不，简直就像是要让太一着急似地开始哼起歌来。

    「…………如、如果你坚持，我也不反对喔？」

    这么说完之后――太一心想，身为人类，自己似乎失去了某种很重要的东西……

    再度开始拍摄的两人，情绪已经亢奋到近乎疯狂的程度。在大家回来之前，照理说还有很充分的时间，应该可以再稍微享受一下这段时光吧？这件事实让两人不禁得意忘形。

    不过，他们实在是太粗心大意了。

    只听见发出了门打开的声音。

    【太一】、【青木】较预料中更早回来（倘若跟刚才互相联络时的状况一样，变成【太一】的是桐山，变成【青木】的是稻叶）。

    看到两人归来，太一【稻叶】跟青木【桐山】瞬间僵在原地。

    刚才的对话应该没有被听到才对，因此只要冷静地应对，应该可以敷衍过去吧？但是他们完全丧失了当有人回来时，应该具备的警戒心（因为他们已经兴奋到忘了这回事）。

    几秒钟的空白是难免的。

    而且文化研究社的两名女性社员，并没有天真到会放过这段空白时间。

    「唯！把那支手机抢过来――」稻叶【青木】立刻作出指示。

    「交给我吧！」身体根据使用的对象不同，竟然会有这么大的转变――只见桐山【太一】用非常敏捷且利落的动作，逼近青木【桐山】。

    「噫！」青木【桐山】发出没出息的哀号声，缩成一团。转眼间，桐山【太一】便从他手中抢走手机，然后将手机递给了稻叶【青木】。

    「我瞧瞧，你们用我的手机做了什么啊……嗯？影片吗……」

    在陷入一片寂静的社办当中，只有刚才拍摄的影像声音从手机中流出，并回荡在室内。

    肉麻的台词接二连三地奔驰在由沉默所支配的空间里。

    看着面无表情、一动也不动的稻叶【青木】，照理说应该听不见的，耳边却传出了她血管「噗呲」一声断裂的声音……太一有这种感觉。

    「嘿……看来你们玩了相当有趣的游戏嘛。」

    稻叶【青木】边说边脱掉上衣外套，接着松开领带，然后解开衬衫的扣子。在众人感到惊讶错愕时，稻叶【青木】抛开衬衫，将穿在里面的圆领衫也脱掉，裸露整个上半身，而且更进一步地将手伸向裤子的皮带。

    「等、等等，你在做什么呀！」

    这时桐山【太一】才总算叫出声来，她早已经满脸通红了。

    「做什么？我只是想稍微全裸绕着校内跑一圈而已啊。」

    「你、你开玩笑的吧，稻叶？」

    太一【稻叶】对于在眼前展开的、凶狠到让人绝望的复仇方法感到难以置信，于是这么低声说道。

    「天晓得我是不是开玩笑的呢……颉！

    「住、住手啊，稻叶！要是你那么做，【我】在社会上就等于死亡了啊！」

    「就、就是说啊，稻叶，再怎么说，赋予死刑也太过火了吧……？」

    即使是稻叶，应该也不至于那般没人性――

    「哼，去死。」

    ――她确实是没有人性。

    「求求你了，稻叶同学！要是在社会上等同死亡的话，我也没自信能在肉体上继续活下去啊！」

    青木跪下恳求着稻叶，只不过，看起来像是【桐山】对【青木】下跪的情景，感觉演变成相当惊人的状况。

    「闭嘴！谁叫你用【我的身体】做出那么丢脸的事，这是理所当然的报应！」

    结果，在历经一番折腾之后，三人（毕竟事关重大，桐山也倒向太一、青木那边）总算阻止了愤怒的稻叶。

    等社办内的气氛冷静下来时，所有人的人格都回到原本的【身体】上了（应该说，因为稻叶回到了【自己的身体】上，所以不得不冷静下来）。

    「你们……下次敢再这样做，可就没命了喔？」

    「「是，真的很对不起，稻叶同学。」」太一跟青木低头谢罪。

    「话先说在前头，我也在生气喔？下次被我发现的话，我就不客气地动手？」

    桐山也带着满面笑容（完全是装出来的）这么说道。

    「是、是的……我明白。」

    桐山要是认真起来，说不定还会闹到要住院的地步，因此太一非常惶恐。

    「那感觉很不妙啊……但又有点想被教训看看……！」

    青木还是一样说着傻话。

    「……啊，对了，有件事我有点在意，该不会……」

    青木像是感到难以启齿似地露出犹豫的神情，不过最后还是用若无其事的语调继续说道。

    「唯是不是会怕我们啊？在变成【唯】的时候，要是我们……或者应该说是男人一旦来到很近的距离，感觉她的【身体】就会抽动一下。」

    太一无法彻底了解青木提出的问题含意，因而偏着头「咦？」了一声。

    但是……

    青木的台词似乎戳中核心。

    桐山脸色苍白地僵硬了起来。

    她的双眼盯着某一点，一动也不动。

    甚至没有眨眼。

    宛如断线的傀儡木偶一般。

    接着，桐山像是突然打开电源开关似地跳了起来，然后硬是强颜欢笑，却像是故障般无法流畅地发出声调，就这样将话语挤了出来。

    「……啊……咦？怎、怎么可能有那种事嘛……我需要害怕你们这种货色吗……开玩笑！因为我……我可是很强的喔！我一定比你们厉害嘛……所以……所以――我才不怕男人。」

    然而这种说法无论由谁来听，都会察觉到将话反转一百八十度的内容才是真实。

    不知是否为了抑止彷佛因严冬的寒冷而冰冻住般的颤抖，桐山用单手抱住肩膀。同时抓住栗色长发跟白色上衣，色彩在过于娇小的手里揉杂混合，发丝则挂在她紧紧握住的手上。

    头部倾向前方的桐山表情被头发给遮住了，身躯看来比平时还要娇小。

    对于像那样独自伫立着的不幸少女，太一觉得想替她做点什么、必须替她做点什么才行。

    但是此时的他仍未意识到桐山显露出来的这一面，实际上是确实存在的。

    桐山应该不曾露出那种模样……不，或许只是自己看不见而已？只是自己没有正视而已？

    「对不起！」

    青木突然站起身，深深地鞠躬道歉。

    「我们也相处了挺长一段时间，还一直说自己喜欢你……但是……没发生这种奇怪现象的话，却连这种事都无法察觉到……我大概伤了你很深吧……我……我真是最差劲的混账家伙！」

    可以感受到他是真心诚意、用尽全力这么认为，并这么说道的。

    桐山猛然抬起头。

    平常总是闪耀着强悍好胜光芒的眼眸，现在却积满泪水；上挑的眉毛看似痛苦地扭曲起来，凌乱的发丝有一撮紧贴在宛如花蕾般的桃色嘴唇上。

    桐山的双眸依序看向稻叶、青木跟太一。

    确认过所有人的表情之后，她从现场――逃离了。

    她瞬间转身，栗色长发跟裙子随之飘动，并活用双腿的弹力，在停顿了一下后冲到社办门口，就这样飞奔离开社办，没人有时间阻止她。

    「唯！」

    虽然慢了半拍，但青木仍这么大叫并打算追上去。

    但稻叶伸出右手，阻挡青木的去路。

    「稻叶？」

    「虽然你察觉到这点很好，但应该再考虑一下说出口的时机吧……不过，从刚才的样子看来，时机什么的大概没意义就是了……倒不如说，原来那种感觉是会渗透到【身体】上的吗？我虽然知情，但即使变成【唯】也不太会有那种感觉。果然是体质或性质方面的问题吗……？虽然青木什么都没在想，但对于凭感觉的事情似乎挺敏感的呢。」

    稻叶一边用另一只手搔着头，一边像在自言自语似地低喃着。

    「稻叶知道这件事……？为什么桐山她……」

    尽管被眼前的发展牵着鼻子走，不过为了尽可能了解现况，太一还是询问稻叶。

    「至今为止都没注意到才奇怪……虽然这么说对你们似乎有些残忍就是了。毕竟她掩饰得很高明，从平常的交流方式来看，根本不会想到这种事吧……虽然我还是识破了，实际上似乎是相当严重的症状呢！啊，我可不打算详细说明喔，想知道的话就去问本人。」

    「倒不如说……你可以放我走吗？」

    青木扳开稻叶的手，试图硬闯出一条通道。

    「算了吧，就算你现在去，大概也不会有什么好结果，因为唯那家伙是激动型的，与其胡乱给她刺激，不如我先去让她冷静下来比较好。」

    虽然双方沉默地互瞪了几秒钟，但青木立刻让步。

    「……我知道了……交给你啦，稻叶。」

    「我能办到的终究只是安慰而已，之后的事就靠你们自己去想办法吧……太一，你也是喔？」

    「我、我知道啦。」尽管有点畏惧于稻叶狠狠瞪过来的视线，太一仍点头同意。

    稻叶用非常怀疑的视线注视了太一好一阵子后，一边拿出手机，一边离开社办。

    然后她背对着太一等人开口说道。

    「我早就知道一定会有人像这样受到伤害的……不，是否会成为『伤害』还是看个人吧？」

    只留下这番话的稻叶关上了门。

    社办里面只剩下太一跟青木。

    「啊……我真是受够自己的愚蠢了……迟钝的程度连我自己都火大……呜呜，我真的会开始讨厌自己……没想到唯竟然一直出现那种感觉……为什么我至今为止都没注意到呢……竟然是跟【唯】互相交换之后，才察觉到这点……这是犯规吧。」

    青木邋遢地将脸颊贴在桌上，这么呻吟着。

    「有些地方是难免的吧，何况她掩饰的方式似乎高明到连稻叶都赞赏……倒不如说，即使变成【桐山】也没察觉到的我，究竟算什么啊……」

    「唉呀，那也是要看交换的时间和场合吧？我也只是隐约地知道了而已。唉……话虽如此……」

    太一他们知道了桐山一直隐瞒着的事情，世界彷佛会因此产生巨大的变化。莫非一直不要察觉到会比较好吗？太一一时之间有了这种想法，但又立刻觉得那是不对的。

    只要自己跟桐山是同伴，总有一天，这件事一定还是会以某种形式被察觉，并不得不去面对，问题在于那一天会怎么来临。然而这次的案例，实在无法说是理想的形式。

    「但是仔细一想，的确有些奇怪的地方呢！举例来说，太一曾经碰过唯的身体或是被碰过吗？当然，人格交换时的状况不算在内。」

    「……没有……吧？但既然是高中男女，这也没什么稀奇的……」

    「喂喂，这倒也未必吧？拿我们文研社的情况来说，容易抓狂――或者应该说个性暴力――的稻叶动不动就会来个肢体接触，伊织感觉也很喜欢亲密接触……这种情况其实还挺多的吧？」

    的确，文研社的成员们感情相当好，比较少有男女之间的鸿沟，「碰触跟被碰」也是相当普通的事情，并没有什么奇怪的意思在。

    「在这种『可以容许这种情况的气氛』当中，个性那么活泼的唯，却不会这么做，不觉得有点怪吗？而且稻叶担当的暴力吐槽角色，就算由表达感情的方式相当激烈、而且还是个格斗少女的唯来担纲，也不奇怪啊。」

    「唯纯粹只是不会动手的个性……不，这么说也不对，毕竟她之前还丢我饼干。」

    「我还被扔了『沉甸甸记忆枕』。」

    都是前阵子在稻叶家发生的事。

    「我并不是想说『会做那种行为才普通』只是想表达，如果深入思考的话，总觉得有些不自然啊。」

    除此之外，也有一些可以佐证的事例，例如在车站月台，桐山差点被变成【青木】的永濑碰到时……

    「青木……你还挺敏锐的嘛。」

    「因为这事关我迷上的女人喔！」

    说着这番话的青木，看起来非常耀眼。

    「即使变成这种状况，感觉你还是一如往常呢。」

    太一不禁脱口而出。

    「因为我就是用这种方式在生活啊！就是那种『只要当下快乐就OK』的感觉。」

    「还真是令人羡慕的生活方式啊。」

    对吧！像孩子一样这么笑道的青木，让太一不禁露出苦笑。

    「嘿嘿，我知道你想说什么，毕竟发生了人格交换、又冒出叫〈风船葛〉的家伙……演变成这种不知所云的状况，你应该会想说『再稍微认真地烦恼一下吧』对吧？」

    「那句台词应该是稻叶会说的吧？」

    总之还是先吐个槽。

    「但这我可办不到，因为我的生存方式没那么半吊子，会因为发生那种事情而动摇。」

    「但你所谓的『不会动摇的生存方式』是『只要当下快乐就OK』吧？」

    「因为我觉得那就代表了一切。不管目标是什么，只要朝着目标尽全力生活，我就认为已经赢得胜利了。」

    对于太一稍带讽刺的话语，青木丝毫没有露出动摇的模样，而是堂堂正正地这么断言。

    「我要是能活出在死时可以说出『啊，真的很愉快呢』的人生，就心满意足了。所以可能的话，我也希望能让这场人格交换现象，变成总有一天可以笑着带过的事，虽然这或许是不可能的愿望啦，何况我又已经伤害唯了……」

    该不会在文研社五名成员当中，最接近所谓「人生真理」的人，其实是青木吧？当然，根本不了解那种真理的太一所做出的判断，无法成为任何根据就是了。

    这时青木露出惊醒的表情大叫着「唔喔～我干么这么认真地说了起来？一点都不像我啊」。

    「呃，青木该不会其实是个挺厉害的大人物吧？总觉得有点沮丧啊……」

    「对吧……慢点？说沮丧有点怪吧？」

    「不，因为我一直以为青木只是个笨蛋啊。」

    「太一你说得也太毒了吧，喂！啊，是那个吗！被一直瞧不起的人爬到头上，是那种感觉吗！可恶，一开始明明只有稻叶，什么时候变成这样了……」

    「这么说来，我最近也被稻叶批评得很惨耶……」

    「平常不就那样了吗？」

    能够很自然地冒出这种台词的状态，似乎也有点不太正常。

    「不……比平常更惨，像是在很多方面都被指出了缺点……」

    「嘿～太一会这么沮丧，真是难得啊。你看来明明不是会一直念念不忘的类型啊。不过，稻叶确实挺严厉的呢……你如果希望我倾听，我倒是可以听你说喔？」

    稍微犹豫了一阵子后，决定乖乖地接受这份好意的太一，说出前几天被稻叶评为「爱自我牺牲的傻瓜」一事（但没有提到关于永濑的部分）。

    「哈～原来如此啊……嗯、嗯，啊～是这么一回事啊！喔～喔～」

    听完太一的话之后，青木露出一副了解了内情的表情，连连点头。

    「唉呀～我可以了解稻叶为什么会这么说呢！说真的，『爱自我牺牲的傻瓜』确实说得很贴切啊，稻叶果然厉害呢。」

    「连青木都这么认为吗……」

    太一感觉当真要沮丧起来了。

    「哎，你听我说吧，太一，虽然我觉得我的生存方式这样就行了，但要是其他人来看，也有人会觉得『你那是什么东西？应该有比那些更重要的事吧？』但是啊，无论别人怎么说，我的想法还是不会变喔！倒不如说，坦白讲，虽然我刚才装帅说了什么『我的生存方式才不会为了这种事动摇』，但真要说的话，与其说是『不会动摇』，不如说是『无法动摇』比较正确也说不定，因为我就是这种性格啊。人类即使表面上不停地变化，但『本质』这种存在，即使想改变，也不是那么容易改变的；即使有人看起来像是变了，但那毕竟局限于表面上而已。至于我的本质本身碰巧具备『表面上的部分很难改变』这种特性，只是这样罢了。」

    青木用一种难以捉摸，却又确实让人感觉到核心的说话方式说明。

    确实，明明陷入这种异常状况，但青木看不出来有什么改变。然而正因为没有改变，他的印象似乎才会比其他人更容易产生变化。

    「虽然从刚才开始，我就讲了一些很不像我会说的话，但总之我想说的是『问题在于了解那样的自己之后，要怎样去生活吧』这件事。虽然或许爱自我牺牲的性格改过来会比较好，但也有那种性格才办得到的事吧？何况也常有即使想要改掉，却改不掉的情况，不是吗？」

    尽管听起来像是放弃了某些事物，但这番话的宗旨应该跟放弃有着决定性的不同吧。

    也就是说，必须去接受、思考然后前进才行吗？

    「你……果然很厉害啊。」

    感觉青木早已找到太一跟其他许多人必须花上更多时间去发现的东西。

    「你这么认真地讲，我会害羞啦！倒不如说，要我说的话，我觉得太一比较厉害喔？就『潜能』这方面来说，你远在我之上呢。」

    「什么的潜能啊？」

    「哎，因为你个性纯真，所以大概不晓得，但是真的很厉害喔！正因为如此，才会从稻叶那里获得『爱自我牺牲的傻瓜』这种称号啊。怎么说呢……就连唯的事，感觉也是太一比较能妥善处理呢。一旦知道那种事，到底该怎么去面对她才好……我根本不晓得该怎么做……」

    太一等人知道了桐山一直隐瞒至今的秘密，将会因为这件事变成什么样子？还有应该怎么行动？

    「就是说啊……该怎么做，才能拯救桐山呢？」

    「所以说……你就是这种地方厉害啊……格局实在太大了！你是想从根本拯救她吗？我光是在想现在要怎么处理两人之间的关系，就分身乏术了。」

    「不，我并没有在思考那么了不起的事啊……」

    「就是因为好像真的会去实行，太一才让人畏惧啊……话说事情要是变成那样……唯不就会迷上太一了吗？糟糕，我开始觉得事情好像真的会变成那样了……！」

    青木擅自妄想并苦恼了起来。

    □■□■□

    人格交换果然毫无例外地突然造访。

    晚餐后，太一原本应该在客厅跟妹妹一起漫无目的地注视着电视画面才对。

    他抬起趴着的身体，在床上环顾陌生的房间。

    视野彷佛在水中一样模糊，感觉似乎有什么要从鼻子滴落而下来，太一连忙吸了吸，同时察觉到自己的脸颊是湿的。他用粉红色长袖圆领衫的袖子擦拭流过脸颊的泪水，并忍住堆积在眼眶中的眼泪。

    虽然不是很懂，但胸口有种被紧紧揪住的痛楚感。

    似乎又跟某人交换了。

    身体的高矮差距让太一多少花了点时间适应。接着，他下床走向附近架子上放着的红边心型镜子，窥探镜中的模样。

    眼睛跟鼻子红红的，栗色头发感觉较平常缺乏光泽跟精神，有些憔悴、看来比平时更加稚嫩的那张脸，带着会勾起人本能的保护欲的氛围。

    在镜子里面的，是【桐山唯】。

    ――现在这种状况可是相当严重、充满危机、非常绝望喔！

    ――无论何时、在何处、发生了什么，或是有谁受伤、甚至坏掉都不奇怪。

    稻叶这么说的声音，在太一的脑海里逐渐响起。

    直到此时，太一才觉得自己真正清楚地被迫认知到「人格交换」会带来什么影响。

    桐山回家之后，就一直在哭吗？虽然一度停止哭泣，却又忍不住再度哭了起来吗？或是为了别的理由而哭泣呢？

    虽然自己现在变成【桐山】而在流泪，却连理由也不晓得。即使一直进行这种身体跟内在会互相交换的联系方式，却不代表双方的心灵会相互连结。

    太一再次擦拭眼角，并当场躺了下来，想着「该如何是好」。由于日光灯实在太过耀眼，他举起右手遮住灯光。虽然白皙，但他清楚地意识到要练过格斗技的那只手抵挡住些什么，似乎是过于娇小了。

    桐山独自流下的这些眼泪，是绝对不打算被别人看到的泪水，自己却以超越偷窥范畴的零距离直接体会到，这样真的好吗？

    按常理而言，应该不是件好事，因为这是普通状态下绝对不可能发生的事情。

    但是……

    也有一些好事，不是吗？

    举例来说，至少可以替她背负这副身体所感受到胸口、眼睛跟鼻子的疼痛感。虽然这些跟桐山内心的痛楚相比之下，或许是非常微不足道的东西，但比起一个人独自背负，照理说应该会稍微变得轻松点才对。

    这么想是错的吗？

    人们经常只会怨叹自己的遭遇。

    抱怨「都是因为变成那样害的」，怨恨着变成那样一事，还有幻想着「假如不是那样」根本不存在的虚构世界。因为只要推卸过错，然后说「因为怎么样所以不可能」，就能被原谅了。

    但那只不过是名为「放弃」的逃亡，虽然像是面对现实、用常理思考，但其实根本没有任何帮助。

    无论身处怎样的状态，都会从中找出光明――这才称得上是战斗，不是吗？而且那跟单纯的悠哉及乐观绝对不一样。

    跟不负责任地乐观认为「船到桥头自然直」是不一样的。

    应该要努力去想办法解决。

    倘若因为了解绝望的现况而这么认为的话，稻叶会原谅自己吗？

    八音盒音调的手机来电铃声响起。

    太一起身寻找声音的来源，发现床上的浅桃色手机接收到来电，于是立刻拿起手机，确认显示的来电对象――只见屏幕显示着「八重t太一」。

    他接起电话，虽说最近有些听习惯了，但还是会觉得怪怪的声音传入太一【桐山】的耳中。

    「喂，那个……你是太一吧？」

    那是【八重t太一】的声音。

    「是啊，没错。」

    「或许你已经知道了，我是桐山！然后……那个……虽然我好像在哭，但希望你……别太在意……倒不如说，请你忘掉吧！」

    【太一】的声音所编织出来的话语，传达出桐山恳切的想法。

    因为被人看见不想被看见的一面，所以希望对方忘记这回事――这样的想法是非常理所当然的，只要将视线从这件事上移开，便可以在表面上假装忘了那回事；不过这种做法所能得到的，只不过是虚伪的平稳罢了。

    太一并不打算将那种试图获得平稳的行为定罪，因为那么做确实能够获得眼前的平稳。倘若不去掩饰，光靠一个人实在无法忍受、无法跨越过的事情，在这世上多得数不清。

    他明白这一点。

    但是――

    「要我忘掉是不可能的。」

    太一这么说道，因为必须先接受事实，才能跨出第一步。

    桐山【太一】隔着电话倒抽一口气的模样，清晰地浮现在他的眼里。

    「相对地，只要桐山忘掉这种眼泪不就好了吗？」

    太一继续说道，因为接下来必须思考才行。

    虽然他并没有想到任何为了实行「那件事」的具体对策，只是单纯地将愿望说出口，但只要从这里开始就行了。

    「……什么意思……？你在说什么……傻话呀……」

    桐山【太一】的声音变得像是在哭泣一般。

    「桐山，等一下可以碰个面吗？」

    至少现在的自己无法只用言语解决桐山的问题。因为这么认为，太一才会说「想碰个面」。

    就这样逐渐前进。

    完全无法确认想要走下去的黑暗道路前方会是什么样子，大概会在途中跌得遍体鳞伤吧？也有可能会踩空、从悬崖上跌落下去。

    尽管如此，仍然相信位于前方的光明而前进一事，果然是傻瓜才会做的事吗？

    即使如此，自己果然还是――想要「拯救」桐山。

    时间是晚上八点半，天色早已经整个变黑。

    因为桐山说「不想在人太多的地方碰面」，于是决定约在两人都知道的荒凉公园，位置大约是在双方住处的中间，虽然有点远，却是可以骑脚踏车到达的距离。尽管双方都是从陌生的住处出发，但至少认得到公园的路，因此不成问题。

    长椅、跷跷板跟沙坑零散地分布在公园四周，路灯朦胧地照亮着这些设备。像是为了填补住宅区缝隙而设置的这座公园，要让孩子们打棒球或玩捉迷藏的话，又稍嫌狭窄了点。

    一到这个时间带，附近的道路几乎没有人车会经过。虽说如此，这里却没有成为不良少年的聚集场所。这座公园真的就宛如被遗忘一般，仅仅只是存在于那里。

    现在公园里有两个人影和两辆脚踏车。

    ――是八重t太一跟桐山唯，而且双方的人格互相交换。

    虽然太一有点担心她不晓得有没有在哭，但桐山【太一】倒是露出相当冷静的表情，圆领衫搭配蓝色的连帽薄外套，下面则穿着运动裤，跟太一在自家时的穿著一样。

    「太一，对不起……说不定你妹妹会觉得奇怪。」

    桐山【太一】开口的第一句话是这句。

    「唔，发生什么情况？」

    的确，像今天这样的时机，会感到慌张也是无可奈何的，毕竟是自己正在哭泣的时候。

    「因为很突然……虽然平常也很突然，但我这次特别惊慌失措……结果被你妹妹说『哥哥，你最近有时怪怪的，没问题吗？不用去医院看一下吗』……」

    「……竟然已经到了出现『去看医生』这个选项的阶段啊。」

    感觉相当不妙，之后得想点办法补救一下。

    「算了，那件事之后再说吧，先别提这些。桐山――」

    「你是要说今天的事，对吧？」

    桐山【太一】打断太一【桐山】的话，这么说道。

    「是啊……关于今天的事。」

    「正好在太一跟我交换之前，青木打了电话给我，说详情想等直接碰面再谈，但有一些话想立刻跟我说，然后开始拼命地跟我道歉……真的道歉了好几次。」

    在太一仍旧难以决定要怎么做的时候，青木似乎已经确实地付诸行动了。

    「明明一切都是我不好……从今以后，青木还有太一都会因此而特别顾虑我的心情吧……一想到这些，我就觉得自己很没出息、很糟糕……而且，说不定没办法像以前那样大家一起嘻嘻哈哈的了……一想到这些，我就觉得很难过，于是哭了起来。对不起……我太脆弱了。」

    虽然外表的确是【太一】，但身上散发出来的虚幻跟哀愁，却让人感觉是桐山的氛围。太一认为那是自己无法酝酿出来的气氛。

    「总之别说什么『对不起』了吧，我认为桐山没有必要道歉……不过最后还是让我也说一次吧――对不起。」

    虽然真的有很多事要说，但太一觉得应该不用在此一一列举出来。

    桐山【太一】不知是否也那么认为，也只是「嗯」了一声，简单地点头同意而已。

    「呃，然后……桐山应该患有男性恐惧症吧？」

    一旦说出口，太一【桐山】便发现那番话具备远比预测的密度更浓厚的质量，要一个人独自承担的话，感觉实在过于沉重。

    「……嗯，虽然平常聊天不成问题，但如果超过必要程度的接近和被碰触的话……会相当难受，大概是会产生颤抖的那种感觉吧？」

    哈哈哈――桐山【太一】轻轻地笑道，笑声彷佛是在说服自己「没什么大不了的」，想让自己的感觉麻痹一样。

    「是从什么时候开始……应该说是有什么原因之类的吧？如果你不介意的话，可以告诉我吗？」

    太一【桐山】笔直地注视桐山【太一】的双眼，如此说道，尽可能地将自己的想法一起传达出去。

    桐山【太一】轻轻地笑了笑，并在移开视线之后低声说道。

    「太一果然会一口气踏进来呢。」

    「不行吗？」

    「虽然不是不行……但总觉得很担心呀……」

    桐山【太一】以暧昧的表情含糊地说道，太一无法理解那番话意味着什么。

    「不过……这就是太一呢，如果是太一的话，告诉你也无妨喔！附带一提，在这间学校听我说过这件事的，继稻叶之后，太一是第二个人。」

    桐山【太一】用比刚才稍微明朗的声音这么说道，彷佛在扮演小丑似地鞠了个躬。

    「倒不如说，虽然前言拉得这么长，但并不是多惊人的事喔？如果只提实际发生的事，其实并没有多特别，是随处可见、经常会发生的事。」

    在说完这些前提之后，桐山【太一】开始说了。

    「那是我国中时的事，我曾经差点被男生袭击……但真的不是多严重的事喔！毕竟只是『差点』被袭击，并非真的被做了什么。而且在那之前，我已经反抗并逃跑了。」

    桐山【太一】没有看向太一，继续说了下去。

    「要说有什么让我那么震惊的话……我算是个挺活跃的空手道少女，对吧？所以我对自己的技术还挺有自信的，而且从小学开始，跟男生打架也都没输过，所以一直认为要是被袭击的话，就反过来给他好看。但是，一旦实际碰到那种状况，却根本不是那么一回事，我只能拼命逃跑而已……你知道吗？成人男性的力气非常大喔，大到对女孩子而言近乎绝望。那时候我就觉得『啊啊，我绝对赢不了男生的』。」

    桐山【太一】抬头仰望夜空，太一【桐山】也跟着她往上看。上弦月挂在黑暗的夜空中，真的是刚好半个月亮。

    「截至当时为止，虽然我曾经有几次在大会输给较为年长的对手，面对女生却从来不曾有过『我花上一辈子也赢不了这家伙』的想法。但是对于随处可见的普通男生，我却冒出了这种想法。正好那时又是男孩子逐渐追过成长期较早的女孩子的时期，这些事重迭起来的结果，造成我只要一想到『女生绝对赢不了男生』，就会开始感到害怕，然后开始觉得男女完全是不同种的生物，于是又更加害怕了。一旦像这样认知到男女之间的差异，就会觉得这也是差异、那也是差异、还有那个也是差异。像这样逐渐发现不同的地方，又让我感到更加害怕……我真的是傻瓜呢。」

    「你绝对不是傻瓜，会产生那种想法也没什么好奇怪的。」

    当然，身为男生的太一，并不打算说什么「可以了解桐山的心情」这种自以为是的话，但他多少可以想象得到。

    「……总之，就是因为那件事，男生在我内心彻底成了像是不知所云的外星人一般的存在。有一段时期，光是靠近男生，我就会觉得恶心，不过，只有很短一段时间是那种情况，现在可以很普通地聊天跟嬉闹。但是，肢体接触跟极端被靠近的这些状况，果然还是……更具体来说的话，也就是当我察觉『对方（男性）带有攻击性，却进入无法应对的距离』这件事，会产生强烈的排斥反应。」

    「也就是说……桐山平常跟我们交流时的距离，是即使被攻击也能够应付的距离吗？」

    「至少是可以闪躲开来的。」

    照理说太一应该经常接近她到平常人对话时的距离才对。

    「是为什么呢……虽然我不觉得被袭击这件事本身成了心灵创伤……但果然还是因为那个时候被抓住手腕、力气又输给对方，所以潜意识认为『要是被男生抓住就输了』吗……明明是自己的事，却完全不了解；还真是奇怪呢。」

    就是这么回事――桐山【太一】在最后又鞠了个躬，演完了小丑这个角色。

    她的伤口似乎烙印在比预料之中更深、而且难以看到的位置。

    在桐山心中，虽然不会刻意回避「男性」，却似乎本能地把他们当成危险的存在，也就是即使理智明白，身体却无法随心所欲地行动的状态。倘若从要克服那件事的观点来看，实在不是个理想的状况。

    ――克服……立刻想到这点的太一，如果让青木或稻叶来品评的话，果然是乐观主义者吗？

    无论如何，首先要厘清本人的心情。

    「G，桐山，你想怎么处理？那个……也就是关于男性恐惧症这件事。」

    虽然应该连问都不用问。但太一还是想先问清楚。

    「这个……我不太想说呢。」

    桐山【太一】皱起眉头并露出苦笑，浮现一副为难的表情。太一以前也曾在某处看过――应该说是曾经看过【桐山】本人露出那样的表情吧。

    「如果只是说说希望变成怎样，应该无所谓吧……？」

    「但是……」她这次露出彻底感到为难的表情，欲言又止。

    「我想要帮你的忙。」

    太一【桐山】坚定地这么说道。

    「――就是这点。」

    桐山【太一】简洁且敏锐地指摘道，然后叹了囗气。那声叹息当中，蕴含着某种超越讶异或放弃的成分，大概是近似于温柔的感情吧。

    「在太一面前说那些事，就等于在说『救救我』呢。」

    大概被【有着自己外表的存在】――宛如自己分身一般的存在――这么说也有关系吧？桐山针对太一说的这番话，紧紧攫住了太一内心当中平常不会被碰触到的部分。

    ――那是自己的「本质」吗？

    「这是……不对的事吗？」

    「虽然不是不对……但我不喜欢这样，因为我太脆弱而给别人添麻烦，这样会让我觉得难堪，也不好……」

    桐山【太一】像是感到非常为难似地露出苦笑，同时喃喃地这么说道。

    看到这一幕，太一心想：「人类真是麻烦的生物啊。」

    即使彼此都在替对方着想，却不代表能够理解对方，所以温柔总是轻易地错身而过。即使自己认为是好意，对对方而言，却经常会演变为完全不同的意义。

    即使彼此的人格跟身体互相交换，变得如此接近，这一点似乎依旧没有改变，因为「内心」这种东西根本看不见，倘若没有说出口的话，根本不会晓得。

    所以，说吧！

    说出口并前进吧！

    「我认为，桐山一直像这样有男性恐惧症的话……很麻烦。」

    太一也觉得这种说法或许太严厉了点。

    但倘若要说出事实，当然就会变成这样。

    所以他说了。

    即使桐山有男性恐惧症也不需要意，只要温暖地从旁守护着她，并慢慢地解决问题也是个方法吧。倘若是用那样的方法，即使无法解决问题，或许还能勉强维持表面上的和平。

    然而若是太一所采取的手段，既然已经说了是「麻烦」，便没有退路。倘若无法解决，在前方等候的便只有失败而已。

    不出所料，桐山【太一】激动地颤抖着，全身涌起愤怒的情绪。

    「你那样……那样说也太过分了吧？我也不是自愿变成这样的……！我明明已经觉得这样很讨厌！结果你竟然说这是麻烦――」

    ――但是，看吧！倘若说出真心话，不也能听到对方的真心话吗？

    「所以，让我帮助你吧。」

    「什么――」

    「桐山也不喜欢这样吧，你刚才很清楚地那么说了。」

    别采用什么安全的对策，正面迎战吧。

    这并非要否定事实的意思，而是要对方接受并挺身战斗。

    「那是……什么意思呀……？你真的……是怎么回事啊……也太多管闲事了吧……」

    桐山【太一】怔怔地站在原地不动，发出颤抖的声音。

    太一认为，至今为止一直无法跨越的障碍，倘若不去面对，是不可能跨越的。即使充满严厉的风险，仍然必须走过那条路――这就是自己的作法，这点无法改变，也不会改变。

    而且更重要的是，太一想到了一件事。

    既然有「正因为处于这种状态才会发生的事」，应该也有「正因为处于这种状态才能办到的事」。

    「桐山，你应该是害怕要是被男生用力量压制住，自己便束手无策；换言之，就是害怕一旦身体被抓住、对方又使出蛮力的话，就赢不了对方的这件事，对吧？」

    「咦？对、对呀。」

    「还有，桐山你虽然理智上知道，却无法随心所欲地行动……虽然不晓得是身体还是深层心理，总之是被灌输了类似排斥反应的观念――你是这么说的吧？」

    太一【桐山】一步步缩短跟桐山【太一】之间的距离，同时这么问道。

    「没错……话说你为什么要一直靠过来？」

    「换言之，只要让身体在潜意识面了解到即使被男生抓住身体也不要紧，就能克服男性恐惧症――可以这么解释，对吧？」

    「……如果非常单纯地来解释，或许是那么一回事吧……喂，你的眼神有点危险喔！」

    已经接近到倘若仔细聆听，便能听见对方呼吸声的距离了。

    虽然以一个高一生来说，太一的身高只比平均稍微高一点，但重新审视从【桐山】的角度看见的【自己的身体】，感觉看起来相当高大。

    「从现在开始，我要用身体告诉你『你绝对不会输给男生』的这件事，这是冲击疗法（shock therapy），你要有所觉悟喔？」

    「那个，你的表情从刚才开始看来就有点危险耶……而且被【自己】逼近的感觉更加恐怖……」

    如同她所说的，感到退缩的桐山【太一】往后退了一步，表情也紧绷了起来。

    「总之交给我就对了，桐山，你试着抓住【我的身体】。」

    「嗯、好。」

    桐山【太一】战战兢兢地抓住太一【桐山】的左肩。

    一旦听别人提过并去意识的话，当自己在【桐山的身体】时，被身为男生的【太一】碰触，确实会产生不快感……太一倒也不是没有这种感觉。

    桐山【太一】看似不安地窥探着太一的表情，太一【桐山】则露出别有居心的笑容。

    他吸了一囗气，做好觉悟。

    虽然会折磨到自己的【身体】，但那根本没有关系。

    就让自己来证明给桐山看吧！

    太一【桐山】对准桐山【太一】「重要的部位」――用膝盖狠狠地踢了下去！

    柔软的「部分」在膝盖上变形扭曲。

    「好痛！」不知为何，太一【桐山】大叫了。

    虽然称不上是用尽全力的攻击（一旦想象起那种疼痛，自然无法使出全力），但命中的精准程度，就连踢的人都不禁起了鸡皮疙瘩。

    「你……！」

    桐山【太一】一边从喉咙深处发出无法称为「声」的奇妙「音」，一边彷佛失去意识似地整个人身体对折，连防御姿势也没摆，就这样脸部着地。

    ……说不定死了？太一有点认真地这么想。

    不，没问题，还在动。

    桐山【太一】一边用太一至今为止在人生当中很少听到（应该说是不曾发出过）的声音「呜嘎～」或「嘎啊～」或「嘎哇～」或「呜喔～」地呻吟着，一边将两膝跟额头贴在地面上，用左手刮着大地；或许是因为感到想吐，她同时用右手按住嘴角。

    太一【桐山】的表情也不禁扭曲起来，毕竟对他而言，看见【自己的身体】这么痛苦，感觉也相当难受。当然，比起桐山实际感受到宛如地狱般的疼痛要好得多就是了。

    桐山【太一】的动作慢慢冷静下来，她现在维持着蜷伏在地上的姿势，用力地反复进行深呼吸。

    太一【桐山】看准这个时机，蹲到桐山身旁。

    「看吧，桐山，这么一来，一记攻击就能撂倒对方了吧？」

    桐山【太一】猛然抬起头，彷佛看到杀父仇人般瞪着太一【桐山】，只见她脸上冒汗，双眼也渗着泪水。

    「你……你这个人呀……再怎么说……可以做的事……跟不该做的事……应该要分清楚吧……」

    「但是这么一来――」

    就在太一打算说出重点时――

    一开始，他还以为是开玩笑。

    在太一抬头仰望的视线前方，可以看到【桐山】。到目前为止，自己应该是俯视【太一身体】的【桐山】才对。

    这表示

    ――恢复原状了吗？在理解到这点的同时，太一的胯下传来锐利的疼痛感。

    「痛痛痛j痛痛痛痛j痛！」

    变形了，肯定变形了！太一这么心想。

    他连忙用双手按住下腹部。为了让疼痛稍微缓和，他前后晃动着身体。

    但是，这样的抵抗不但宛如杯水车薪，甚至可以说像是用雾去灭火一样，太一的双眼自然而然地涌出新的泪水。

    「唔？咦？啊，复原了！呵呵，你遭到天谴了呢！」

    「这么一来……就没意义……」

    太一站时无法正常地说话。

    「『意义』是什么意思呀！什么意义！唉～这是我有生以来最痛的一次了……我还以为会痛死呢……奇怪……？G，太一，有人朝这边来？」

    尽管听得到桐山慌张的声音，但太一根本没有心情去管那些，他现在只想着该如何撑过这波激烈的疼痛――

    「G，你听我说呀！对方是直直朝这边过来的喔？快、快逃吧……！虽然不是在做什么坏事，但要是被人看到这副惨状，感觉会变得很麻烦，还是快逃吧……！」

    毕竟这里从刚才就一直传出呻吟声跟叫声，所以桐山说的确实也有道理，但――

    「这样啊……那你别管我了……快走吧……我已经不行了……」

    「你干么在这种时候表演『动作片常见的老梗片段』啊！快站起来！」

    虽然太一丝毫没有在演戏的意思就是了。

    「不，我可能真的撑不住了……何况我根本不觉得自己站得起来……」

    「你们在做什么呀！」

    从远方传来了声音，似乎是女性，还带着责备的音调。

    「不妙！真是的，快点站起来啦！」

    桐山用力拉扯太一连帽外套的袖子部分，想让他站起来，于是他像是被吊起来一般――虽然依旧弯腰驼背勉强抬起了身体。

    「痛痛痛，让我休息一下……」

    「少唆！振作一点，快跑！」

    桐山这次则是维持这种姿势，拖着太一跑了起来。

    「呜哇哇哇哇……！」

    好惊人的马力，不愧是前任天才空手道少女。

    「喝啊啊啊啊！」

    桐山为了提升干劲而这么呐喊，同时加强两腿的旋转速度跟手臂拉力，拖着太一逃跑……最后花了长达二十分钟时间逃脱。

    等回过神时，两人已经跑到镇上最大的河川边。

    「桐、桐山……！已经……可以了吧……」

    太一气喘吁吁地说道，他已经面临极限了。

    桐山带着他跑了相当远的距离，觉得两人很可疑的女性似乎也没有追过来的样子（应该说在一开始的时候就不打算追上来了）。

    「咦？啊，对喔。」

    桐山总算停下脚步，大大地喘了口气，略小的胸部随着呼吸晃动，呼吸虽然急促，却刻画出有规律的节奏――她似乎还很从容的样子。

    太一吸了好几口气到体内，让心脏平静下来，并将氧气传送到头部。他有件事必须现在立刻说出口才行。

    「桐山……你看看左手。」

    他这么对桐山说道。

    「咦？」

    桐山的视线缓缓地移动，移到了自己的左手。

    只见她的左手正紧紧地握着太一的右手。

    在奔跑的途中，桐山似乎下意识地将手从袖子移动到太一的手上。如果要拉着人逃跑，拉袖子果然还是不太好行动。

    「咦……不会吧！」

    桐山立刻放开左手，然后抱住自己的胸口，往后退了两、三步。

    「桐山……看吧……根本不要紧啊？」

    太一用笑容这么说道。

    「那是因为……刚刚很拼命，才会不禁……而、而且，对象是太、太一……这点……也有关系吧。」

    桐山一边将视线移向旁边，一边满脸通红地用右手摩擦着自己的左手。

    「但是这么一来就可以确定……至少……桐山的男性恐惧症……并非绝对无法跨越的障碍吧。」

    虽然打从一开始就知道，只要抱持着悲壮的觉悟，问题总会有办法解决的。

    因为，桐山跟那个被〈风船葛〉附身、名为后藤龙善的男子，不也曾经打过一场吗？

    虽然那些状况可能是因为处于紧急状态当中，才会解开她内心的限制器，但当时就已经证明了这点并非不可能。

    太一的呼吸总算平静下来。

    「而且……要害攻击非常有效，对吧？」

    桐山的脸瞬间连耳朵都红了起来。

    「对！就是这件事！你、你到底是怎么回事呀？应该还有其他办法吧！还有，既然要实行的话，至少也可以先跟我说一声吧？」

    「我说过了吧？这是冲击疗法啊，实际上的确很有效不是吗？」

    「为&#8231;什&#8231;么身为女孩子的我，必须体验这种好像会成为终生心灵创伤的男人之痛？呜呜～托你的福，即使回到了【我的身体】，都还残留着那种『带把』的感觉……讨厌～～！我、我怎么会说出这么下流的话……！我……我好想死了算了！」

    她一个人好像玩得挺开心的。

    「好啦，你冷静一点，桐山。」

    「都、都是太一害的，才会变这样喔！」

    桐山一边发出走调的声音，一边用全身这么诉说。她湿润着双眼又满脸通红的模样，可爱到让人不禁想抚摸她的头。虽然八太一一瞬间想要试着说出口，却又觉得桐山似乎会发出尖叫，于是决定收敛一点。

    哈啊、哈啊――桐山激动地喘着气。隔了一会儿之后，她再度开口。

    「但那招的确是……那个……非、非常痛呢……那招攻击……只要是男生，都会变成那样子吗？」

    「是啊，不是只有我是特例，所以你放心吧。」

    「……喔，是这样啊。嗯……要是挨了那记攻击，确实就无计可施了呢……虽然我在理论上知道这件事，但没想到竟然会那么痛……嗯……只要命中一次，就能确实获胜了呢……」

    不知为何，桐山开始确认起膝盖踢跟挥拳的姿势。

    「……只要没有从背后被夹住或被压倒在地上，无论是什么姿势，几乎都可以反击……嗯，即使被抓住，光是那样，似乎不成问题呢……」

    当然，她所施展出来的招式，看起来都是设想成会命中「男性最大的弱点」。

    「我该不会……创造出让全世界男性感到战栗的恐怖战斗兵器了吧……？」

    桐山放下手，解除架式，大概是多少感到满意――

    「之后在家里练习吧。」

    ――没那回事，她似乎还想更上一层楼……真是太可怕了。

    「但是，这招会痛，就表示相当危险对吧……G……太一为什么愿意为了我做到这种地步呢……？甚至不惜伤害【自己的身体】……」

    秋风吹拂着桐山栗色的长发，她一边撩起挂在脸上的头发，一边等候着回答的忧郁表情，感觉蕴含了许多太一无法推测的意义。

    但即使被这么正经地询问而试着重新思考答案，浮现在太一胸中的，依然只有非常单纯的言语而已。

    「因为我想那么做，这个答案不行吗？」

    太一带着认真的表情这么回答，于是桐山不禁呵呵地笑了。

    「……真像太一的作风呢。」

    桐山这么说道之后，一步、又一步地靠近太一。

    然后她将自己的右拳举到面前，在拳头上吹了口气。

    拳头发出柔软的声响，贴上正好是太一心脏附近的位置。

    ――她的拳头微微颤抖着。

    但是桐山朝太一露出满面笑容，笑容灿烂到彷佛光是看到它，就有人能够获得救赎一般。然后她这么说道。

    「谢谢你，太一。」

    ――前进吧，桐山。

    太一在内心这么替她加油。

第一卷 五角青春 七章 结束，开始，变化。

    隔天早上，八重t太一在完全出乎意料之外的地点，得知是谁目击到自己跟桐山昨天乱成一团的现场。

    因为一年三班的班长――藤岛麻衣子开门见山地直接询问太一「昨晚是否有跟女孩子待在公园里」，据说那附近似乎在藤岛的狗（斗牛犬）的散步路线内。

    「你、你在说什么啊，藤岛？我昨天并没有到那种地方去喔？」

    当然，太一决定蒙混过去。话说回来，太一觉得自己跟藤岛最近有种孽缘。

    「……真的？昨天在公园跟长发的娇小女孩子扭打成一团的人，不是八重t同学吗？」

    「我们没有扭打成一团啦。」

    「『我们』没有扭打成一团……？」

    藤岛的眼神在眼镜后方锐利地亮了起来。

    「不、不是，那是语病啦。」

    「……喔～？不过当时天色很暗，我也看得不是很清楚，可能是误会了也说不定。若是这样很抱歉，诬赖了你。」

    虽然并非要陷害藤岛，但欺骗她在先又让她道歉，太一感到有些愧疚。

    「……我还以为目击到外遇现场……」藤岛将脸转向一旁，这么低声说道。

    这句发言有很多地方值得吐槽，也让太一的愧疚稍微缓和一点了。

    「算了。对了，顺便想问一下……八重t同学最近有点奇怪喔？」

    「噢！会、会吗……？我从以前就是这样啊。」

    「喔……还有，稻叶同学跟永濑同学感觉也有点奇怪呢！你们又都是同一个社团，从班长的立场来看，我很在意是否发生了什么事喔。」

    「……没有发生什么事啊。嗯……毕竟一年级也过了一半，大家的感情开始变好了，所以也逐渐会显露出不同的一面……大概是这么回事吧？」

    「是吗？那就好……那么，下次我一定会抓到八重t同学的把柄，你的命运就到那时为止了。」

    指着太一这么强调之后，藤岛便离开了。或许应该认真地纠正她误会得很深的地方比较好。

    这时，永濑伊织走了过来，占领太一前面的座位。

    不知为何，她目不转睛地瞪着太一看。

    「……真的不是太一吗？长发娇小的女孩子，感觉很像是在说唯呢？」

    「你、你都听到了？唉哟，长发娇小的女孩子到处都有啊……」

    既然被看到自己刚刚蒙混过去的一幕，太一只好这么辩解来打发对方。

    「这样啊……也罢，不管对方是不是太一，跟我都没有关系……那家伙……是随便说说的吗……？」

    嘟起嘴这么说道的永濑，看来似乎心情不太好的样子。

    最近只要没什么特别的事情，一到放学后，文研社社员都会在社办里集合。只要将可能会人格交换的五人集中关在房间里，理所当然地就不会发生什么大问题。

    在社办里做的事则因人而异――稻叶姬子跟往常一样操作着计算机，永濑看着漫画，桐山最近则致力于制作串珠饰品，然后太一则是扎实地预习跟复习课程内容，最后剩下的青木则是干扰其他人，希望有人能陪他玩。

    那一天，太一也是按照逐渐变成习惯的步骤开始用功，青木也很难得地跟进了（似乎是因为明天要交报告的缘故）。稻叶瞄了一下两人之后，继续敲打着键盘。

    稍后永濑跟桐山也进入了社办。

    「嗨～！」

    永濑先是将行李扔到沙发上，自己也往沙发的方向前进。

    她在途中喊了声「嗨，太一！」并拍了拍太一后背。

    「……你干么用那种像是『今天第一次碰面呢！』的打招呼方法啊？我们在十五分钟前也见过吧。」

    「但是就现场气氛来说，感觉就像是今天第一次碰面啊？」

    「我什么都没说喔，那是永濑的感觉问题吧？」

    真是个活得自由自在的家伙……在太一眼里看来，甚至觉得有点羡慕。

    「嗨……太一！」

    这次则是比刚才更用力地被拍了一下后背的同一处。

    「好痛！」

    太一不禁大叫出声并转过头，只见有点害羞地笑着的桐山正站在他视线前方。

    「……哟，桐山。」太一也回以笑容。

    两人互相看着彼此的脸好一阵子。在这段期间，桐山依旧不停拍打着太一的后背。

    「……差、差不多可以停了吧。」

    被这么一说，桐山的连打才总算停住，太一肯定自己背后一定变红了。

    「跟你说喔，太一，我可能又对格斗技跟职业摔角开始有兴趣了，有空再跟你聊聊。」

    桐山用比较微弱的声音，像是在咬紧牙关似地这么说道了。

    「交给我吧！需要的话，现在就可以――」

    「现在就免了、免了……等下次有机会吧！」

    桐山用力摇着头，阻止了激动地挺身向前的太一。

    根本不需要客气啊，太一这么心想。

    看到桐山的这副模样，太一忽然觉得，桐山之所以会变得执着于可爱的东西，可能跟男性恐惧症也有关系……大概是想逃到男人无法进入的世界吧。

    这时，太一发现其他三人――也就是永濑、稻叶跟青木的视线全都投射在自己身上，大家一同露出惊讶的表情。

    「……太一跟唯发生了什么事吗？」

    青木这么问道，只见他的表情慢慢变得严厉起来。

    「呃，那个……」

    太一窥探着桐山的脸色，心想该从何说明起才好。

    「没什么！没什么！」

    满脸通红，而且非常慌乱地这么否定之后，桐山连忙坐到位于太一斜对面的座位上，然后慌张地开始翻着包包找东西。

    三人怔怔地注视着她的样子好一阵子。

    然后青木转动头部，开始对照太一跟桐山的样子。

    永濑用漫画遮住了半张脸，同时稍微[起眼注视太一。

    气氛相当尴尬。

    但是，太一不能擅自说出桐山本人目前似乎不想说的事情，于是他咳了两声之后，再度面向桌子。

    桐山似乎也感受到尴尬的气氛，说了声：「我、我去厕所一下！」便逃离社办了。

    看到桐山离开之后，永濑开口了。

    「……我刚刚才跟唯去过厕所呢～」

    「这是怎么回事，太一！昨天你们两人果然发生了什么吗？感觉今天的唯跟昨天讲电话时不太一样耶……！」

    青木像是要扑上来似地问道。

    「没……我没做什么大不了的事啦！只是稍微……聊了一下像是烦恼的事情。青木也有跟唯联络吧，就是差不多的事啊。」

    「『只是聊了一下』，怎么会变成像那样感情很好的样子啊！我根本没办法……可恶，最大的情敌果然是太一吗？而且本人似乎没有自觉的这点也构成一种威胁……！」

    青木嚷嚷着自身的苦恼。

    「既然这样……伊织！开作战会议吧！」

    「我、我应该扯不上关系吧？倒不如说是一点关系都没有吧！」

    青木跟永濑开始嚷嚷起来，于是这次换在正前方的稻叶挺身而出。

    「说真的，你们到底发生了什么事？」

    即使不愿意，也可以从稻叶的眼光中感受到「我可不准你含糊带过」的意思。

    「唉呀……我真的没做什么大不了的事啦！只是稍微推了桐山一把，然后桐山就自己开始前进了。」

    真的只是那样而已。

    稻叶惊讶地眨了好几次眼之后，轻轻地笑了。

    「这样啊……即使是这种人格交换，也是有好事的嘛！不过或许因为当事者是太一，才会这样吧。」

    她彷佛感触良多的样子。

    又一次平静地朝太一笑了笑之后，稻叶将身体靠在椅背上，仰望天空，并用右手遮盖住双眼，喃喃自语道。

    「对我而言……只能看到破绽而已呢。」

    这么说着的稻叶，看来一反往常地虚弱。

    然后太一立刻领悟到自己的判断并非错觉。

    因为就在那天――稻叶忽然倒下了。

    「那么，我去处理一点事情，你就乖乖睡一觉吧。要是在老师回来之前，后藤老师有过来的话，帮我跟他打声招呼。」

    护理老师&#8231;山田桃花（三十岁&#8231;离过一次婚）在这么说完之后，离开了保健室。

    「稻叶儿……我还以为你死了呢……」

    「笨蛋，只不过是头晕而已，不会死人啦。」

    稻叶在床上轻松地回应着仍旧很担心、看起来泫然欲泣的永濑。将在社办倒下的她搬到保健室的这段过程中，永濑似乎动摇得相当厉害。

    「唉，吓了我一大跳……因为真的是『砰咚』一声倒下去呢！」

    桐山也露出非常疲惫的表情。

    「最近身体的状况有点差……但没什么大不了的，其实根本不用来保健室嘛。」

    「不行啦，稻叶！要好好保重自己的身体才行！」

    对于这么指责的青木（这情况大概是第一次出现），稻叶只是看似麻烦地说着「是、是」来打发他。

    过了一阵子，身为一年三班导师兼任文化研究社顾问……换句话说，也就是在学校里面要扛起所有关于稻叶的事情责任的负责人――后藤龙善，进到了保健室来。

    「喂～稻叶～你没事吧？喔，文研社社员全体到齐了嘛。」

    学生都倒下了，真亏他还能这么悠哉。

    「给你添麻烦了啊，后藤，你可以回去。」

    「……你应该对教师再稍微尊敬一点吧……不过算啦。」

    他似乎无所谓。

    「呃～山田老师人呢？」

    「老师好像有事……呃，根据老师的说法，『稻叶同学倒下的原因是累积了太多疲劳，因此只要好好休息就没问题了，以上』似乎是这么回事。」

    「了解，八重t，那么，实际情况如何啊，稻叶？」

    「没有问题。」稻叶毫不犹豫地这么断言。

    「这样啊……既然山田老师也那么说，似乎是没问题了呢。呃～难得你们五个人都到齐了，有什么要说的吗……嗯？」

    「啊！」

    桐山像是想到什么似地叫出声。

    「……我还没有制作这个月号的《文研报》……！」

    「「「「啊！」」」」

    剩下的四名文研社员也同时惊叫出声。

    明明每天都以文化研究社的名义聚集在一起，社团活动的事却完全从脑海中消失无踪……那明明是为了让别人承认这个社团而存在的唯一义务跟存在意义。

    接着后藤也同样大叫出声。

    「啊，这么说来，在平常的截稿日之前，我都没拿到原稿啊。」

    「抱歉，后藤，因为我们正忙着进行有点大规模的调查，这个月号的原稿似乎是赶不上截稿日了。下个月我们会增加分量的，可以就这样算了吗？」

    稻叶立刻敷衍过去，真亏她能说谎说得这么顺口。

    「大型调查是吗……不过《文研报》是以每月发行一次的名目，才让社团得以被认可……算啦。」

    他似乎无所谓。

    只有在这种时候，太一才会不得不感谢起后藤的大而化之。

    之后，虽然本人说不需要而一直拒绝，但为了以防万一，大家还是决定送稻叶回家。因为稻叶主张「四个人都跟来的话也太唆了！至少改成两个人吧！」所以只有猜拳猜赢的太一和永濑跟去而已。

    三人一边随意闲聊，一边转乘电车，到达离稻叶家最近的车站，一起走在距离稻叶家约十分钟的路程上。虽然脸色仍旧不怎么好看，但稻叶也若无其事地恢复到平时的模样了。

    「那么，差不多该请你说清楚，昨天跟唯到底发生了什么事吧，太一。」

    途中，稻叶忽然这么说道。

    「什么叫『那么』啊！前后根本不相关嘛。」

    「前后关连之类的根本无关紧要。总之，你要是不告诉我的话，我会很在意，可能又会烦恼到倒下呢～」

    稻叶看似虚弱地靠到太一身上，并将手臂绕过太一肩膀，简直宛如缠人的醉汉一般。

    「唔，拿自己的身体状况来当筹码，也太狡猾了吧……」

    「更何况～伊织也很在意对吧？」

    「嗯，身为两人的好友，我有义务知道。」

    看到用做作的声音这么说道的永濑，稻叶小声地低喃着「唉呀？」并感到疑惑。看来对方的反应似乎跟她预料的不同。

    「……啊，不过也难怪会那样……算啦。你看，伊织也这么说了。」

    「但是桐山好像不怎么想说……」

    「啊～你这家伙真唆耶！如果真的是不方便过问的事，我们怎么可能会这么说啊？就是因为无论怎么看都是可以打听的事，才会这么问啊！」

    「没错没错，要是你不肯说的话，我说不定也会大受打击，觉得我们五人之间的信赖关系只是这种程度吗……然后卧病在床呢～」

    「连、连永濑都这么恶劣，喂！」

    「说得……也是，我也……」

    明明永濑跟着帮腔，但不知为何，稻叶的气势缓和下来了，没有接着说下去，而是露出苦闷的表情。莫非是身体又开始不舒服……不过看来似乎不是那么回事。

    太一本来想追问这件事，但在那之前，稻叶便迅速地恢复成平时的表情。

    「总而言之，你要是不快点招来，我就当场大叫『呀啊～这个人是色狼～！』喔。」

    ……看来无法再反抗下去。

    太一没有提及详细的内容，只是简洁地说了昨天让桐山克服心灵创伤的做法。

    「噗哈哈哈哈，真亏你想得到这么u人的办法啊，『爱自我牺牲的傻瓜』……真是意外的冲击疗法啊！唉呀～真叫人佩服啊。」

    稻叶的反应一如预料。

    但永濑所表现出来的反应跟稻叶不同，让太一感到困惑。

    「……虽然我知道唯不太擅长应付男生……但没想到竟然是严重到不能碰触的男性恐惧症……我竟然都没发现这一点……」

    永濑低下头并摇了摇头，宛如蚕丝般的头发变得凌乱不堪。

    「我甚至没有办法……好好地……成为某人的朋友……」

    有必要说到那种地步吗？

    是什么让她这么钻牛角尖？

    虽然太一并不晓得原因。

    「永濑，你听我说」

    太一窥探着永濑的表情，永濑猛然抬起头。在确认她宛如宝石般美丽的湿润瞳仁中，确实映照着自己的身影之后，太一对她说道。

    「我想桐山她，大概……最不愿意看到有人像这样为了自己的事有所顾虑、感到烦恼或觉得尴尬吧。」

    看到昨天因为青木跟自己道歉而哭泣的桐山，太一这么想。

    「所以永濑不要刻意顾虑太多，尽量像之前一样跟桐山相处吧。如果那么做，桐山一定也会比较高兴。」

    这个做法恐怕也可以套用在太一身上。

    「像之前……一样是指？」

    那是彷佛在求助般颤抖着的声音。

    「像之前一样就是……像之前一样……不，用不着想得那么困难，永濑只要什么都别想地去跟她相处，那样就行了。光是那样……桐山看起来就很快乐。」

    「对唯来说……我那样就行了吗？」

    「是啊，那样就够了。」

    并非安慰，太一是打从心底这么认为的。

    「咯咯咯，你们果然很相配啊。」

    这时稻叶插话了。

    「你们彼此都需要对方，不会错的。」

    「稻、稻叶儿！可以请你不要一直胡说八道吗？」

    「嗯？一直……？」这部分让太一有些在意。

    「就是说啊！稻叶儿之前也擅自说我跟太一是……那个……『绝配』什么的。」

    稻叶以前跟太一提过「两情相悦」之类的事，说不定她也跟永濑说了同样的话。所以永濑的态度才会变得有点奇怪吗？

    「实际上的确是『绝配』，这也没办法吧……啊～不过唯那家伙大概也快迷上太一了呢。」

    「噗哈！」太一喷了出来。

    「稻、稻叶儿……你也说得太直接了吧……」

    「事实就是如此，这也没办法。爱自我牺牲的傻瓜最麻烦的地方，就是那种个性经常会发生被别人迷恋上的状况吧？毕竟愿意为了自己挺身而出，当然会让人误会。总而言之，太一可别伤害伊织跟唯喔？你要是敢那么做，我会好好教训你一顿的……你可别忘了，温柔有时也是会伤害人的。」

    「这……我明白了。」

    太一跟队长稻叶敬了个礼。

    「不过就算你们变成三角关系……啊啊，加上青木就是四角关系了吗……只要别弄得纠缠不清，我倒是无所谓。」

    她完全呈现想说什么就说什么的状态。

    就在东扯西扯的时候，已经到了稻叶家。虽然稻叶说不用跟到最后，但太一和永濑还是陪稻叶走到了门口。

    「今天给你们添麻烦了啊，太一、伊织。」

    「不用在意啦，好好安静休息。」

    「稻叶儿说归说，无论何时，都是一直在替我们着想；但现在你最需要照顾的，是自己的身体喔？」

    「没事的……没事啦。」稻叶移开视线，露出苦笑，笑容当中似乎还带着自虐的成分。

    她走过有些豪华的西洋风庭院，朝着玄关前进……却在途中转过头，然后用非常刻意的语调说道。

    「喔～对了，我差点忘了说……伊织，也请太一解决你的心灵创伤吧。」

    虽然这番话是在没有任何前兆的状况下抛过来的，但只要看到永濑惊愕的表情，便能够充分了解到是件非常重大的事。

    「稻叶儿……不是说好那件事不会跟任何人提起的吗……？」

    永濑用宛如冰雕般美丽且冰冷的表情，发出冷淡到让人脊背都要冻结住般的声音。

    看到永濑摆出那种表情，太一冷不防地受到打击。

    「太一，如果是你一定办得到的，帮帮她吧。」

    稻叶挺得笔直的背影逐渐消失在屋内。果然直到最后一刻，她都还是在挂心别人的事情。

    那么，既然已经送稻叶回家，接下来只要到车站然后各自打道回府……但是太一跟永濑之间，似乎有种诡异的气氛。

    都是因为稻叶说完那些话就开溜的缘故。

    到底该不该问？该不该去面对？该不该去对抗？

    这么扪心自问，太一所能看到的答案便只有一个。

    「G，永濑，所谓的心灵创伤……是怎么回事？」

    虽然试着这么询问，但走在旁边的永濑没有任何反应，只是快步走着。

    太一也没有接着说下去，暂时委身于沉默之中。

    她打算就这样当作没提过这个话题吗？既然如此，别强硬地追问吧――就在太一这么心想时，永濑开口了。

    「稻叶儿真任性，太任性妄为了！虽然我知道那全都是为了我们着想，还有她所说的话大部分都是正确的。」

    永濑没有跟太一对上视线，维持着面向正前方的姿势。

    「太一想知道吗？关于我的事……如果你答应我，无论听到什么事，都能像以前一样跟我相处的话，告诉你也无妨。」

    彷佛害怕看到太一的表情一般，永濑完全不面向他那边。宛如玻璃般的侧脸，似乎只要稍微碰触就会坏掉一样。

    永濑身上究竟有什么内幕呢？

    太一完全无法预估那真面目不明的黑暗究竟有多深邃，感觉深入的话似乎太过危险，因为一旦窥探过那样的黑暗，便无法装作不知情了。

    但是，无论有多大的风险――

    「我知道了，我答应你，因为只要是办得到的事，我都想出一份力。」

    倘若不接受它，便什么也办不到。

    甚至无法去替对方设想。

    更别说要拯救对方了，绝对办不到的。

    「太一果然会那么说呢。」

    这么说道之后，永濑总算卸下了紧绷的感觉，露出充满慈爱却又有点为难的笑容――是似曾相识的笑容，桐山应该也像那样对自己笑过才对，那究竟意味着什么呢？

    要不要稍微坐一下？永濑这么提议，因此两人便坐到附近停车场外围的低矮水泥墙上。

    永濑将两腿伸直，「唉～」地叹了好大一口气。

    「虽然我其实不想说，也不该说这种事的……但是被稻叶儿那么一说，要是不讲出来的话，太一反而会感到在意，这样也很讨厌吧？」

    「而且稻叶甚至还说『如果是你一定办得到的，帮帮她吧』，要说不在意是骗人的。」

    就是说呢～～永濑一边这么说，一边踢着脚边的小石头。小石头跳到前方，却又立刻偏向右边，顺势掉落到排水沟里。

    「那么，我就说吧。」

    永濑用宛如黑珍珠般的瞳仁，紧盯着太一的双眼。太一首次知道，原来美丽无瑕的端正面容呈现彻底的面无表情时，人类会感受到一种类似敬畏的感觉。永濑像是在确认太一眼眸深处的存在，然后开始说道。

    「……但在那之前，我想先来讲一个笑话！」

    「………………咦？」

    这家伙到底在说什么？太一这么心想。

    「唉呀～我们之前好像也是两个人……正确来说，我变成【青木】……在气氛变得严肃时，中间也是夹了一个笑话，所以我在想，还是先说个笑话比较好吧？」

    「不用好吗！没人那么希望！你那种一旦两人独处时气氛变得严肃，就想先破坏一下的想法是怎么回事啊！」

    这发言根本不只是正不正经的问题罢了。

    「但是呀，偏偏在这种时候……会想不到笑话呢！」

    「那就更别提啦，喂！」

    「开玩笑的啦～我是想说一个本来想说笑话却没有笑话的笑话，怎么样呢？」

    「什么叫『怎么样呢？』啊！就算你想说一个本来想说笑话却没有笑话的笑话，但我本来就不需要听笑话啊！」

    「或许太一的确不需要听笑话，但希望你能明白，这个本来想说笑话却没有笑话的笑话，并非真的想不到笑话，而是刻意选择了这个没有笑话的笑话喔！」

    「我很～清楚你之所以会说这个本来想说些笑话却没有笑话的笑话，并非真的想不到笑话，而是刻意选择了这个没有笑话的笑话这件事啦！」

    「倒不如说这个本来想说笑话却没有笑话的笑话，并非单纯只是个本来想说笑话却没有笑话的笑话，而是像这样说着『笑话』、『笑话』，刻意让它跟之前的笑话有双关，是个难度颇高的笑话笑话……唉呀？语尾变奇怪了……」

    「我早就隐约猜到了啦！」

    「话说回来，太一意外地很会配合现场气氛呢。」

    「只要对上永濑，不知怎的就会变这样……」

    为什么两人会并肩坐在露天停车场外，做着这种事呢？

    「那么，我们拉回正题――」

    这时，直到刚才为止都看似愉快地笑着的永濑，忽然变得面无表情。

    「我啊，其实有五个父亲呢……啊，但是有正式登记入籍好像只有三个？总之就是那么回事啦。」

    在还来不及准备好的时候，永濑便忽然让太一窥探到黑暗的一面。

    当然，他感到困惑。

    「呃……那是表示，永濑的母亲离婚之后……又再婚的意思吗？」

    「嗯，就是那样，不过并没什么大不了的。虽然遇过很多类型的人，但并没有很坏的人，无论是努力想跟身为拖油瓶的我好好相处的人、对身为拖油瓶的我感到厌恶的人，抑或是对方带来的小孩……不管对象是谁，我都跟他们相处得还算融洽。」

    太一当然没有那种经验，因此无法肯定地断言，但那应该是非常惊人的事情吧？原本完全是陌生人的四名父亲，还有同样原本完全是陌生人的兄弟姐妹……永濑竟然能跟那种合计不晓得有几名的多数人们，毫无问题地当「家人」相处。

    「不过能够融洽相处是理所当然的呢！因为，为了能够融洽相处，我一直在改变『自己』啊。」

    「一直在改变……『自己』……？」

    永濑一边注视停车场的水泥地，一边继续说道。

    「第二个父亲――也就是我的第一个『新爸爸』，稍微有点问题，当时我大概是小一还小二吧……简单地说，他是个会使用暴力的男人。啊，但并不是因为那件事成了心灵创伤之类的喔！倒不如说对我而言，心灵创伤根本是不存在的。」

    所以稻叶儿说的「你帮她解决这点」，或许有点不一样呢――永濑这么补充说明。

    「虽说是暴力，但完全不到要上儿童福利中心的程度。或许应该说，是我不让他那么做……不，应该说『我让他可以不用那么做』才对吗？」

    太一只能默默地倾听而已。

    「我扮演了『我自己』，也就是配合对方的喜好去扮演角色。」

    无论是眼睛、鼻子、嘴巴跟耳朵，都维持着从诞生以来自然长大的状态，不需要再加以改变的她，浮现出不带丝毫阴霾的笑容，正因为清澈无比，更显得如梦似幻。

    「……虽然试着装帅，但当然我那个时候并没有想到『要扮演』这回事，只不过是了解到只要『我』这么做，『我』变成这样的话，就不会挨骂了呢……所以才那么做而已。但不晓得是幸运还不幸，我似乎莫名擅长这件事，甚至还了解到『只要这么做、只要变这样，不只不会挨骂，甚至还会被称赞』，所以便那么做了。甚至连喜好都会配合对方……我配合那个改变了『我』的一切。」

    那是无论是谁都应该多少做过的，用伪装的态度去讨好别人的行为。所以永濑所说的应该算是将那种行为发挥得淋漓尽致到异常的事例吗？

    「就在我那样过了一阵子之后，他们又离婚了，我被母亲带着，立刻跟下一个新的父亲成了『家人』，那个人并不是什么坏人。倒不如说，他是个好人，所以我根本不用那么做的……但是为什么呢？大概是即使身为小孩，也有必须顺利扮演好的角色吧？我又扮演了那个人所期望的『我』。」

    永濑一边露出彷佛自嘲的笑容，一边摇了摇头。

    「之后的我就像是停不下来了一样，开始会因人而异地扮演各种不同的『我』，一个接一个、一个接一个……岁月就那样逐渐流逝，在国三――也就是去年春天时，第五个父亲……他病死了。那个人虽然感觉沉默寡言，但其实是个相当优秀的人，他大概也注意到了我在演戏这件事吧？于是在死前对我说，要我『活得更自由一点』。」

    宛如清流一般透彻的声音，彷佛在哭泣般动摇了起来，大概是想起了那个人，还有当时的事吧。

    「母亲似乎也是当真爱着那个人。虽然我不是很清楚是什么地方发生了什么变化，但在那个人死后，她边哭边对我说『对不起，以前我都任性妄为，给你添麻烦了，从今以后，妈妈会努力让你能够过着你期望的人生』。之后，虽然我们是单亲家庭，却也跟一般人过得没两样……结果我的故事虽然充满了戏剧性的变化，但还是迎接了快乐的结局呢！你看，根本没什么心灵创伤吧？」

    永濑歪着头，面向太一[起双眼。

    逐渐西沉的秋天阳光，将被风吹动的飘逸发丝染成黄金色。

    「但是呀，从那之后――丑陋且最差劲的后日谈就开始了。」

    永濑的脸色转变为宛如精美雕刻般的面无表情。

    「可以自由去做、可以随自己喜欢去做……被这么说的我，曾试图改变，但是我……感到非常惊讶，因为，当时浮现在我脑海中的，是『我喜欢的东西是什么？』『我想做的事情是什么？』『我真正的模样……是哪一个我？』这些愚蠢的问题。因为我将近＋年都一直扮演着某人所期望的『我』而活过来，所以似乎忘记了……真正的『我』。」

    那十年可以说是形成人格最重要的时期，然而在那当中一直配合别人脸色来改变自己的少女最后的下场，就是现在的永濑吗？

    「之后……真的很伤脑筋，即使我想要自由地、随自己高兴来做自己，却不晓得该怎么做才好，根本是……束手无策呀。所以我决定适当地扮演符合现场气氛的角色，一直都是那么做。」

    所以才会那样吗？太一忽然这么想。

    所以永濑才会交给导师决定要参加什么社团吗？

    因为没有可以选择的「自己」。

    然后跟太一等人相处到现在的永濑，都是在扮演着某个角色、并不认为那是真实自己的永濑吗？

    永濑之所以会露出丰富的表情，是因为在她体内拥有好几个可以扮演的角色吗？

    「这样的我唯一能够充满自信地认为『这是自己原本就有的特性』，便是『识破别人愿望』的能力，也就是导致我变成这副模样的根源。虽然讽刺，但那是为了不要完全迷失真正的『我』的最后堡垒……照理说应该是那样才对……结果难道是因为在乱想『已经可以自由地放手去做』之类的吗……最近好像……就连那能力也……开始消失了……我有那种感觉。」

    对于无法察觉到桐山的男性恐惧症一事，永濑看起来甚至感到畏惧。

    「该怎么办呢……我这么心想。要是那能力不见的话，我会真的失去属于『我』的东西……而且从今以后跟大家……该怎么相处下去才好呢……？应该在哪里扮演怎样的角色……才对……？这阵子，就连要扮演的角色……好像也……开始没办法靠自己控制了……」

    稻叶认为永濑最不稳定且危险。

    「然后这样的我……又发生人格跟【身体】互相交换这种事……虽然我已经几乎迷失了身为人格的『我』这个存在，尽管如此，还是能以永濑伊织的身分活着，因为，只要看到我这个【身体】，大家都会说我是永濑伊织啊……！无论内在变成什么样子……只要有这具【身体】的话……但是，如果因为人格交换，导致连这点分别也变得暧昧的话……失去了作为人格的『我』……失去了作为【身体】的『我』……要是一直维持这种状态……逐渐会没有人能区分『我是我』……就连我自己也开始不晓得了……我会不会……就像那样子从这世上消失不见呢？」

    一直虚张声势地敷衍过去，等察觉到时，永濑的世界已经丧失原本的形状。

    对于已经脆弱地开始崩塌的她的世界而言，这场名为「人格交换」的巨大地震，似乎太过强烈了。

    从原本紧抓住的码头上被甩落，永濑正沉溺在黑暗的谷底、沉溺在深邃的黑暗当中。太一想要帮助她，即使必须跳进那片黑暗之中，也想帮助她，但是他办不到。并非因为害怕，而是因为即使真的付诸行动，也无法帮助她，那样做是没有意义的。

    快想想。

    自己现在能为永濑办到的事――

    「你绝对不会从这个世上消失不见的。」

    太一坚定地这么断言。

    为何？永濑纯粹无瑕的双眸，这么询问着太一。

    「因为无论发生什么事，无论变成怎么样，我都会知道永濑就是永濑。」

    对于沉溺的永濑，太一甚至无法垂下绳索给她。唯一能办到的，只有「让她看见光明」这件事。

    永濑暂时惊讶地眨了眨眼。然后她小声地低喃。

    「那种事……不可能的啦……」

    「不是不可能。」

    太一看着永濑的双眼，这么说道。

    「为什么……太一能够……那么断言呢……？」

    永濑像是感到畏惧、感到害怕、同时――又像是在期待什么似的，这么询问太一。

    「那是因为……我对永濑――」

    这时候，稻叶的声音突然闪过了脑海当中。

    ――爱自我牺牲的傻瓜。

    这句话沉重地压在太一身上。

    自己刚才打算说什么呢？

    还有，那是为了什么而说的呢？

    只是因为想帮助永濑、只是为了想让永濑看到希望之光而说的吗？还是说不只是那样？

    太一不晓得。

    只不过他可以确定的是，就连那种事都不知道的人，没有权利将「那句话」说出口。

    所以太一在这时含糊其词，重新说道。

    「呃……总、总之我就是办得到，相信我，所以说不要紧的。」

    这种说法非常荒唐，也没什么道理可言。连自己心中都还存有迷惘的人，不可能成为拯救永濑的人。

    那晶莹剔透的肌肤跟宛如宝石般的瞳仁实在太过耀眼，让太一不禁移开视线。

    「这样啊……既然太一这么说，我就试着相信看看吧……」

    这么说的永濑似乎有些高兴，又有些寂寞。

第一卷 五角青春 八章 像那样诞生的人

    「早啊，太一。」

    隔了一个周末，在隔周碰面的永濑，难免还是露出有些尴尬的表情。

    「……早啊，永濑。」

    多了一段不自然的空白时间。

    永濑像是要提起干劲般，用双手夹住自己白皙又充满弹性的柔嫩脸颊，啪、啪地拍打着。

    「『无论听到什么都会保持跟以前一样的态度』，我们像这样做了男人跟男人之间的约定，不是吗！」

    「那个语调是怎么回事啊？」太一吐槽道。

    「『无论听到什么都会保持跟以前一样的态度』，我们像这样做了男人跟男人之间的约定，不是吗！」

    「为什么要说两次？还有，你不是男人吧……你该不会是要我这么吐槽吧？」

    虽然不晓得是否为正确答案，但总之永濑「呵呵呵」地笑了。

    「但是呀，为什么只要加上男人跟男人之间，感觉就会变成非常热情的约定呢？如果是女人跟女人之间、或女人跟男人之间，就没办法有那种感觉呢！」

    「我哪知道啊……话说，你不要紧吗？」

    虽然话题没有连贯，但太一忽然想这么问。

    「……喔，不要紧的！」

    永濑眯起双眼，比着「V」的胜利手势。

    可以把那副笑容按照表面上的意思来理解吗？

    「总之，要是有什么我能帮上忙的地方，尽管开口吧。」

    太一所能做的，只有像这样说道而已。

    「嗯，谢谢你，太一真温柔呢。」

    永濑低下头，难得地害羞起来，并这么低喃道。

    但永濑这时似乎发现了什么，忽然露出了严肃的表情。

    「但是……现在真正需要问候『不要紧吗？』的人，我想大概另有其人喔。」

    太一追逐着永濑带着忧愁的视线，只见正好走进教室、表情似乎有些疲惫的稻叶姬子正站在那里。

    □■□■□

    即使新的一周开始，稻叶的身体状况依然不见起色，反倒更加恶化。

    在挂心永濑的同时，太一也同样担心稻叶的情况，毕竟她的脸色一天比一天难看，所以这也是理所当然的。

    但是话虽如此，太一却无法采取任何行动，日子就这样一天天度过。到了那一周的星期五，在上第四堂的世界史课程时，事情发生了。

    已经可以说是「惯例」，视野在仅仅一瞬间转变成一片漆黑之后――太一忽然觉得非常想吐。

    「呜咕！」

    他连忙用单手压住嘴巴，将从胃里涌上的东西挡在嘴里。

    他没有时间去确认自己究竟变成【谁】，立刻站起身并飞奔离开教室。

    虽然教室里似乎发出了议论纷纷的喧闹声，但太一根本没心情去在意。

    他匆忙前往厕所。

    可以看到腿部的黑色及膝袜跟裙子，于是目的地便决定是女生厕所了。

    太一飞奔进最前面的西式厕所，将堆积在嘴里的呕吐物吐了出来，同时一并吐出紧接着涌上来的东西，喉咙因胄酸而疼痛得宛如灼伤一般，且冒出一种让人想撕裂胸口的不愉快感，连头都强烈地剧痛着。

    可以察觉到有人从后方飞奔进了厕所。

    「稻叶儿！没事吧？」

    听到永濑的声音，太一领悟到自己现在变成了【稻叶】。

    「变成我的果然是太一吗？啊～～真是的，这种程度就忍耐一下吧，真没毅力啊。」

    这次是【太一】有些恼火的声音，内在八成是稻叶，不会错吧。

    「是啊……我是太一……话说回来……这种痛是要怎么用毅力去忍耐啊……」太一【稻叶】一边用自来水漱口，一边这么呻吟道。

    虽然教师也一副慌忙样地追了上来，但稻叶【太一】一说：「她只不过是觉得不舒服而已，从早上状况就不是很好了，我会负责带她到保健室。」不知是否想早点回去上课，教师并没有多加确认，便立刻折返回教室。

    「伊织，你也先回教室去吧，【这个】就由我带去保健室。」

    「所以说……稻叶儿应该多保重自己的身体呀……这不是害我吓一大跳吗……太一，你没事吧？」永濑有些担心地问着太一【稻叶】。

    「……喔，吐出来之后舒服多了……说不定已经可以回教室了。」

    「太一，你不能忘记，现在的你是在使用【稻叶儿的身体】这件事喔。」

    她像是在说教似地严厉说道。

    「……说得也是，抱歉。毕竟是【别人的身体】，必须更加重视才行……」

    明明真的是非常理所当然的事情太一深深地反省。

    「倘若是【别人的身体】，是吗……」

    稻叶【太一】彷佛想说什么似地这么说道。

    「总觉得让你们两人自行处理很不放心呢……而且你们都对自己的事毫不关心……看是要去保健室好好休息，或是觉得撑不住的话，就不要勉强，直接早退？知道吗？回答我？」

    永濑像是在说给小孩听一般叮咛了好几次之后，才总算回教室去。

    「她为什么要叮咛到那种程度啊？我们这么缺乏信用吗？」

    对于太一【稻叶】的喃喃自语，稻叶【太一】这么回答了。

    「说得一点都没错。那么，我们到社办去吧。」

    「……总觉得你的台词的前后似乎有矛盾啊……」

    当然，不由分说的，目的地就决定是社办了。

    几乎在到达社办的同时，太一跟稻叶的人格交换便结束了。

    「……复原了呢。」太一低喃道。

    「是啊。」稻叶这么回应。

    「怎么办？就这样去保健室吗？虽然说不是不可能又跟某人交换……」

    稻叶是因为担心会有其他人在自己的视线范围外，进入目前的【稻叶的身体】里面，才会选择到社办，而非保健室。

    「如果到保健室，有可能会发生预料之外的状况……无所谓，只是睡觉的话，社办的沙发就够用了吧。」

    稻叶将扶手的部分当成枕头，躺到沙发上。虽然如果将身体伸直，双腿就会跑到沙发外，但的确还算舒适。

    「啊啊，给你添麻烦了，太一，快回去上课吧。」

    「喔，说得也是……我怎么可能这么说啊！你的脸色那么差，我怎么能丢下你不管？虽然吐完之后就不觉得想吐了，但身体沉重到不行，头也还在痛啊。」

    「你明明还跟伊织说没事了！还有别微妙地接话然后吐槽，很恶心。」

    「别说我恶心啦！还有快把你的身体状况调整好。」

    两人稍微陷入沉默。

    「我像这样子的话，会给人添麻烦……对吧？抱歉……」

    稻叶仍然注视着天花板，用彷佛快消失的声音这么说道，声色有点像是在哭也说不定。

    「不，不是麻烦什么的……但稻叶也会感到不安对吧？根据人格交换的时机，甚至会变成像今天的我这种状况……倒不如说，健康第一算是基本吧，跟人格交换无关。」

    「嗯……是啊。」

    稻叶只是暧昧地回答，并用右手臂遮住眼睛。

    太一难得地感到火大。

    「喂，稻叶……你差不多一点。你最近很明显地不太对劲喔。之前也是突然倒下，今天则是这种状况。虽然你一直主张不要紧、不用担心，但大家都很清楚地知道你不是不要紧。我们可是会实际变成【稻叶】的喔？而且，稻叶到目前为止一直很健康，身体状况却在人格交换开始发生没多久后忽然开始变差了，这不是更让人担心吗？如果有什么原因的话，告诉我们也无妨吧。这么一来，我们说不定能帮上什么忙……如果跟人格交换没有关系，而是生病了，至少也跟我们说一声是『生病』了吧？假如你不想说，可以不用说明详细的病名。」

    让稻叶来说的话，或许自己并没有立场说这些话，但她现在的样子和态度，实在让人无法坐视不理。

    「……你别那么大声嚷嚷，这样会让我头更痛。」

    她又想要含糊地回避掉问题。

    「稻叶，我想帮上你的忙。」

    不知是否太一的热情传达了出去，稻叶起身坐正――即使身体状况不好，她的姿势依然优美――然后她一边抬头仰望站着的太一，一边说道：

    「你为什么想帮我的忙……可别说什么因为『我想那样做』或『我们是同伴』的理由喔。」

    「喔……」

    因为原本正好打算那么说，所以太一瞬间说不出话来，但他立刻想到了别的话语。

    「……因为稻叶总是在为我们着想、帮助我们，不是吗？虽然平时看起来像是对我们为所欲为，但在关键时刻，稻叶总是会帮助我们，所以这算是回报。」

    怎么样啊？太一像是想这么说似地俯视稻叶。

    不过，这个说法也被稻叶用鼻音哼笑一声驳回了。

    「那么，要是我没帮助过你们的话，你就不会帮我了吗……还有别说那么丢脸的话啦，笨蛋。」

    「不，我还是会帮你的……但你那种说法好像有点卑鄙吧？」

    「并不卑鄙。」

    稻叶这么断言，让太一连哀号都发不出来……

    「……呜。」

    更正，是只有发出哀号声。

    「不过，为什么你们会善良成这样呢？我完全无法理解啊……要是你们可以再稍微『黑心』一点的话，说不定又会有别的变化……不，不对，必须改变的是我吗？」

    稻叶若无其事地吐露出来的那份感情，感觉是非常重要的一面。

    然后太一想到了那是什么。

    这么说来，稻叶曾经有好几次像那样显露出自己内心的空隙，不是吗？

    到目前为止，稻叶一直对这种状态发出警告，但是太一……不，不只是太一，除了稻叶以外的四人，都只把那当成是对自己的警告。

    因为说出那些话的人是稻叶；因为稻叶就是那种人；因为稻叶是那种非常能干、不需要特别为了关于自己的事情烦恼，总是会指出太一等人不对的地方，将大家带领到更好的方向的人这该不会其实是在无意识之中的严重刻板印象吧？

    太一缓缓地开口，自己也感受到声音在颤抖着。

    「稻叶……你……不要紧吗？」

    「……什么不要紧？如果是说我的身体，只要再稍微休息一下的话」

    「不是那样……我是说对于这个人格交换的状况。」

    自己现在大概露出一副快哭出来，同时充满悲壮感的表情吧？太一这么心想。

    对于这样的太一，稻叶忽然放松了脸部表情。

    那是非常柔软且温柔、温暖又沉着、宁静且优雅的笑容。

    虽然并非不会将感情表现在脸上，但稻叶平常给人一种彷佛戴着面具的印象，基本上只会露出表面范畴内的表情变化。那样的稻叶却暴露出充满漏洞、确实剥下了面具的真实面貌，当中大概有许多必须去洞悉到的重要事物吧。

    然后稻叶说了：

    「――怎么可能不要紧。」

    果然没错。

    的确，稻叶的话语当中一定也含有给太一等人的忠告。

    但比起那些，她或许只是想要吐露出自己脆弱的一面吧？她会不会是想要坦白正因为聪明，才会面临到的不安呢？

    稻叶曾说过这种状况相当绝望。

    换句话说，就表示稻叶对于这种状况感到绝望不是吗？

    但是太一即使听到她那么说，却仍然什么也没想到。直到稻叶变得如此遍体鳞伤为止，太一都被囚禁在「因为稻叶很坚强，所以不要紧」的幻想之中。

    如同稻叶所说的，自己这个「爱自我牺牲的傻瓜」实在太迟钝了。稻叶之所以会变成现在这样，一定是因为人格交换，还有无法察觉到这点的社团同伴的缘故。

    比任何人都聪明的她，就是因为别人都知道她很聪明，才会无法被人了解她内心的脆弱。

    这时，稻叶的表情瞬间染上了惊愕的色彩。

    「等等……刚才的话不算数……忘了吧。」

    为什么不算数呢？

    「不……那个……所谓『怎么可能不要紧』指的是按照一般论点来看，在这种特殊状况下不可能无所谓的意思，可不是在说我个人会怎么样的问题喔。」

    看到牵强地找着借口的稻叶，太一被迫了解到自己到目前为止，对稻叶做了多么残酷的事。

    「因为人格交换而感到最痛苦的……不就是稻叶吗？」

    就连这点都没察觉到，还说什么是同伴。

    太一的膝盖猛然弯了下去，当场坐倒在地，他全身无力。

    「看来应该不会……又交换了吧……啊～太糟糕了！果然今天状况不理想啊……竟然会对这种『敌人』暴露出自己的弱点。」

    稻叶像是感到烦躁似地咬着指甲。

    「对稻叶而言，我是……『敌人』吗……？」

    「不是，我不是那种意思，你们――」

    这时稻叶中断了话语，视线徘徊不定，可以清楚看出她的犹豫。

    虽然稻叶无论想说什么都会说出口，却又并非将自己的心情赤裸裸地显露出来。

    「――对我而言，你们是这世上最重要的『同伴』，所以是最大的『敌人』。」

    这说不定是稻叶首次显露出来、平常绝对不会让人看到、非常重要的「某种东西」。稻叶的心门逐渐敞开，「敌人」这句话的意思是――

    「那是什么――」

    「这个话题到此结束。」

    当稻叶斩钉截铁地这么说完后，便一口气关上正要敞开的心门。

    「话都已经讲到这边……不应该说了就跑吧，稻叶。既然你说我们是同伴，既然你也愿意对我这么说，就让我也稍微背负一下你的痛苦吧，我不想看到同伴痛苦的样子啊！」

    「那你就闭上眼睛吧。」

    「不是那种问题吧？」

    稻叶今后也打算一个人忍耐下去吗？

    太一不可能容许那种事。明明太一都已经知道真相了。

    闭上眼睛、逃开、蒙混过去，这样能得到什么？

    因为问题已经存在于那里，所以必须去接受、思考，然后前进才行。

    应该是那样才对。

    太一将手放在膝上，站起身来。

    「甚至无法互相传达像这样感到痛苦的理由，这种关系应该无法称为『同伴』吧。」

    稻叶的脸彷佛快哭出来似地扭曲了。

    「但是说出来的话……到时一切就都结束了……所以――」

    「虽然我不晓得那是怎样的内容，但不可能因为那种事就结束吧，你可别瞧不起人了，稻叶。」

    直到现在，太一才实际感受到稻叶理所当然地也是跟自己同年纪的女孩子。

    她很坚强，但同时也有着脆弱的一面。

    「那种话能成为什么保证……我跟你们……不一样，跟你们完全不一样啊……！而且那是……无药可救的。」

    稻叶一边激动地颤抖着，一边像是要撕裂开来般地紧握住沙发的皮革。要是再用力一点的话，那白皙纤细的手指彷佛就会折断一般。

    不要紧吗？

    太一问着自己。

    说不定其实根本不是不要紧……尽管如此，还是必须前进才行，因为倘若不晓得那是什么，自己便无法采取任何行动。即使最后会受伤，太一还是想先站到起跑点上。

    所以他丝毫没有露出畏惧的样子，如此说道。

    「稻叶，绝对没问题的，由我来拯救你吧。」

    像这样说着这种根本不晓得办不办得到的事，是否只是个无知的傻瓜呢？但只要将这点宣告出来，太一感觉自己就能稍微贴近现实。

    稻叶看向太一，用力握紧拳头，然后将拳头狠狠地敲向墙壁，彷佛要将自己的身体破坏一般地用力。

    「为什么你能对那种根本还不知道、暧昧模糊的事物说什么没问题？果然我还是无法理解……好吧，那我就开门见山地告诉你。」

    稻叶投射出强烈且锐利的眼神，眼神甚至让人感觉蕴含着憎恨。

    没问题的。太一这么说服自己。

    「我……对于你们……我没办法信任你们。」

    对方说出预料之外的台词。

    「人跟人的内在互相交换……换言之，那表示【自己的身体】――同时也包括【社会角色】会被他人占据，你知道这代表什么意思吗？」

    稻叶那充满魄力的声音，让太一有些退缩。

    「在人格交换的期间，无论是犯罪或做任何事，责任会全部归属到『身体原本的主人』身上。可以将责任全都推卸给别人来为所欲为，可以说要是有想杀掉的家伙，就去杀；要是有想偷的东西，就去偷；有想强暴的家伙，就去强暴。」

    「但是……那样的话，会给身体原本的主人添麻烦」

    「谁会去管别人的死活啊。」稻叶冷漠地打断了太一的话。「……或许刚才那些犯罪的例子是说得过火了点，但彼此都待在家里时互相交换的话，也是可以自由地搜索屋内，掌握住对方的秘密，或是摸走零钱吧？」

    「的确……或许是那样也说不定……」

    「我忍不住会想象你们是不是会做出那些事？在【自己的身体】被占据的时候，是不是会被动手脚？一想到这些，我就害怕得连晚上也睡不着。」

    她双眼下方的黑眼圈，看起来比刚才更深、更严重了。

    「而且最重要的是，我打从心底――厌恶会想象那种事情的自己，觉得自己要是去死就好了……我认为你们是同伴，知道你们不可能会做出那种事，这是……真的。或许听起来很矛盾，但希望你能相信这点……但是，那跟这是两回事。即使我自认为可以理解，却无论如何都会想到那种恐怖的『万一』。于是和某人互相交换然后恢复原状时，我不得不去确认是否有发生什么事。我害怕……让你们看到自己内心那样丑陋的一面。」

    稻叶的独白彷佛决堤般继续下去。

    「不如说，我一直认为人类多少都会有那样的一面。即使表面上露出『我相信大家』的表情，背地里还是会有某种程度的怀疑吧？但是，互相交换之后我才知道，你们是真的相信包括我在内的所有人，对于我所想的观点，你们根本都不觉得恐怖什么的嘛……那我究竟算什么呢？」

    并非「不」相信，而是「无法」相信；明明「被信任」，也「想要信任别人」，却「无法信任」这种事。当然，太一只能用想象的，但那八成很痛苦吧。

    「但是，稻叶……即使那样，我们也不会讨厌你喔。」

    没错，即使被那么认为，但稻叶是稻叶的这点依然没有改变――

    「即使不会突然讨厌，但也无法像以前那样相处了吧？」

    「这――」

    「至少我无法跟以前一样。我还不至于没神经到可以对相信自己的人大肆说出『我无法相信你们』这种台词之后，还能彷佛没发生过任何事一般地生活。」

    无论太一等人是怎么想的，既然稻叶说她就是会那么想的话，便无计可施了。

    稻叶缓缓做了个深呼吸，然后将手放到胸口。彷佛接下来说出的话语需要相当大的觉悟。

    「无论是家人或什么人，我都不相信这世上的任何人，所以全员都是『敌人』。其中太一等人果然还是最大的『敌人』，大概是因为……倘若不是我自以为是，你们其实是这世上比任何人都更信任我的人……如果我是彻底不相信人，或许还算好，但是我即使不相信人，却并非讨厌人类，我会觉得要是能跟一般人一样，和大家愉快地相处就好了……就是因为这种半吊子的性格，我现在才会每天都感到痛苦。」

    啊～啊，说出来了――稻叶这么补了一句之后，自嘲般地笑了。

    「那么――」

    太一才刚开口便语塞。就在他说不出话来时，稻叶别有居心地扬起了嘴角，那是让人感到莫名哀伤的笑容。

    「话先说在前头，无论你怎么找，都找不到办法救我的……因为我原本就是那种人。」

    朝诡异的方向启动电源的稻叶，接连不断地胡乱射击出话语。

    「我并没有什么像唯或是伊织那样的心灵创伤……倘若是故事中的人物，经常有人因为历经了壮烈的人生，变成让人不太乐见的性格吧？看到那样的状况，人们才会觉得很可怜什么的。但是让我来说的话，我认为那还算幸福喔，因为他们确实有变成那样的原因，对吧？如果是那样的话倒还有救，因为只要设法解决那段心灵创伤――只不过是那么回事罢了。但是，根本没有那种心灵创伤的人该怎么做才好？原因在于『自己以自己的身分诞生』，若是那样，便无药可救了，毕竟是与生俱来的。倘若想要改正，就只能让自己不再是自己了……你不认为那是比其他任何事都还要悲惨的事情吗？」

    我可不是自以为是什么悲剧女主角喔――稻叶这么说道，并在脸前挥了挥手。

    「接下来的这些话虽然含有相当多个人的主观意见，但我想现实中的大部分人，都没有什么可以写成故事的明确又戏剧化的心灵创伤。当然，我不会说我变成这样并没有任何外部因素，但是大部分的人类，并没有什么了不起的契机，只是因为与生俱来就是『那副德性』。如果是故事，因为必须让要素明确地成为剧情，所以会准备好『只要能跨越就行的内容』；然而实际上，

    我认为现实中发生的大部分都是没有救赎方法，也『无法当成故事的故事』。这世上并没有那么多救赎……在这层意义上，太一那种爱自我牺牲的性格或许也是无药可救吧？你不也是原本就是那种个性吗？」

    如果以稻叶的理论来说，的确会变成那样。什么拯救或被救赎，一定是非常罕见的例子。

    而且，太一也是――

    「说得也是……对于没有心灵创伤的人，或许根本没有什么救赎吧。」

    太一不认为稻叶说的话是错的，但是――他也不认为是对的。

    不，应该说他不想认为那是正确的，因为那样的世界实在太过空虚了。

    不过，太一忽然想到一件事。

    这么说的话，稻叶大概会生气吧？尽管这么心想，太一仍决定要继续说下去，因为他认为无论是怎样，无论会变成怎样，都必须前进才行。

    毕竟太一让稻叶将一直隐瞒、直到倒下都不想说出口的事坦承到这种地步，所以他必须负起这个责任。

    「但是，那是因为『没有必要被救赎』吧？」

    自己果然还是太过乐观了吗？

    「啊？」稻叶眯起双眼，用讶异的视线看着太一。

    「所以说，我认为人类打从一开始就拥有的那种性质，应该根本没什么大不了的吧？」

    没错，因为那是上帝判断人类打从诞生时就可以拥有的性质。

    稻叶一时似乎难以明白话中含意，但一如太一预料，这句话似乎立刻触怒了她。

    愤怒――她的全身瞬间缠绕起那样的氛围。

    「喔……换言之，你是说这种微不足道的小事，根本是不值得烦恼的琐碎小事吗？还有会因此倒下的家伙，只不过是笨蛋而已？」

    太一有生以来第一次感受到杀气。

    「我、我没有说得那么绝吧？」

    他瞬间想要让步。

    但还是必须去面对才行。

    这世界应该没有单纯到能够不受伤害而有所收获。

    「……但是，或许结果就是那么一回事。」

    「太一！」

    稻叶站起身，顺势一口气往前踏进并抓住太一的领口。

    被妖艳的修长睫毛围住的细长大眼正燃烧着，虽然嘴唇依然苍白，脸颊却涨得通红。稻叶那毫不遮掩愤慨情绪的表情，配上与生俱来的美貌，具备了让人难以相信是身体状况相当差的人会散发出的魄力。

    到目前为止，太一一直单方面地认为稻叶的内在就跟她的外表一样坚强，但现在不一样，他知道即使是稻叶，也理所当然地会有脆弱的一面。

    颈部被紧抓得有点难以呼吸，但太一仍然毫不介意地说下去。

    「倒不如说……像那样的稻叶……也没什么不好啊？」

    稻叶露出像是冷不防地挨了记攻击的表情。

    「不……稻叶不愿意相信我们这点的确很让人难过，但我认为，你并不需要因此硬是改变自己……我认为大家应该也能接受那样的你……就算相处方式不会跟以前完全一样。」

    太一的颈部又被拉得更紧了。

    「那种人……是我的话，根本无法接受……！」

    眼前的稻叶露出了彷佛被逼入绝境一般痛苦的表情。

    所以太一开门见山地告诉她。

    「我接受了喔。」

    她的双手放松了力量。

    「你在……说什么……」

    「所以说，我不是接受了吗？还有……永濑、桐山跟青木大概也没问题吧，大家都会接受那样的你，所以你试着说出来看看嘛！那么一来，稻叶的烦恼也会减轻许多吧？而且只要毅然地改变态度，还可以采取为了自我防卫的对策，不是吗？这样就万事解决了呢。」

    「你、你是笨蛋吗？事情怎么可能那么顺利！」

    与其说是愤怒，不如说似乎是震惊的情绪更加强烈，稻叶讶异地大叫出声。

    「但也不一定会无法那么顺利啊。」

    「你……但是风险那么高的行为……我哪可能办得到啊！要是大家不能接受的话，你说我该怎么办？」

    倘若要说实话，照理说正确答案应该是「这样也无可奈何」吧。

    但是，向来逞强的稻叶正坦率地向对方寻求着意见和帮助，太一认为总之得想个办法帮她才行。但是不可能那么顺利地找到感觉「就是这个！」的答案。

    「即使那样，也还有我在啊，这样不行吗？」

    「什么……！」

    稻叶哑口无言，同时退后了一、两步。

    「你……真的是无意识地说出那种话吗……这是天生的吗……！」

    稻叶彷佛看到珍禽异兽一般瞪大了眼。

    虽然太一认为：「应该不用惊愕成那样吧……？」

    「总之，稻叶首先要接受自己，这一点是别人帮不上忙的。」

    无论打算怎么改变自己，起点都是「接受自己」。

    「……没想到竟然会被太一说教啊。」

    稻叶又退后了几步，并在腿部碰上沙发时，像是崩溃般地坐下了。她顺势往横躺平，将脸埋在手臂当中。

    这是太一首次看见的、明显地毫无防备的稻叶。

    太一心想「暂时先让她静一静吧」，而坐到折迭椅上。

    感觉两人似乎会就这样直接跷掉第四堂课。

    好几百名学生都在上课的学校里，现在在这房间的，只有两个人，感觉非常舒适。虽然不是很清楚理由，也无法顺利用言语来表现，但太一这么认为：「要是稻叶也是这么想就好了。」

    这时，一直蜷伏着的稻叶突然跳了起来。

    「果然……还是不行！」

    「什么不行？」

    「所以说……我还是没办法向其他人暴露出丑陋的一面。无论怎么做，我都只能看到……负面的结果。」

    稻叶掩面垂头。她平时明明贯彻着傲慢又充满自信的态度，但现在完全看不到半点影子。

    「但是我没问题――」

    「要把太一的例子当成一般化的现象实在太勉强了。」

    ……感觉被迂回地说了自己很「怪」。

    那么，该怎么做呢――这时，太一又想到了鬼点子。

    「……G，稻叶，我认为人类要是独自想着『这件事要是被别人知道就惨了』的话，有时会超乎必要地把那件事看得太严重喔。」

    「你那种安慰人的话――」

    「所以我想试着说出原本打算到进坟墓都要保守的秘密。」

    「咦？」稻叶露出了不知道是今天第几次的惊讶表情。

    「这真的是万一被人知道的话，我的高中生活可能会就此结束、在社会上等同死亡、或是身为人类已经完蛋了――疯狂到会让人担忧发生以上这些状况的超危险秘密……我有这种感觉。」

    明明是自己说出口的，声一首却忍不住颤抖起来。

    采用这条路线真的好吗？倘若失败的话，有可能会变成过于悲惨的喜剧。虽说为时已晚，但太一开始感到相当不安。

    「……话说，太一暴露出秘密，我又有什么好处……你该不会是想说『我也说一个自已的秘密。所以你也说出来吧』什么的吧……？」

    「我完全就是那种打算。」

    稻叶一边抽动着表情，一边站起身来，就那样往前走。

    「好痛！」

    她气势汹汹地推动了长桌！

    「呜啊！」

    长桌撞向了太一的腹部！你这是在做什么啊。

    「你的脑袋到～底是怎样的构造啊～～！」

    那是让人x那间不禁会僵硬住的怒吼。

    「……声音太大了喔，稻叶，虽说社办大楼跟校舍有点距离，但毕竟还在上课……」

    稻叶砰一声地用拳头敲着桌子。

    「唉呀～～怎么说呢，真的有很多事让我开始火大了，而且我本来就累积了不少压力呢，刚刚那件事已经让我到达极限了。」

    潜藏着虐待狂兴趣的双眼凶狠地闪亮了起来。

    「总之先请你告诉我那个秘密吧……！」

    稻叶浮现出感觉很坏心眼的笑容，这才是她啊……总觉得不要让她恢复原本的样子好像比较好？太一很想相信这种感觉只是错觉。

    「这个……要先请稻叶答应我你也会跟大家坦白――」

    「你先讲，我听过之后再做判断。至少我已经跟太一说了某种也算秘密的事。」

    太一紧张地吞了口口水。老实说，要暴露出这个秘密实在太恐怖了。

    因为那感觉是绝对不能跟女生说的禁忌。

    太一很想逃跑……虽然很想逃跑，但是，他说服自己踏出脚步。

    总之先解决眼前的问题，之后管他三七二十一的。

    「那么……我要说……」

    这是人生有史以来最强烈的紧张感，感觉全身麻痹，胃里的东西彷佛要倒流出来一般。

    不知是否被太一不寻常的模样震撼到，稻叶也像是要迎战似地绷紧了脸。

    太一做好了觉悟。

    「我曾经把稻叶――――――当成自慰对象。」

    时间停止了。

    房间里的空气因为让人感觉是绝对零度的寒冷而冻结住。

    太一的身体真的连一公厘都动不了，因为感觉要是一动，现在僵住的空气就会溶解开来一般。他想让稻叶的反应稍微晚一点再发生。

    但是时间当然不可能真的停止。

    「……你说的自慰对象……是指那个『自慰对象』没错吧……？」

    稻叶这么问道。

    「………………是啊，就是那个『自慰对象』。」

    「这样啊……原来如此……把我当成……这就表示，伊织跟唯大概也被当成了吧……？」

    ……虽然感觉痛断肝肠，但太一不得不点头默认。

    「这样啊，原来太一是这样看待同年级的女生，还拿来利用，是吗……」

    用平坦的语调井然有序地整理思绪的稻叶，比任何存在都还要恐怖。

    「……把我当成……噗！咯咯咯，啊哈哈哈哈哈！」稻叶抱着肚子爆笑了起来。只见她一边看似呼吸困难地大笑，一边倒坐在沙发上，砰、砰地敲打着沙发。

    「喂……喂……我可没有经常那么做喔！而且几乎没做过……你有在听吗？」

    即使不看镜子，太一也知道自己已经涨红了脸。

    「啊～哈哈哈……啊……笑得好痛……咯咯咯。」

    总算止住笑声时，稻叶已经眼睛掉泪，彷佛刚跑完马拉松似地喘着气。

    她擦了好几次眼睛，又做了个深呼吸，尽管如此，似乎还是没笑够，有时仍会想起来而发笑，但她勉强让身体冷静了下来。

    过了一阵子，她彷佛想说「这次真的是最后一次似地大大叹了口气」――下个瞬间，稻叶便微微眯起双眼，用令人难以想象会存在于这世上的冰冷眼神看向太一。

    然后用充满了厌恶感、不快感跟轻蔑感的语气大声说道。

    「变～～～～～～态！」

    这句话带来彷佛被大斧头狠狠砍下去般的冲击。

    「你这个大变态、色狗、没人性、心理变态、垃圾、不是人、畜生、发情的猴子！」

    太一心想，光是这些言语攻击就足以置自己于死地了。

    「……呜咕呜呜……」

    他甚至连人话都说不出来。

    完蛋了，果然这个方法还是――

    「但是――」

    不过就在这时，稻叶冷酷的表情忽然像是满足似地缓和了下来。

    「――那样的太一也没什么不好啊？」

    她那么说并笑了。

    「不，倒不如说，太一也是那样子呢……既然是青春期的男生，这算是理所当然的？话说回来，你还真敢说呢，这种事情……要是一个没弄好，就会遭受迫害了吧……还好对象是我，你可千万别对其他女生那么说啊，真是的。」

    「所以说……我说过这是超危险的秘密吧！而且这种事情只能对稻叶说而已。」

    「只能对我说，是吗……这点我应该高兴吗……话说回来，有很多地方真的很愚蠢呢！坦白出这种秘密很蠢，以为这样就能说服人也很蠢，被认为听到这种事也不要紧这点也很蠢，实际上听了之后的确不要紧这点也很蠢……最愚蠢的是会因为这种事情而被打动……」

    稻叶仰望上方，擦拭着眼泪，彷佛在说「自己绝对不要流下眼泪」一般。尽管如此，她似乎仍旧晚了一步，只能用制服的袖子不停摩擦着双眼。

    「这、这是那个喔！是刚才笑到掉泪的后续！」

    太一心想：「你是小孩子吗？」但转念一想，她的确是小孩子……稻叶也还是个小孩子啊。

    所以会在许多地方感到烦恼和痛苦，无法一直一个人走下去，偶尔也必须有人扶持才行。不过即使变成大人，这点或许也不会改变吧。

    「倒不如说，你既然是个女孩子，至少也带条手帕吧。」

    太一走到稻叶身旁，将手帕递给她。

    「……可恶……你这家伙搞什么啊……真的净会做些傻事……你是打算――让我也迷上你吗……」

    虽然并非认为好事不宜迟，但既然要一决胜负的话，还是及早进行得好。于是两人决定立刻召集文研社社员。

    决战场所就定在午休的文研社社办。

    截至午休为止，脸红得跟煮熟的章鱼一样的稻叶对太一说了「你把我哭过还有说了其他多余事情的记忆全部忘掉！不想死的话就照做～～！」硬是把消除记忆的义务强加在太一身上。

    然后，在第四堂课结束的钟声响起的同时，午休也跟着来临――

    「――就是这么回事。」

    稻叶将自己抱持着的秘密跟烦恼，一口气向永濑、桐山跟青木三人吐露而出。虽然之前逃避成那样，但应该说不愧是稻叶吗？在下定决心之后，干脆的程度跟行动力都很有她的风格。

    不过话虽如此，稻叶其实并非将不安跟恐惧感全都甩开，只见她站着说话的双腿，一直微微地颤抖着。

    自己认为没问题，自己说了没问题，即使是那样的稻叶，三人也应该愿意接受才对――太一这么相信，并用彷佛在祈祷的心情窥探着他们的反应。如果事情无法照预料般进行，而且还演变成最糟的结果，自己应该用什么脸跟稻叶道歉才好呢？不，在那之前，文化研究社会变成什么样子呢？

    但是，如果是这群成员的话，一定――

    一直保持沉默（因为稻叶要大家闭嘴）的三人，其中最先开口的是永濑。

    「稻叶儿，换句话说，就是――」

    她这时中断了一下。

    稻叶紧张地抽动了一下身体。

    听完自己的告白，永濑究竟会编织出怎样的话语呢？

    「――你很爱操心，对吧？」

    那是……远超乎想象之外的想法。

    「爱、爱操心……伊织，你有在听我说话吗……这不是用那句话就可以解决的问题吧……」

    稻叶目瞪口呆地这么低喃道。

    让永濑伊织来说的话，稻叶姬子不相信人的个性，只不过是单纯的爱操心而已。

    接着开口的是桐山。

    「我能了解～我也一样，如果我跟青木互相交换，恢复原状之后，首先就会仔细检查【身体】每个角落，还会检查是不是有私人物品不见了。」

    「我受伤了！刚才那番话真的让我受伤了！还有为什么限定是我啊！太一咧？」

    桐山一句「少唆！这是看平时的为人！」一刀两断地击倒了大声嚷嚷的青木。

    「你们……没有其他感想了吗……」

    「嗯……稻叶的想法确实有点唐突呢，像是犯罪什么的。但是你放心吧，具备道德良知的我是不会做什么坏事的，我可是就连无视红绿灯这种事都几乎不会做的类型喔！」

    桐山骄傲地挺起胸膛，摆出非常适合「嘿嘿」这种音效的姿势。

    虽说有程度问题（跟特定人物）的差异，但在谈过之后，才知道桐山也在想同样的问题，而且她没有否定稻叶的思考，而是自然地接受了。

    「应该说，稻叶无法信任的是大家吧？不是只有我吧！」

    青木像是被逼入绝境一般地问道。

    「该在意的地方是这点吗……？」

    「这点当然是最重要的，其他怎样都无关紧要！」

    青木甚至断定其他事都无关紧要。

    文研社员的反应，就是这么回事。

    「总之，现在对稻叶儿来说，最重要的是――」永濑用异常正经的语调，再度受到众人瞩目之后，说道。「――冲回教室把自己的便当拿来这件事。」

    永濑将红白格子图案的便当袋在自己的脸部旁边晃呀晃，露出今天最认真的表情。

    「说得没错呢。」「说得没错。」

    桐山跟青木也点头同意。

    「好啦好啦，既然这么决定了，就快去拿来！太一也是喔，因为我肚子饿了！」

    永濑推着稻叶跟太一的背后，硬将他们赶出社办。在一阵混乱当中，永濑在稻叶耳边窃窃私语了某些事，虽然太一不知道她说了什么。

    或许是因为头脑的指令周期暂时跟不上状况，只见稻叶露出一副茫然自失的模样，摇摇晃晃地走了一阵子，然后在前往教室的途中开口了。

    「比起午餐，几乎要让我整个人倒下的烦恼的重要程度还比较低吗？未免太轻率了吧！」

    她说的一点都没错。

    但是，根据对事情的看法不同，或许她的烦恼真的是那种无所谓的问题，毕竟「人类与生俱来的性质」之类的，也只不过是那种程度的东西罢了。

    话虽如此，太一倒也不认为一直为了那件事烦恼的稻叶很愚蠢，因为根据对事情的看法不同，那些问题果然还是会影响到一个人的人生。

    「唉，我开始觉得愚蠢了……我一直烦恼到现在的问题，以及暴露出丢脸一面的事情，到底算什么啊……」

    既然稻叶的看法已经转变成这样，「那些烦恼」从今以后想必将一直会是琐碎的问题吧。

    那样就行了吧……太一这么认为。

    「……算了，反正我也掌握到了可以操控太一高中生活的秘密。」

    ……即使稻叶可以算了，但太一却无法说句「算了」带过。

    「喂……稻叶，可以的话，希望你能把那件事封印在记忆的深处……不，最好能彻底从记忆中抹消――」

    「不要。」

    ……看来剩下的高中生活只能服从稻叶来度过了。

    唉……太一彷佛随时会倒下一般地叹着气。稻叶一边爆笑，一边拍打他的后背。

    然后，她停下脚步，将手轻轻放在太一的肩膀上。

    「虽然我不会忘记，但相对的，我也告诉你一个秘密，这么一来，我们就是命运共同体了。」

    稻叶将脸紧紧地凑近太一的耳边。

    从她身上散发出宛如甘甜蜂蜜一般的香味。

    「我也――曾经把你当成自慰对象。」

    她一边对太一吐出柔软又温热的气息，一边这么说道。

    「什么……你……」

    太一因为羞耻、焦急跟惊愕等情绪而陷入恐慌状态。

    换句话说，那代表……那件事……变成这样……变成怎样……就是那么回事――

    彷佛以太一动摇的程度为乐一般，稻叶只是不停咯咯笑着。

第一卷 五角青春 九章 某个告白，然后死亡即将――

    「话说回来，你跟伊织究竟变成怎样了啊！」

    早上一到学校，隔了个周末而完全康复，感觉甚至比之前更健康的稻叶这么对太一说道。她活泼到有点让人伤脑筋。

    「没、没怎么样啊。」

    即使经过稻叶那场告白，文研社仍然没有发生什么太大的变化。

    而且最近大家开始对人格交换有了免疫力。尽管发生这种「人格互相交换」的状况，却不见得会发生大风波的征兆，虽然确实处于紧张状态，而且是炸弹无论何时爆发也不奇怪的状况，但他们却可以感受到其中含有某种「沉着」。

    那是〈风船葛〉所期望的型态吗？倘若是那样，也就代表这种状况会一直持续下去？不过，假如不是那样，到时又会发生什么事呢？

    其中太一唯一放不下心的，果然还是永濑的事。

    「那天送我回家之后，你们也深入聊了很多，对吧？所以我一直认为再过一阵子就会有什么变化吧，于是静观其变……结果，还是这种状况！可恶，你只有性欲是合格的吗！」

    「稻叶别一大早就说什么『性欲』这种词汇好吗……还有要是聊起这种话题，感觉你会一时冲动地把『那个秘密』也爆出来，所以就那层意义来说，也拜托你别说了！」

    虽然她大概不会就此打住吧。

    「你应该也知道伊织很危险的这点吧。」

    「嗯……这我知道……倒不如说，为什么稻叶会知道那种事啊？」

    「这是因为我跟伊织之间，拥有还没在你们面前说过的友情秘辛，等时候到了，说不定就会告诉你。不过那种事根本无关紧要。啧，虽然我其实不想这么做，但也没办法了。事态演变至此……只好用粗暴的疗法了！」

    会让稻叶姬子说出「不想那么做」的粗暴疗法，究竟多么惊人呢……太一根本不敢想象。

    □■□■□

    午休时间的校内某处空地――由于不显眼的地理位置，在传闻下似乎成了告白场所的东校舍后方，现在有着复数的人影。

    首先是依序并排躲在树篱后方的太一、稻叶、永濑，还有在三人的视线前方，可以看到现在正打算幽会的桐山唯跟青木义文。

    「稻叶……你是从哪边听来这情报的……？」

    弯下身体的太一，询问在旁边同样弯下身的稻叶。

    「是最近跟唯人格交换的时候，偶然得知的……啊，话虽如此，但我可没有故意偷看手机喔！当时才刚交换没多久，青木就传了简讯来的关系，那是不可抗力。」

    「那还是不要用在这个时候比较好吧……比如说虽然看到了，却装作没看到之类的――」

    「一旦知道的情报就是我的东西了！当然，如果是在常识的范围内判断不能做，我是不会做的，但这又没什么关系……大概。」

    「要是这没关系的话，那到底什么才不行啊……还有那个『大概』是怎么回事？」

    「嘘，他们开始讲话了！」永濑制止了互相争论的两人。

    到这边来时，永濑跟太一几乎是被稻叶给拖来的；然而一旦到了现场，永濑便兴致高昂，甚至可以说是相当热心地观察着。

    『到底有什么事呀……还把我叫到这种地方来。我们同班又同一个社团，无论何时都有机会交谈不是吗？我想去吃午饭了耶。』

    可以听到桐山感觉颇为不满，但又有点紧张的声音。虽然中间隔了一段距离，但因为周遭相当安静，所以要听清楚他们在说什么并无大碍。

    『我有点事想跟你认真地先说清楚。』

    青木的语调跟平时不同，相当地认真。

    『什、什么事呀……？』

    桐山有些不知所措地晃动了一下身体，同时这么回道，看起来像是随时会逃离现场的样子。

    青木似乎察觉到那种气氛，没有间断而毫不迷惘地开口。

    『或许你会觉得现在说太晚了，但我还是要重新说一次――我喜欢桐山唯同学，如果你愿意的话，请跟我交往。』

    这场告白可以说是完美无缺的正中央直球。

    「喔喔……虽说青木平常总是把『喜欢』挂在嘴边，但要对也算是朋友的人这么肯定地断言，应该需要相当大的勇气吧……！太厉害了……！」

    就连稻叶都不禁发出感叹声，在她两旁的太一跟永濑则是哑口无言。

    只是在一旁观察，就感到这么紧张……直接被告白的桐山，应该受到了超乎想象的冲击吧。

    『呜呜，慢点……你在说什么呀……啊哇哇哇――』

    得到的响应根本不成话语，桐山的脸瞬间便涨得通红。

    『呜～～～～～真是的！到底是怎么回事呀！你这个人！』

    『你说怎么回事？就是我喜欢你，所以告白了啊……』

    『但是你平时就经常把喜欢挂在嘴边，所以这不应该说是告白吧？而且之前也发生过类似的事。当时我的确拒绝了你吧！』

    『但是我的心意仍然没有改变，而且我想唯也差不多改变心意了――』

    『不行！不可能的……现在还……不行……』

    桐山的声音慢慢变小，而且沮丧地低下了头。

    『这点我知道，但我想应该可以慢慢地培养感情吧？』

    青木真的是个不晓得是笨拙或机灵、是傻瓜或天才、是什么都没在想，还是已经看穿了本质的家伙。

    『首、首先，我之前就在想了，为什么是我呀？跟我相比，伊织绝对要可爱得多了，身材又好、个性有趣又开朗；而且稻叶也是个美女，拥有模特儿的体型、头脑又聪明……哪像我这种人……个子小又没胸部，脑筋也不是很好……虽然太一之前曾跟我说，「我觉得你在萝莉控那边会很有市场」……』

    在旁边的稻叶及永濑，以非常惊人的气势转头看向太一。她们注视着太一的视线，彷佛是拿着竹签边戳边评论一般。

    「喂……那并不代表我是萝莉控，我的意思是以一般论而言……」

    两人仍旧用感到怀疑的视线，无言地注视着太一，感觉暂时是摆脱不掉这个怀疑了。

    『没那回事啦，唯有很多优点啊！像是很可爱、很开朗、很纯情、很孩子气之类的……其他还有很多，不过最重要的，还是直觉吧。在相遇的瞬间，我就觉得自己会喜欢上唯，实际上我也喜欢上你，而且是一直喜欢你。』

    『唔……啊……咦？』

    对于完全进入认真模式的青木，桐山只是慌张地不知所措。

    试图冷静下来的她，用全身进行了一、两次深呼吸。

    『呼……那么，为什么你到现在这种时候才说呢？』

    『唯你……觉得太一怎么样？』

    「我……呜姆――」稻叶迅速地堵住差点大叫出声的太一嘴巴。

    「这真是惊人的发展……简直就是修罗场……呃，不好意思。」

    「噗哈！你、你压制人的力道也强烈得太异常了吧！我还以为我会窒息耶！」

    太一在还算小声的范围内蕴含最大限度的抗议，这么大叫着。

    「安静点！会被发现的！」

    从刚才开始，最冷静的说不定是永濑。

    『觉得怎么样？为什么……我需要说这种事呢……？』

    『唯应该没有迟钝到不知道理由吧……你又不是太一。』

    「……从刚才开始，我好像微妙地一直受到伤害……这是我的错觉吗？」

    太一独自发着牢骚。

    桐山将栗色长发卷在手指上又松开，不断重复这样的动作。

    持续这么拨弄了好一阵子后，她似乎下定决心，轻轻地将手放了下来。

    然后她直挺地站立在原地说：

    『我喜欢太一呀！』

    「唔……呜鸣――」「唔……姆呜――」

    稻叶堵住了左右两旁差点惊叫出声的两人嘴巴。

    『――以朋友来说。』

    『咦？』

    『「咦？」是什么意思呀？你有什么意见吗！』

    「就是说嘛，吓我一跳……唯那家伙，干么故意卖关子。」

    明明是在偷窥别人隐私，稻叶却任性地发着牢骚。

    『附、附带一提，那你觉得我怎么样呢？我说说而已啦――』

    『以朋友来说，我很讨厌。』

    『骗人的吧？』

    『……当然是开玩笑的呀！虽然平时有很多不满，但怎么可能那么简单地去讨厌一个愿意说喜欢自己的人呢。』

    桐山似乎总算成功将对话带入自己的步调，变得伶牙俐齿了起来。

    『倒不如说……要说喜欢或讨厌的话，我也喜欢你喔……不过是以朋友来说喔！以朋友来说！』桐山用全身强调最后的部分。『现在的我能说的……只有这些……所以很抱歉，至少现在我还无法跟青木交往。应该说，我现在还无法跟任何人交往。』

    即使从远处观察，也可以感受到桐山的诚意。

    『这样啊，我知道了，谢谢你愿意清楚地给我答复……果然还是要从正面确认才行呢！话说回来，知道有那个可能性之后，我就放心啦！』

    『是、是……话先说在前头，如果是男生朋友的好感度排行榜，太一可是遥遥领先你喔。』

    『什么！太一果然是最大的情敌吗……不过，唯你好像变了呢，如果是以前的话，感觉你绝对不会说那些事的……』

    『因为我也不能一直停留在原地不动呀，得前进才行……好啦，话已经说完了吧？回教室吃午餐吧！』

    桐山转了个身，朝校舍的方向走了起来。她迈开脚步，稳固地踏出一步又一步，但因为身体娇小，所以跨出的每一步步伐并没有非常大步就是了。

    『咦？你的意思是邀我一起吃吗？』

    『不是！我的朋友还在等我呢！』

    两人的声音逐渐远离，然后完全听不到了。

    躲在树篱后面的三人组中，首先站起身来的是稻叶。

    「……总之，幸好这发展还能容许别人偷窥。虽然我早就认为应该会是那样，但毕竟只是预测而已。」

    的确如此。

    太一也站起身来。

    「该怎么说呢……是怎么回事啊……」

    永濑仍然坐在地上动也不动。她似乎正在深思什么。

    「我们走吧，永濑。」

    太一朝永濑伸出了手，她一边讶异地眨着眼，一边注视着那只手。

    隔了一会儿之后，永濑轻轻地露出微笑。在那同时，太一感觉到彷佛「某种东西」开始融化、「某种东西」开始动了起来一般的气息。

    「不要紧的。」

    永濑这么说道，然后自己站了起来，并没有借助太一的手。

    □■□■□

    当天放学后，太一独自待在文研社社办里。

    青木跟桐山所在的一年一班班会似乎延长了，另外永濑跟稻叶则是以文化研究社代表人的身分被召集。

    虽然他坐在桌前进行着今天的复习跟明天的预习，却有点心不在焉，太一自己也知道这点。还有，他的意识――

    这时，有人开门进来了。

    是永濑，她四处张望社办内。

    「只有太一在吗？」

    「喔，对啊……」

    她的样子跟平常有点不同。

    「嗯，毕竟一班的班会似乎还没结束，这也是当然的吧。」

    永濑这么说道，然后重重地坐到了沙发上，背脊笔直地挺立着。

    「……你该不会是稻叶吧？」

    【永濑】的表情抽动了一下，只见她的眉毛往上扬起。

    「是啊……没错。」

    「这样啊，那【稻叶的身体】上哪去啦？内在……果然换成永濑了吗？」

    「永……伊织是跟我互相交换，当时【我】正好有点事要去处理。不过，因为是伊织那家伙也办得到的工作，应该没问题吧。」

    「辛苦了。即使是像我们这种社团，要是当上干部，还是有很多事要处理呢。」

    「倒也未必。话说回来――」

    ――话说回来――【永濑】又这么重新说了一次。她犹豫了很长一段时间。

    「你觉得午休时的唯跟青木怎么样？」

    「什么怎么样……为什么你现在才问啊？」

    「别在意。而且，你不可能没有任何感觉吧。」

    「唔……那倒也是啦。不过……或许是因为我跟那种状况无缘，总觉得像是别的世界，老实说，我实在无法有特别的感想，但是又觉得满厉害的。虽然我甚至不晓得这是对于那两人的感想，还是对于其他不同地方的感想。」

    他有种被某样东西震撼到的感觉，但那份感觉实在太过耀眼，无法顺利地抓住形状。

    对于太一的答案，【永濑】并没有太大的反应，只是低喃着「喔……」而已。

    「倒不如说，稻叶你给我们看那场景，有什么用意？」太一问道。

    于是【永濑】瞪大双眼，摆出了像是在说难以置信般的表情。

    「太一……你该不会是当真在说不知道我为什么要让你看那一幕――吧？」

    「咦――」

    被她这么一说，太一重新反省自己的想法。

    自己真的不知道那是为什么吗？

    其实是知道，却想装作不知道吗？

    ――那又是为什么？

    「唉……算了，那么，我开门见山地问――」

    ――我开门见山地问――【永濑】重新说了一次这句话，接着又犹豫了一阵子。

    「结果……太一到底对伊织有什么看法？」

    那番话确实地刺进了太一的胸口。

    「……稻叶你还是一样，说话一针见血啊……而且还是用【永濑】的外表那么说，让人感觉更加复杂……」

    虽然不觉得自己表现得很好，但太一仍然努力用轻快的语调这么说道。

    因为他觉得只要那么做，就能稍微掩饰自己的伤口。

    「反而是个很棒的时机，对吧？」

    眼前的【永濑】别有居心地露出了笑容，笑容感觉比平时僵硬。

    「哪里棒了啊……怎么说呢，我……」

    为什么自己必须回答这种问题？这样的想法瞬间闪过太一的脑海当中。

    但在察觉到时，话语已经从太一的嘴里流露出来了。

    「我认为现在的关系很理想，我不想……破坏这样的关系……但是……不过――」

    就在那时。

    社办的门再度打开了，现身的是【稻叶】，然后她一进来便这么说道――

    「哟，伊织，关于你跟我说的事，因为导师那家伙不在，所以下次再……怎么了吗？」

    然后，坐在沙发上自称是稻叶的【永濑】出声回答。

    「稻叶儿，你太快――」

    【永濑】用猛然惊觉的表情看向太一的脸。

    这到底是怎么回事――

    太一感到混乱。

    他以为坐在沙发上那个【有着永濑外表的存在】的内在人格是稻叶，她本人也是那么说的；然后现在进来的这个【有着稻叶外表的存在】的内在应该是永濑才对――但是现在位于门边的这个【有着稻叶外表的存在】简直像是没有碰上人格交换般，完全保持稻叶的态度，并且直接称呼沙发上那个【有着永濑外表的存在】为永濑，至于被她那么称呼的【有着永濑外表的存在】，也使用了「稻叶儿」这种只有永濑才会对稻叶使用的称呼――

    换言之，这就表示……

    「――你上当了啦！」

    沙发上的【永濑】――根本没有发生人格交换、货真价实的永濑伊织，就这样穿过稻叶身旁……才这么以为时，只见稻叶随即抓住了永濑的手。

    「你怎么了？伊织！」

    「稻叶儿！放开我！」

    「我怎么能丢着在哭的家伙不管……喂，啊！」

    永濑强硬地甩开稻叶的手，接着飞奔离开社办。

    稻叶也慌忙地离开房间，想随后追上，但过了几十秒便立刻折返回社办。

    「可恶！要是她认真起来逃跑，我赢不了那家伙……！毕竟那家伙的体能异常优越。话说回来，太一～～！你做了什么好事！」

    稻叶凶猛地走近，扭起了太一的领口。

    「呜……我哪知道啊……！虽然我不清楚，但永濑她『假装自己跟稻叶人格交换』……然后就――」

    「假装成我……是怎么一回事？」

    「所以说，永濑假装自己的内在人格变成了稻叶，我完全上当啦！然后那时稻叶进来社办……就变成这样了。」

    太一也不晓得是怎么回――不，不对。

    太一知道原因。

    当时不是约好了吗？不是说自己绝对办得到吗？

    甚至还要她相信自己，不是吗？

    不是说过「自己无论何时或变成什么状况，都能够知道永濑就是永濑」吗？

    永濑是在测试太一吗？

    不，不是那样。

    测试？

    在胡说什么？

    那种自我中心的想法要用到什么时候啊。

    「永濑她……想试着相信我不是吗……！」

    对于无法响应永濑期待的自己，太一感到非常恼怒。

    他害怕现在的关系会坏掉，不敢再往前踏出一步，一直不去多想地逃避着。永濑就是因为看不下去那样的太一，才会主动踏出那一步的啊。

    稻叶抓住太一领口的手轻轻放了下来。

    「看来你心里有数啊。」

    「是啊……我很清楚地知道自己是个最差劲的混蛋了。」

    「喔……那要我揍你一拳吗？」

    「为什么会变那……不，请你揍――噗喔！」

    在太一说完前，稻叶便狠狠地甩了他左脸颊一个巴掌。

    「痛……你、你啊……不，谢谢你，总觉得我振作起来了。」

    不要害怕，不要逃避，去面对吧！前进吧！挺身去对抗。

    这次换自己前进了，用最大的敬意响应愿意相信自己的永濑吧。

    曾经失败过一次的人这么说，别人会笑他吗？

    不过即使被笑也无所谓，因为无论别人怎么嘲笑，失败的人更应该前进的这件事实，绝对是正确的。

    「……你们到底有多笨拙啊？真叫人吃惊呢！实在受不了你们。」稻叶将身体躺向沙发上。「好啦，快追上去吧，毕竟她要找的人似乎不是我。」

    稻叶没有看向太一，像是在赶狗似地挥了挥手。

    「……我知道了。」

    自己的行动失败而伤害了永濑，所以必须扛起这项事实，毅然面对自己，将自己的想法表达出来才行。太一在内心做了这样的觉悟，然后离开社办。

    最后，太一有一瞬间回头往后看。

    但是稻叶坚决不看向离去的太一。

    一口气冲下社办大楼的楼梯之后，太一发现一个重大的问题。

    「永濑那家伙……上哪儿去了啊……？」

    总之先跑向校舍那边吧。

    就在这时，有一道人影气势汹汹地站着并看向太一。

    挽在后方的头发，闪耀着亮光的眼镜，而且全身散发出身为人上人的风格。

    是一年三班的班长，藤岛麻衣子。

    她迅速地移动到阻挡太一去路的场所。

    现在没时间理会藤岛，虽然太一这么想……

    「八重偻学！」

    ……但对方摆明了在叫自己，也不能无视。

    「哈啊……哈啊……什么事啊……藤岛……？我、现在、很赶耶……」

    「是你害永濑同学哭了吗？」她一针见血地这么问道。

    「啊，是啊……」

    藤岛往太一的方向踏进了一步。

    「虽然我不是很清楚原因，但让柔弱的少女哭泣的男人，总之就是要先甩一巴掌。你做好觉悟了吗？」

    藤岛彷佛理所当然似地讲述着太一首次听说的规则。

    「那是什么……不，我甘于承受。」

    这种程度的惩罚是理所当然的，而且假如这样就能让藤岛退出的话……

    「唉呀？你的左脸颊已经红肿了不是吗？那边已经被打过了呢。」

    「对、对啊……这是刚才――呜啊！」

    他的左脸颊再度挨了一记超级强烈的巴掌。

    「鸣～～左边已经红肿的话，一般应该会改打右边，不是吗？还有这巴掌痛到差点让我对崭新的快感产生兴趣！」

    太一在此发现藤岛麻衣子其实是个超级虐待狂的事实。

    「话说回来，果然一般而言都是男跟女才会成为一对吗？八重偻学有何看法？」

    无法掌握住她提问的意图。

    「那个，藤岛，我现在没空陪你聊这些……」

    太一朝右边踏出一步。于是藤岛也跟着移动同样的距离，阻挡他的去路。

    「你不觉得可以不用在乎那种事情，大家能互相爱慕自己喜欢的人的那种世界，是比较理想的吗？」

    太一这次朝左边动了一两步……但藤岛也跟着移动同样的距离，而且依旧面无表情。

    「但假如那是单方面的想法，还是不行呢！在真正的意义上可以去爱某人的人，只有被那个某人所爱的人而已喔，这点很重要，请你记好了。」

    藤岛扔出一把挂有红色吊饰的钥匙――从形状看来，大概是脚踏车的钥匙吧。

    「八重偻学是搭电车上学的吧？那个借你用。」

    「咦？」

    「看来我还是不行，永濑同学需要的人大概是你吧，所以你快点追上去吧！她从正门出去后跑向了左边的方向。」

    太一对她出乎意料的建议感到迷惑，并看向手心上的钥匙。

    「藤岛……这样好吗？」

    「没什么好不好的，因为这对现在的永濑同学来说很必要，所以是理所当然的吧？」

    这世上还有比止住她那悲伤的眼泪更重要的事吗？藤岛这么补了一句之后，潇洒地像是在说「跟我来」一样，前往停脚踏车的地方。

    帅气也要有个限度吧。

    差点都要迷上她了。

    「啊……还有一点，因为你好像有所误会，所以话先说在前头，我……男生也没问题喔。」

    藤岛麻衣子，宣告自己其实男女通吃。

    太一骑着藤岛上学用的脚踏车奔驰在镇上。虽然他在途中打了好几次电话，但都没有联络上永濑，看来她似乎关掉电源，或是电池没电了。

    一小时转眼间就过去了。

    太一从来没想过，要找出混杂在镇上的一个人会这么困难。

    「毕竟是徒步，应该不会走太远才对……东西也还放在社办，应该也不会回家。果然还是暂且先回学校……」

    就在太一这么思索，且正要经过将城镇分隔成东西两边的大河川之时

    傍晚时分闪耀着红色光芒的太阳，使坐在沿着河边建造的栅栏上、双腿摆向河边那方的人影染上夕阳的色彩。

    感觉非常悲伤的夕阳哀愁，看起来只像是为了衬托出那名人物的背景。

    那名人物就是具备了如此强烈的压倒性存在感，映照在景色之中。

    纤细的肢体，以及绑在头部后方随风轻轻飘动的头发。

    彷佛会出现在电影其中一幕的主角是――永濑伊织。

    这时吹起了稍强的风，永濑像是要避开那阵风似的，将脸面向斜后方，然后似乎在视野的一角捕捉到太一的身影，接着因为惊愕而瞪大了眼。

    「太、太一――哇！」

    「危险！」

    永濑在栅栏上失去平衡――在千钧一发之际重新稳住重心。

    太一冒了一身冷汗。虽然不至于会死，但距离水面也有一段颇深的高度，而且有垂直的水泥墙挡住的河边，是无法轻易爬上来的。

    「我、我真的慌了……话说太一为什么会在这……」

    永濑从栅栏上转了半圈跳落下来，并站在太一面前。

    她的双眼有些微流过眼泪的痕迹。

    太一的胸口揪痛了起来。

    他将脚踏车停在路边，气势汹汹地低头道歉。

    「我没能注意到是你，真的很抱歉，我明明答应过你的……明明把话说得那么大，却演变成这种丢脸的结果……」

    「所谓的人类……所谓的自己究竟是什么呢？只要外表保持原状，即使内在人格交换，也不会有人发现。我才这么以为，却又发现只要稍微假扮一下别人，又能够变得不是自己……啊，我并不是在责怪太一喔！太一真的一点都没有错！这完全是我不好……在这种状况下被那么说的话，会那么相信是理所当然的。因为，我们一直是成立在彼此相信对方所说的信赖关系上……那个，真的很对不起，我不会再做那种事了……真的、真的……很对不起。」

    永濑沮丧地说着忏悔的话语。

    「但那是永濑以自己的方式试着前进的结果对吧？所以，谢谢你，然后接下来换我了。」

    自己到目前为止，都没有去面对「那个」。

    自己到目前为止，都没有去思考「那个」。

    所以「那个」当然也没有前进。

    是在畏惧什么呢？是在困惑什么呢？因为是首次遇到的状况？是因为那么一回事吗？

    但无论是谁都是那样吧？觉得未知的事物很可怕、不知道该如何是好。

    倘若是非常耀眼的事物，越是耀眼，便意外地会越觉得可怕，而且不知道该怎么去应对。

    但若是像那样一直胆小地什么也不做，就会一直无法得到「那个」。

    即使前进未必会成功，但那也是一项事实。

    也有可能会面临失去一直憧憬的「那个」――这种惨痛的结果。

    说不定会受伤。

    但是，光用那样的风险便能够入手的「那个」，潜藏着无限大的可能性。

    为什么自己以前没有察觉到这点呢？

    接受、面对、思考并前进吧！

    「最近……发生了很多事呢，真的发生了很多事。」

    跟青木的事、跟桐山的事、跟稻叶的事、还有跟永濑的事――太一重新回想着那些事情。当接受、面对跟思考之后，会发现从中获得的所有东西，都会成为让太一前进的原动力。

    「而且，我真的知道了很多，也学到了很多……然后，我察觉到了……真要说的话，我算是――」

    永濑那宛如宝石一般的瞳仁当中，确实地映照出太一的身影。

    「我好像算是面无表情的迟钝角色啊！」

    「我知道。」

    ……太一原以为这是个冲击的事实。

    「呃～所以说……我非常憧憬永濑。」

    「憧……憬？憧憬我……这种人？」

    「没错，我一直觉得，要是能像永濑一样，用各式各样的表情欢笑、生气、高兴、悲伤、有时明朗、有时阴沉、有时认真、有时说笑……虽然要举例的话会没完没了……但我一直觉得要是自己能变得像永濑那样就好了。」

    没错，太一一直很憧憬露出那些多采多姿的表情，看似愉快地过着人生的永濑。

    「那、那是……只不过是因为我……一直扮演了各式各样的角色……的关系……那并不是什么值得憧憬的事。我是……迷失了哪个才是真正的『我』的这种缺陷品喔？」

    永濑所展现出来的黑暗面。

    但是，对现在的太一而言，这点拥有一个像是答案的存在。

    不要紧吗？太一这么问着自己。说不定自己的预测是正确的，也有可能是错误的，有一定的风险。万一又再次失败的话，能够修复回原本关系的机率会变得相当低吧。

    但是，假如其中有能够拯救永濑的可能性，自己就会前进。

    「是否真的像是你说的那样呢？」

    他这么说道。

    起先，永濑讶异地张大了嘴，露出无法了解太一在说什么的表情，但她的表情逐渐变得严厉，同时也变得冰冷了起来。

    「什么意思？太一你到底想说什么？你是搞错什么了吗？」

    永濑面无表情、斥责般的语调，让太一有些却步。

    但是，尽管如此――

    「会说笑、会装傻、会害羞、会说黄色笑话、会乱来或强人所难、会因为心血来潮而做出任何事、其实是个策士、会因为冲动而失控、却又对细节很敏感、有时什么都没在想、有时反而想太多、时而积极、时而消极、在讲严肃的事情前似乎会因为不好意思而故意装傻、以为聊了一段愚蠢的对话却又发现可以认真地谈论、有时会露出非常阴暗的一面、有时明朗、偶尔又会忽然变成冷漠的表情、时而孩子气时而成熟、有时很温柔、喜欢恶作剧、原以为不会顾虑别人，却又发现其实可以很体贴――」

    「……呃？你在说什么呀……？」

    「我在描述『永濑伊织』这个人啊。」

    永濑像是受到冲击般绷紧身体，然后像是咬紧牙关似地紧紧地抿起嘴唇。

    「你看吧？哪个才是真正的『我』呢……不，无论哪个都不是真正的『我』――」

    「无论哪个都是你吧。」

    「…………咦？」

    「无论哪个，都是永濑伊织啊。」

    「……你到底……在说什么……」

    「这些全部、全部、全部、全部……都是永濑伊织吧――」

    说不定其实就只是那么一回事罢了。

    「不，等等……怎么可能会有那种人嘛？像那种拥有好几张面孔的人――」

    「这很普通吧？人类本来就有各种不同的面貌，剩下的只是程度的问题。我应该算是比较少的，永濑应该算是比较多的吧，只不过是那样而已啊。」

    「但是……我是因为配合别人，才会那样……」

    「无论是谁，都会看现场气氛而改变态度吧，只是在这方面，永濑比别人还要夸张……不就是那样子而已吗？倒不如说，你不是说过『最近无法那么自由地变换了』吗？」

    「那是……但是，果然我还是……必须准备好要用什么态度去面对，才能跟别人好好相处……」

    「根本没有人能够完全没有准备，只贯彻着自我跟别人好好相处吧？」

    「但、但是我就连喜欢的东西……都是看当时的气氛……」

    「那也只不过代表你同样喜欢的东西有很多，可以看气氛而更换喜欢的顺序而已吧？」

    「但、但是我……甚至无法自己决定要加入哪个社团……」

    「那跟随便选了看起来比较轻松的社团、或是因为朋友有参加而跟着加入的家伙们，也没什么太大的差别吧？」

    「……倒不如说从途中开始就只是单纯的诡辩呢？」

    「……倒不如说从途中开始就完全是诡辩啊。」

    什么啊，话是你自己说的耶――永濑这么说道并捧腹大笑了起来，太一也跟着笑了；于是永濑又跟着太一笑，太一又跟着永濑再度笑了起来。笑声呼唤着笑声，笑声成了漩涡。

    单纯感到愉快。只是愉快而已。感觉全世界的『快乐』似乎都聚集在这里一般的愉快。

    两人笑了相当长一段时间后，永濑气喘吁吁地说道。

    「啊哈哈、哈……好、好累……倒不如说，要那么说的话，我其实也很憧憬太一喔？无论何时、无论什么时候、无论发生什么……都不会动摇，能够确实地把持住自我，无论面对谁，太一就是太一，太一一直都是维持太一的样子，感觉无论我是用怎样的『我』去面对太一，太一大概都会保持同样的态度；所以能够……非常放心……我很憧憬像那样拥有明确的自我，甚至可以给

    人安心感的人。」

    啊啊――太一在内心呻吟着，自己跟永濑非常相似呢，虽然倾向正好相反。

    太一比别人稍微欠缺一点感情，永濑则比别人稍微夸张一点地显露出感情……但毕竟只是稍微，没什么大不了的，即使维持原状也能活下去。实际上，太一也没有在意到会像那样钻牛角尖的地步，只不过永濑当时正好碰上多少会成为心灵创伤的事情，因此更夸张地误解成严重的情况……会不会就是那么一回事呢？

    倘若跟「出现在故事当中的主角们会感到烦恼的事――例如彻底的情感缺陷或情绪严重失控之类的重大问题」相比，这真的是非常渺小的问题，但人们就是会为了这种渺小的问题烦恼并忧虑。即使是那种渺小的问题，对于渺小的自己们来说，却彷佛可以压扁人般庞大。然后那些有渺小烦恼的所有人类都汇集起来的总量，绝对比过于重大的烦恼的总量还要多上许多。这并没有什么特殊意义，只不过表示我们所生活的，就是那样的世界。

    然后，在那样的世界当中，被渺小的问题困扰着的我们为了活下去，所应该做的事情是――

    这并非自我牺牲――倘若是现在，太一能够这样断言。虽然此举是为了永濑，但也是为了自己。

    所以，去追求「那个」吧。

    「我喜欢永濑伊织。所以，希望你能跟我交往。」

    两人拥有彼此欠缺的东西，这样的两人如果能携手一起前行，应该可以赶跑那种渺小的烦恼，一同活下去吧？

    永濑惊讶得嘴巴一张一合，看来似乎说不出话来。即使在夕阳中，也可以清楚地看出永濑的脸逐渐涨得通红。

    她接着不停地眨眼，并在眨了一阵子之后，缩起身体并垂下头。

    彷佛在拥抱什么一般、在确认什么一般、在珍惜什么一般。

    然后她抬起头――

    但是――

    浮现在她脸上的感情是――

    ――「虚无」。

    原本应该涨得通红的脸颊，一口气变得苍白。

    那是宛如能面（注：能面是指在能剧中使用的面具。能剧为日本的古典演艺之一，是一种配戴着面具演出的歌舞剧。）一般的脸。

    阴暗浑浊的眼眸。

    丧失了活力。

    彷佛以前曾经看过的【后藤龙善】一般。

    然后「那家伙」开口了。

    「你好……好久不见了……还有很对不起。啊啊……看你那张脸，我想你大概知道了……我是〈风船葛〉。」

    ――直到刚才为止，太一都忘记了。

    现在，太一等人的世界是掌控在〈风船葛〉手上的这件事。

    无论发生什么事、无论是多么超现实的事，都不奇怪。

    〈风船葛〉能够附身到【后藤】身上。

    当然没道理无法附身到【永濑】身上。

    「啊啊……我先跟你道歉一下，很对不起……之后请你帮我跟永濑同学也道歉一下……这真的是……我打从内心……嗯，大概是从正中央感到过意不去……啊啊……应该说打从心底就好了……但这是各位的错喔？因为各位实在太有趣了一点……」

    有着【永濑外表】的〈风船葛〉，将口袋里的手机跟钱包扔向太一，然后用出乎意料之外的轻快动作站到沿着河边的栅栏上，并面向太一所在的道路那方。

    这时吹起了强风，制服跟着舞动。

    噗通！

    太一的心脏彷佛要跳出来似地鼓动了一下。

    在至今为止的人生当中，自己曾经体验过这么严重的不祥预感吗？

    那时，太一不小心看见了。

    他看见直到刚才为止应该都还闪耀着光芒的【永濑】身上，散发出阴暗又宛如黑影一般、跟「生」处于相反位置的印象。

    「喂……做什么……」

    因为喉咙急速地变得干渴而无法顺利发出话语，太一尽量避免给予对方刺激，就这样慢慢地接近〈风船葛〉。

    但是，〈风船葛〉似乎丝毫不在意太一的行为，而且并不特别诚恳地下了结论。

    「――所以说，抱歉了――」

    【永濑的身体】在狭窄又不稳定的踏脚处上，往后方倾倒。

    然后――

    【永濑】她、〈风船葛〉他，呈现头部着地的姿势，朝遥远下方的水面掉落下去。

    「喂，骗人的吧！」

    就在太一急忙冲向栅栏时――眼前忽然转变成一片黑暗。

    视野恢复正常。臀部有种坚硬的感触。背景是熟悉的社办光景。

    位于视线前方的，是稻叶跟青木。

    □■□■□

    文研社的成员们，正聚集在市内综合医院二楼的一角，只有长椅跟自动贩卖机的休息室当中。所有成员都到齐了――除了永濑之外。

    永濑现在正在加护病房里面。

    所有人的表情都是一脸苍白，自己大概也一样吧？太一在异常清醒且变得冷静的脑海中这么想着。

    「混账！……明明伊织都快死了，为什么我们什么也办不到啊……！」

    青木看似非常痛苦地用鼻音这么说道，并用力敲打着自己的大腿。

    「别太责怪自己了，青木，我们会这么无能为力，也是无可奈何的。」

    稻叶静静地说服着他，那是种不可思议的声色，虽然粗暴，却又让人感受到抚慰。

    「对不起……大家……要是我……能够更振作一点的话……果然……变成【太一】的时候……应该立刻跳下去救她……才对吧……但是那种时候也有可能会一起溺水……所以正确的作法应该是去找人帮忙，或是寻找可以浮起来的东西……我以前这么听说过……所以才……」

    桐山哽咽起来。

    在一旁的稻叶，紧紧抱住整个人已经衰弱到彷佛随时会倒下一般的桐山，让桐山将脸埋在自己胸口，温柔地抚摸着那栗色的发丝。

    「唯，你并没有做错，反倒应该称赞你竟然能在那种状况下冷静地行动喔！如果你没有采取正确的行动，说不定会演变成更悲惨的情况……你做得很好。」

    最后那句话让桐山更激动地抽噎了起来，彷佛在说现在让她放声大哭才是正确解答一般。稻叶承受着她的情绪。

    「果然……是我――痛！」

    才刚要开口说话，太一便被稻叶狠狠地踢了小腿。

    太一泪眼汪汪地看向稻叶，只见她的表情看似痛苦地扭曲了起来。

    稻叶将嘴凑近太一耳边，像是用挤出来似地发出声音：

    「拜托别连太一都跟着忏悔……拜托你……忍下去。我也没办法再继续承受下去了，感觉连我都快跟着沮丧起来了……所以希望至少你能坚强一点……拜托你……」

    跌落，救援，送到医院，然后被迫从护士那听到「情况相当危急」这番话。为什么自己能够勉强忍耐这一波从汹涌的发展中产生的压力呢？太一知道理由――因为稻叶承受了大部分扭曲的情绪。

    太一坚定地看着稻叶的双眼，点了点头。即使是稻叶，也是有极限的。

    稻叶也点头响应，绷紧的表情稍微放松了一点。

    在这里的人其实都没有错，一切都是「那家伙」害的，大家都知道这一点。尽管如此，还是无法不责备自己，因为想要设法掩饰、因为想要设法处理掉这种无可奈何的心情。

    在休息室里面的只有太一他们四人，永濑的母亲似乎不在家，目前无法取得联络，至于后藤似乎立刻会从学校赶过来。

    太一抬头仰望天花板，微暗的天花板在眼前扩展开来，两支并排着的日光灯管，有一支快故障而发出微弱的光芒。

    ――叩、叩。

    有脚步声传来，可以得知脚步声很显然地是有意朝这边走近。

    诡异的宁静覆盖住了休息室内。当然，光靠脚步声并不可能知道是谁过来了。但是所有人都认为「说不定是『那家伙』来了」而屏息以待。

    尽管对方曾经说过「不要在意任何事」、「我不打算和你们为敌」、「希望你们能忘了我」，实际上也的确如他所说的，他一直放着太一等人不管；但是曾经那样介入过的家伙，实在难以想象他会就这样什么也不做，只是保持旁观而已。

    然后「那家伙」在休息室中露面了。

    光是用看的便立刻可以得知。毕竟一般的人类，不可能露出这种彷佛失去生气的表情。

    这是他们于近一个月前在社办碰面以来，第二次跟附身到【后藤龙善】身上的〈风船葛〉面对面。

    「嗨，你们好……啊啊……各位都露出一副危险的眼神呢……请你们别做出什么麻烦事啊……我打从心底拜托你们。」

    彷佛没有丝毫身为当事者的意识、有着【后藤外表】的〈风船葛〉用平淡的态度这么说道。

    对方甚至表现出对于「当下让人畏惧的现场」不感兴趣的态度，令太一等人感到困惑不已。

    该生气吗？该恐惧吗？该谴责吗？该请他说明吗？该颤抖吗？该对抗吗？该逃走吗？该揍他吗？该感到恐怖吗？该怨叹吗――应该采取哪个选项？

    一旦看着无法从他身上看出任何感情的〈风船葛〉，便会迷失自己该用什么态度去面对他，导致原本就在自己内心打转着的不知所云的复杂感情，更加看不到出口。

    「你是来干么的？你到底想做什么？」

    在其他人都无法做出反应的时候，只有稻叶静静地显露出愤怒的情绪，那种平静的感觉就像是强烈爆发的预兆。

    「……能够像那样立刻询问理由，真是帮了我大忙呢，稻叶同学……啊啊，所以是八重偻学已经先替我说明了我做了什么事吗？啊啊……难得好像可以直接进入正题，我却又自言自语了起来……又……算啦。呃……差不多是从现在开始三十分钟之后――」

    「――【永濑伊织同学的身体】会死亡。」

    他说话的样子，彷佛只是说出了并非特别重要的既定事项。

    要开玩笑也有个限度吧，太一这么心想。

    「……你在说什么啊！你是想说你能掌管人的生死吗？」

    当然，稻叶这么怒吼了。

    「不是、不是，稻叶同学……那种事怎么可能办得到呢……我只不过是个不值一提的〈风船葛〉啊……但我至少能把事实确实地当成事实来认知……【永濑同学的身体】会死亡，各位能了解吗？」

    「怎么会……你以为谁会相信那种话啊！」

    尽管声音快哭出来了，桐山仍用毅然的态度这么说道。

    没错，不可能相信的。

    「虽然最后要不要相信是看各位的判断……但还是希望你们能相信我呢……难得我都专程前来，这份努力要是没有回报的话，会让人提不起干劲……啊啊，我原本就没什么干劲呢……不过啊，老实说，我现在是有一丁点干劲喔……因为各位实在很有趣……啊啊，我又说了无益的话……明明还有一些事必须说才行。呃，各位准备好了吗……？稻叶同学……拜托你记下来……因为我没力气也没毅力说好几次。」

    稍微停顿了一下之后，〈风船葛〉没有任何加上抑扬顿挫，只是平坦地说道。

    「各位的人格，现在是自由地在【各位的身体】之间转移对吧……还有，理所当然地，一个【身体】里面会有一个人格……这就表示，如果有一个【身体】会死亡，同时也会有一个人格必须消灭对吧？但是……在这边有一点很重要，就是到时死亡的人格，没必要跟会死亡的【身体】是同一人物……嗯……实际上，即使是不同人的人格跟【身体】，也能够顺利地活动呢……因此我有一个提议，能请各位选出跟【永濑同学的身体】一同死亡的人格吗？另外有个附赠的服务……从现在开始的三十分钟内，只要各位说出自己的希望，我会让各位可以跟自己希望的对象互相交换人格……总之就是这么回事……」

    这家伙到底在说什么？

    「……话说，那个……不就表示你根本可以刻意地控制人格交换吗……？原来不是……随机的吗……？」

    青木非常惊讶地低喃着。

    「唉呀唉呀，能够随机地进行人格交换，却无法让指定的对象交换人格……按照常理来想，你们认为那可能吗？啊啊……不过到目前为止的『人格交换』是随机的喔……因为要是不那么设定的话，会很麻烦……」

    稻叶猛地站起身来，冲向有着【后藤外表】、看似懒散且自暴自弃说着话的〈风船葛〉。

    「你别开玩笑了！」

    稻叶大叫，顺势袭向〈风船葛〉。

    「啊啊……真是血气方刚……」

    就在〈风船葛〉这么低喃的下个瞬间，稻叶突然停止了突击。她停下脚步，像是感到困惑似地环顾着周围。

    「咦……？人格交换……嗯？」

    讶异的表情还有那说话方式，让太一察觉到――是永濑跟稻叶人格交换了吗？现在眼前这个【稻叶的身体】里面，装的是永濑的灵魂吗？

    永濑【稻叶】一步又一步地离开【后藤】，面向太一等人所在的方向。

    「呃，为什么……太一会在这？我们应该是在……桥那边才对呀……」

    被〈风船葛〉附身，之后便陷入昏迷的永濑，她的时问还停留在那座桥上，跟太一互相面对面的时候吗？

    无论再怎么说，〈风船葛〉实在玩弄人玩得太过火了，他把我们当成什么了？

    急速冒出的愤怒涌上太一的胸口，他顺着那股气势逼近有着【后藤外表】的〈风船葛〉，并伸出手。

    「你给我差不多一点――咦？」

    太一的身体轻轻地浮了起来。

    然后他的整个人立刻上下颠倒。瞬间，太一看见了〈风船葛〉宛如虚空的漆黑般阴暗的眼眸。下一个瞬间，背后便碰上了强烈的冲击。

    「呜啊！」

    等回过神时，已经仰望着天花板的太一，没有感觉到背后的疼痛，只是对于自己们只能被这个自称〈风船葛〉的「异常」世界居民给蹂躏这件事实、对于自己的无能为力感到沮丧。

    渺小的自己们甚至无法对抗强大的敌人。

    也无法保护自己说过喜欢的人。

    「唉呀，所以说……各位该做的事情，并不是这些喔……那么……等时间到了，我会再回来的……请各位在那之前决定好。」

    没有人能够阻止离去的〈风船葛〉。

    所有人只能怔怔地目送着他离开。

    「太、太一！没事吧？为什么阿后会在这里？」

    永濑【稻叶】飞奔到太一身边，伸手想拉太一一把，扶他站起来。

    太一无法正视她那充满困惑和焦躁的表情。

    太一不想相信，于是这样的想法让他试着低喃了「拜托让永濑跟稻叶交换」。虽然〈风船葛〉说「会设定成可以自由交换」，但那种事不可能办得到的，照理说应该是那样……但是――

    「……为什么我会跟太一手牵着手……？还有〈风船葛〉那混账家伙人呢？」

    稻叶的人格回到眼前这个【稻叶的身体】里面；相反地，永濑的人格大概也回到加护病房内的【永濑的身体】里面了吧。

    只能接受这一切了。

    太一、稻叶、桐山跟青木暂且先互相确认着现况。

    「换言之，就是『让你们选要杀了谁』……是吗？那家伙到底想干么啊……！这到底是……怎么回事啊……！」

    稻叶用满是憎恨的声音这么埋怨。

    「但是伊织会死什么的……那种事……不可能会发生吧……因为医生也是……很努力地……在进行治疗呀……！」

    桐山拼命地这么诉说。

    「是啊……说不定那个叫〈风船葛〉的混账所说的都是胡说八道……但是，或许不是那样也说不定。只要有那种可能性，我们就必须去面对才行，无论是多么残酷的事情。假如真的如他所说，事情会变得无法挽回，我们不得不服从他啊……虽然我觉得非常不爽。」

    确实就如同稻叶所说的――即使想逃避，也不能逃避。

    因为没有方法可以确认〈风船葛〉所说的话是真是假。

    「……混账东西～～！明明有我在，竟然还落到这种下场！」

    稻叶将拳头狠狠地向用单薄的皮革覆盖住的长椅。

    「看是要有个人死……或是有个人牺牲……是吗？」

    青木抱着头这么低喃。

    假设〈风船葛〉所说的是真实。

    那么【永濑伊织的身体】就会死亡。同时，在太一等五人当中，也有一个人的人格――也就是灵魂――会死亡。

    至少在这五个人当中，并没有人想死。

    所以就如同青木所说的一样，这将会成为「要由谁来牺牲」的议论吧。

    死亡。

    那才是终极的痛苦，让人根本无法想象。

    竟然要让别人被背负那种痛楚――不行啊！

    所以……

    「如果必须有人牺牲的话，就由我来吧。」

    ――我想牺牲。

    ――让我牺牲吧。

    「唯……你用杀了他的打算去狠狠揍他脑袋一拳。」稻叶这么说道。

    「了解，我会用全力揍下去。」桐山回应着。

    「G，唯使出全力的话不太妙吧……」

    当青木的话才讲到一半时――桐山已经逼近到太一的眼前了。

    充血的双眼、恐怖的表情、变得凌乱的栗色长发……唯宛如因愤怒而颤抖起来的老虎一般。

    几乎看不见她的拳头。

    回过神时，骨头嘎吱作响的声音在太一的脑海中回荡着，感觉头部要被打飞了一般，身体也跟着飞了出去。太一就这样激烈地滚落在地面上，脸颊上有股难以置信般的剧痛。

    太一将手放在左脸颊上，发出呻吟。

    「你说什么蠢话……别开玩笑了！」

    稻叶蹲了下来，拉起还在呻吟的太一，粗暴地抓起他的领口。

    「你这家伙到底是怎么回事啊！什么叫『就由我来牺牲』啊！你有考虑过……有考虑过因为你牺牲而留下来的人的心情吗？你看起来像是在替别人着想，其实只有想到自己的事而已，是个货真价实的自我中心混账！」

    稻叶在两人彷佛要贴合般的极近距离这么怒吼道。

    非常认真地将蕴含真心话、蕴含真正心情的拳头揍向自己的桐山，以及非常认真地将真心话、将真正的心情毫不掩饰地吐露出来的稻叶，触动了太一的心弦。

    然后有某种东西在太一的内心崩溃了。

    「……是啊……这样不对吗！我……我不想看有人在我眼前受伤啊！一旦有人受伤、有人感到痛苦、有人感到厌恶的话，我就忍不住会去想象那种痛楚……然后那份想象会逐渐膨胀起来，之后……就会变成无药可救的痛楚，我会变得根本无法忍耐啊……！我就是讨厌那样子……既然如此，我自已扛起来还好一点，因为知道疼痛顶多就那样子而已……倘若是那样，我就能忍耐。……你说的对，所以我不是为了谁……是为了我自己而在『自我牺牲』的！」

    不知自何时起便暧昧地存在脑海中的东西，太一现在首次将它以明确的形式说了出来……他能够说出来了！

    太一的左脸颊彷佛要燃烧起来一般的炙热，但是另外还有个温热地弄湿脸颊的存在。

    他在哭泣。

    在模糊的视野前方，只见稻叶露出了像是感到惊讶的表情。但那立刻转变成充满慈爱的表情，稻叶松开了原本抓着太一领口的手。

    「这样啊……原来你是那样子想的啊，太一，你这个人果然很怪啊。虽然怪，却是很善良的疯狂方式呢！把别人的疼痛当成自己的事一样在感受，还说『要是那样不如自己忍耐还比较轻松』……你真的是……既温柔又笨拙的傻瓜啊。但如果是能够为了别人的伤口心痛成那样的太一，应该也能理解当你受伤时，周遭的人有多痛吧？即使你无所谓，但你一受伤，周围的我们就会感到心痛……至于认为你不只是朋友的人，就更不用说了吧。」

    虽然在这种时候或许有点轻率，但能听到你的真心话真是太好了――稻叶这么说道，然后有点粗鲁地拭去太一的眼泪。

    「太一，对不起！」

    桐山也在太一身旁，边哭边坐倒在地。

    你很痛吧、对不起，你很痛吧、对不起，你很痛吧……她不断地那样重复着。

    「没关系啦……桐山，你是想要让我清醒过来对吧？而且……动手的桐山应该手跟内心都很痛……我才该说对不起……谢谢你。」

    「只有一件事……希望你可以明白……如果太一你……死掉的话，我们会变得比刚才还要痛上几十倍、几百倍喔……！所以……所以请你不要说那种话！」

    「即使不用说，也确实传达出去了吗……」稻叶在桐山身旁喃喃自语着。

    太一深刻地感受到大家的温柔，同时也了解到自己至今为止有多么自私自利。照理说自己的行为应该也经只是单纯帮上了别人的忙才对，但是应该也有「并非那么回事」的时候吧。

    如果没有这场「人格交换现象」，自己说不定不会从正面去正视那样的自己。

    太一变得比以前稍微了解了自己一点。

    而且也知道了许多周围的人的事。

    只要去接受、思考并前进的话，从今以后大概也能得到许多事物。

    虽然大概会有许多难受的事，但应该也会有数不清的快乐――那样的人生正等着自己。

    ――但竟然必须要有一个人从那样的未来当中退场。

    那是无法用残酷、凄惨或凄凉来彻底表现的绝望。

    「到底……该怎么办才好啊……！」

    除了这么呻吟之外，太一别无他法。

    在这时开口的人，是青木。

    「我认为要跟【伊织的身体】一起死亡的，只有伊织而已……我是这么想的。」

    应该是固定地一直流动下去的「时间」，冒出了一个大洞。

    不想思考任何事，无法思考任何事。

    「你、你在说什么呀！伊织她……你别说什么伊织应该死掉的话！」

    桐山彷佛凶猛的野兽一般，激动地喘着气并这么说道。

    「……我也……我也不想这么说啊……！但我认为，这是必须要有某个人说出来才行的事……」

    最后，青木用彷佛快听不到一般微弱的声音，补了一句「……也不能总是让稻叶扮黑脸啊」。

    「啧，你们这些人真的是……都太过温柔了……」

    稻叶用动摇的声音这么说道。

    那是所有人都心照不宣的事情。

    假如选择让永濑活下去的情况，同时表示永濑会以【别人的身体】活下去。无论如何，都无法主张永濑借用【别人的身躯】、报上【别人的身分】来活下去这件事是正确的。

    但话虽如此――

    太一的思维陷入了无限循环。

    思考没有任何进展。

    「总之，像这样进行当事者缺席的审判好像也不行……我认为应该将状况也传达给伊织知道才行……你们觉得呢……？」

    「说得也是……没办法……只能抓着『没办法』这句话不放的我，实在太没出息了……！」

    「毕竟是我先起头的，就由我来交换吧……」这么表示之后，青木开口了。「请让我――青木义文跟永濑伊织交换。」

    隔了仅仅一瞬间之后，【青木】有些讶异地眨了眨眼，感到很不可思议似地眺望着僵硬地坐倒在地上的太一、稻叶跟唯的身影之后，开口问道。

    「呃……这可能就连我也搞不清楚是什么状况……」

    总之，稻叶向永濑【青木】说明大致上的经过。

    「无论在什么时间点说出来，你大概都会受到打击吧……所以我一开始先跟你说清楚，伊织，你……说不定必须死掉才行。」

    稻叶笔直地注视着永濑【青木】，用没有动摇的声音这么说道。其实她应该就连说出口都感到难受才对，但不让别人看到软弱的一面，就是稻叶的坚强之处。

    大概是从稻叶的态度之中领悟到这绝非在开玩笑吧，永濑【青木】的表情明显地紧绷了起来，眼神彷佛感到恐惧的幼犬一般，像是在颤抖似地徘徊着。

    那双眼在捕捉到太一的身影时停了下来。

    瞬间，虽然仅只是一点点，但永濑【青木】的表情缓和了下来。

    说不定自己能够给予位于绝望深渊的永濑一些什么。太一这么心想，于是他也坚定地注视着永濑【青木】。

    虽然他非常懊悔自己除此之外，没办法替她做任何事。

    从太一身上移开视线之后，永濑【青木】这次换看向桐山。

    从桐山的眼里掉落出豆大的泪珠，但是她用力地咬紧了嘴唇，绝对不发出哭声，就连抽噎的声音也没发出来。

    将视线再度移回太一身上之后，永濑【青木】闭上了眼睛，将嘴紧紧地抿成一字形。

    在几秒钟的沉默之后，永濑【青木】张开了眼睛。

    「没关系，继续说下去吧。」

    永濑【青木】用让人不禁肃然起敬的、勇敢且充满男子气概的表情这么说道。

    在太一的记忆当中，他不曾看过像这样有所觉悟的人类。

    之后在稻叶说明的期间，永濑【青木】始终一言不发，只是有时会点几下头而已。

    说明结束了。

    尽管如此，永濑【青木】仍然暂时保持着沉默。

    现在永濑的内心当中，有怎样的想法在打转着呢？太一甚至无法想象。

    总之，大概还需要一点时间吧？大家应该都这么想。不过，就在下个瞬间。

    永濑笑了。

    然后她说道。

    「那样的话，就只能让我死了嘛。」

    那是丝毫不让人感到悲壮感的明朗声音。

    「啊……但是我要死掉了吗……嘿嘿，明明知道自己要死了，却还能像这样很普通地跟大家说话，感觉很奇妙呢。」

    「还没有……确定会……」桐山非常虚弱地试着否定。

    「嗯，虽然说不定是那样……但我会当作『已经确定了』来行动，毕竟我不想后悔嘛。」

    因为那语调实在跟平时没什么两样，反而刺激了太一的泪腺。

    「永濑……但是还没有确定会像刚才说的那样……永濑的人格必须死亡才行――」

    「那样是不行的喔！不行，也不可能。」

    没有任何迷惘的坦率笑容，贯穿了太一的内心。明明外表是【青木】，那却无庸置疑地是永濑的笑容。

    「包括我的外表这些全部在内，这样才是『我』呀！无论只有内在或只有外在，那都不是『我』，两边都加起来才是『我』。而且我……以我就是『我』这件事为荣……虽然曾经一度差点迷失，但有某个人让我注意到了这件事。」

    永濑一边环顾着大家的脸，一边刻意卖了个关子，模样简直宛如确信胜利的人、将要投下决定性的王牌一般。

    「而且，要杀掉某个人的人格，并占领对方的【身体】来活下去这种罪，对我来说实在太沉重了，我承担不起啊。」

    没有人能够反驳她。

    之后永濑【青木】拜托大家，希望大家能够听她最后的愿望。

    「可以让我……跟每个人个别聊一下吗？」

    于是按照永濑的希望，在医院的休息室中让永濑跟每个文研社成员度过一段最后的时光。

    最后的时光。

    即使没有人想承认，甚至还想要反抗，但在分分秒秒逐渐流逝的时间之中，所有人都无能为力。

    〈风船葛〉说他三十分钟后会再来，已经剩没多少时间了。

    一开始，永濑先进到了【桐山的身体】，跟回到【青木的身体】的青木面对面；接着，她继续用【桐山的身体】跟稻叶面对面。跟稻叶擦肩而过时，只见青木的脸颊上挂着泪水。

    然后现在，永濑是借用【稻叶的身体】跟桐山两人独处。

    太一跟青木坐在与休息室有点距离的走廊长椅上，两人没有交谈。太一的视野一角可以看见加护病房的门，【永濑伊织的身体】就在那病房内，然后现在待在【永濑的身体】里面的人格是稻叶。当然，永濑的身体并没有意识，所以稻叶现在应该是处于「虚无」当中吧。

    可以听到有人一边啜泣，一边在走廊上走着的声响。

    「太、太一……伊织她……在叫你喔……」桐山泣不成声地说道。

    太一什么也没说地点了点头，穿过走廊并进入了休息室。

    充满光泽的黑色中长发，苗条且纤细的肢体，还有平常应该不会散发出来的、柔和又有些甜美的氛围。

    眼前有个有着【稻叶】的外表，却又并非稻叶的存在。

    那种即使不说话也无妨的气氛，让太一得以感受到永濑确实在那里。

    「嗨，太一。」

    与跟平时没两样的早晨一样，永濑【稻叶】这么向太一打着招呼。

    「哟，永濑。」太一也用同样的态度响应她。

    太一的内心不可思议地平静，他认为与其感叹悲伤，不如尽力去感受当下这个瞬间还比较重要。

    「奇怪……？感觉只有太一跟平常一样呢……其他人明明都是『啊啊，大家来参加我的葬礼时，大概就是这种感觉吧』的表情。」

    「……要我摆出那样的表情吗？」

    「不、不、不用啦不用啦！要是你摆出那种表情，反而不好聊天，会很伤脑筋呢！而且从现在起，要开始重要的最后一次会谈时间……总之，太一，谢谢你，因为我还没能跟你道谢。听太一说了之后，我觉得自己的烦恼……虽然不能说全都归零了……但整个人觉得轻松了很多，觉得自己好像可以把很多东西都含括在内地喜欢上『我自己』。」

    永濑可以接受自己了，看来这么说似乎是对的。为了更往前进，或许还要花上一段时间，但从「那里」开始就行了，毕竟起点就在于「接受自己」。

    虽然已经没有那样的时间了。

    「还有，之后太一说了……说你喜欢我，跟我告白了，对吧……我还没有给你答复，我现在回答。」

    永濑【稻叶】露出虽然紧张，但充满坚定决心的认真表情。

    太一也用率直的表情等待着永濑即将编织的话语。

    「――但在那之前，你还是会期待我夹杂一个笑话吧！」

    「虽然我并不期待，但我在想你大概会来这招吧！」

    即使在这种情况下，她还是一样搞笑……玩性坚强也要有个限度。

    嘿、嘿、嘿――永濑【稻叶】用一副一切都在计划之中般的表情笑着――但那也只到此为止。

    永濑【稻叶】的表情突然扭曲了起来。

    「～～搞什么啊……怎么回事啊……为什么太一可以保持平常心到那种地步呢……其他人……看起来都更难过喔……」

    当然太一也是难过得想哭，但要是那样――

    「我当然难过啊，难过得要死……但是，永濑比我更难过吧？」

    ――永濑不就没办法哭了吗？

    这句话让永濑的泪水终于决堤了，她的眼泪接连不断地溢了出来。

    永濑会哭是理所当然的，到目前为止都没哭过才是异常。

    毕竟永濑要死了。

    她一定难过得想痛哭、想大叫、想哀号，但是永濑并没那么做。

    太一认为，那大概是永濑为了不让已经感到悲伤的大家更加难过的温柔吧？因为自己大概也会那么做。

    但是，那样也已经无所谓了吧？

    太一走向前，抱住永濑的身体。

    感觉非常柔软。

    温暖。

    且悲伤心

    虽然那副【身体】是稻叶的。

    「啊～……我不想死啊……我想再活久一点啊……我的人生现在才要开始的说！为什么……为什么……我……必须遇到这种事情呢……我有哪里……做错了吗……」

    永濑拼命地挤出了这种理所当然、打从心底的群啊＠崴止不住地流落下来。

    太一承受着她的泪水。

    为此，自己不会掉下眼泪。

    那样的行为是否会被斥责为「爱自我牺牲的傻瓜」呢？

    不，不对，这样的举动并非为了利己，而是因为体贴对方，所以挺身而出想要帮助某人的行为，应该不会被说成那样才对。虽然无法明确地划分出区隔的界线，但太一觉得自己稍微了解了一些什么。

    「……太一还跟我告白……说他喜欢我呢……」

    有一种温热的感觉涌上太一的胸口，他在那种感觉结果成泪滴的前一刻压抑了下来；至于同时涌现上来的，对于〈风船葛〉的憎恨，他现在也让它沉淀到内心底部。在这段人生当中最神圣且贵重的时间里面，太一并不想去思考那些事情。

    在那样过了一阵子之后，永濑【稻叶】一边擦拭着眼泪，一边移开身体。

    「毕竟是最后了嘛……我必须……好好说出来才行呢。」

    永濑【稻叶】吸了口气又吐出来，像是要做好觉悟一般，用红肿的双眼露出微笑。

    在那笑容的前方可以看见未来。

    是光明地闪耀着的未来。

    尽管处于这种情况之下。

    那已经可以称之为奇迹了。

    「我也我喜欢八重偬一，所以请你……不要跟我交往。」

    「我很乐……什么？」

    这是怎么一回事呢？

    「呵呵，因为我不是要死了吗？不能跟那样的人交往啊，不然你会伤脑筋吧？」

    「你还在意那种――？」

    永濑【稻叶】用左手堵住了太一正要大叫的嘴。

    因为她实在太过温柔，温柔到胸口彷佛快撕裂开来了。

    「相对的，请给我一个回忆，所以……我们来接吻吧？」

    只是接吻的话，稻叶儿应该会原谅我吧――外表是【稻叶】的永濑，在最后这么小声地低喃着。

    「呃……那么我要问了……你们决定是谁？」

    是哪个人要死昵？

    有着【后藤外表】的〈风船葛〉，用毫不遮掩倦怠感的态度，询问着照理说应该沉重到脱离常轨的质问。〈风船葛〉的面前是沉默地坐在长椅上的永濑【稻叶】，还有太一、桐山跟青木。

    「是我……永濑伊织要跟【永濑伊织的身体】一同死亡。」

    没有一丝犹豫、迅速地站起身的永濑【稻叶】这么说道，那超然的举止，让太一等人只能哑口无言地僵在原地不动。

    「嗯……那是最恰当的结论呢……啊啊……果然还是没有发生奇迹的一记大逆转吗……」

    「但是最后可以请教你一件事吗？」

    永濑【稻叶】从正面注视着导致自己死亡的人，并这么问道。

    从中看不到害怕或恐惧，她接受了一切，并挺身面对。

    她露出了倘若不是那样，就无法摆出的表情。

    「结果这个到底……是怎么一回事？」

    花了大约一个月的时间，在太一等五人之间让他们随机互换人格，最后还有一个人必须死掉的这个状况，究竟是什么呢？

    「……是怎么一回事呢……总而言之……各位不需要在意那种事喔，从今以后也是……」

    对于永濑态度真挚的质问，〈风船葛〉也是一副感觉很麻烦似地敷衍了事。

    「那种答案叫人怎么接受――唔？」

    永濑【稻叶】阻止了站起身想上前理论的桐山。

    「是吗……你果然不打算正面回答吗……那就算了，但只有一件事，无论如何我都无法让步也无法容许，我问你――」

    永濑【稻叶】用足以让人屏息般美丽又毅然的表情，这么说道。

    「――你已经不会再对其他人做这种事了吧？」

    她无论如何都想确认的事情，似乎就是这一点。

    这点确实是必须考虑到的事情。从今以后，太一等人是否也必须遭遇这种荒谬至极的状况？这问题攸关生死。

    不过那是永濑需要在意的事情吗？

    那是她能够在意的事情吗？

    身为一个即将面临死亡的人……

    有着【后藤外表】的〈风船葛〉听完那番话之后，暂时静止了下来；虽然表情并没有什么变化，但在太一看来，他似乎有点吃惊。

    「……那是当然的。」

    那句话带有些许诚实的音调。

    「――啊啊，时间到了吗？」

    〈风船葛〉突然这么说道。

    甚至没有给人准备的时间。

    【稻叶的身体】一瞬间僵住不动，之后【稻叶】轻轻地摇了摇头。

    「怎么了――」刚开口要说话的【稻叶】，在视线前方捕捉到有着【后藤外表】的〈风船葛〉。

    「你这家伙……！不，更重要的是伊织她――」

    有着【后藤外表】的〈风船葛〉并没有因为这句话而显露什么特别的反应，太一得知他似乎已经让「人格交换」结束了。

    然后在稻叶大叫出声的同时，加护病房的门正好打开了。

    在这种时候――

    〈风船葛〉所说的话是――

    所有人都屏息注视着打开的门扉内部。

    所有人都祈祷着不是那么回事。

    拜托还不要结束。

    拜托还不要让它结束。

    拜托不要让我们看到那种现实。

    拜托让我们再作一下永濑不会死亡的「梦」。

    所有人恳求着。

    但是时间的流逝非常无情。

    没多久，走近太一等人身边的医生开口说道――

    「恭喜你们，她已经脱离险境，不要紧了。」

    □■□■□

    对于怔住的太一等人，医生告知他们这次真的是非常幸运，似乎也不需要担心会有后遗症，再过一会儿就可以移到其他病房，到时就能会面等事项。

    虽然有些讶异太一等人没什么反应，但他大概是解释成「因为过于松了口气才会变成那样子」吧？于是医生留下「总而言之，真是太好了呢」这句话之后，便离开了。

    在所有人都惊愕不已的状况下，稻叶总算勉强开口说道：

    「喂……你……这到底是……？」

    「是、是……各位辛苦了……」

    有着【后藤外表】的〈风船葛〉彷佛什么事都没发生过一般，若无其事地这么说道。

    「啊啊……还有这个请收下吧……是赔罪用的点心……啊啊……如果你们能把它当成也算是给永濑同学探病的礼物，就更理想了……主要是对我来说。」

    〈风船葛〉轻轻地举起手上拿着的纸袋。

    稻叶后退靠到墙上，将后脑杓撞向墙壁，发出「咚」的一声。

    「被摆了一道……的确是有这个可能性啦……实际上我也怀疑过……但是……啊～～～话说回来……啊～～～这到底是怎么回事啊！」

    「咦……那么……伊织她……没事啊……她还……活着啊！呜、呜哇～！」

    桐山咬紧牙关，一字一句地这么低喃之后，掩面哭了起来。

    「……是那么一回事吧？太、太好了……呜啊……总觉得没力了……」

    青木让身体缓缓地滑落下去，顺势坐倒在地板上。

    至于太一……他的头脑还无法顺利地运转。刚才演出的那场展开该怎么处理……倒不如说，今后两人该怎么相处下去才好呢……嗯，应该普通地相处下去就行了吧……

    「总之，稻叶……抱歉。」

    太一暂且先跟她道歉，只能祈祷那并非稻叶的初吻。

    「……喂，这个……从哪里开始到哪边为止，是在你计算当中？」

    像是忽然没了力气的稻叶，对着〈风船葛〉这么说道。

    「嗯……要说的话，从头到尾都在计算之中……大概会变成这么一回事吧……因为我这边能办得到的事，大概比各位所想的还要多……毕竟我们能够把一个人的人格跟别人交换喔，这么说的话，各位可以理解吗……啊啊……这个不告诉你们也没什么关系呢……」

    「……你是说，你原本就不打算把永濑怎么样？」

    这么说来，附身到【永濑】身上的〈风船葛〉，在跳进河川之前，还特地把手机跟钱包拿了出来呢――太一一边回想起这些，一边听着他说下去。

    「……那是当然的，我怎么可能给善良的一般市民添那种麻烦呢……虽然已经在平常的生活中造成了不少麻烦……希望可以用点心来一笔勾消……唉呀？刚才的点心跟一笔勾消有押韵呢（注：「点心」(おちゃがし)跟「一笔勾消」(チャラにする）在原文中刚好都含有「チャ」)的音)……啊啊……这真的非常无关紧要……总之，虽然我不打算说什么请原谅我，但希望各位可以不要恨我。实际上……各位……也有遇到一点好事，不是吗？」

    在最后那一句话当中，感觉蕴含了〈风船葛〉首次对太一等人表露出来的感情；虽然稀薄得让人以为是错觉。

    「那么……我要走了，我要回去了。啊啊……还有你们看起来似乎明白，不过还是请你们不要追究【这个人】……因为要是留下后患就不好了，所以我话先说在前头……或许应该说，可以的话，关于我的事情也是……倒不如说希望各位不要多想，或是将这些事全都忘掉……希望如此。虽然或许是不可能的吧？啊啊……说了『那么』之后，又拖得太久了……那么，再会了。」

    他的话一说完，【后藤】的头便像太一等人在发生「人格交换」时一样垂了下来――然后又立刻觉醒，只见【后藤】抬起头并张开双眼。

    宛如暴风雨般忽然降临，用令人难以置信的强度震撼了太一等人的舞台谢幕，竟是如此地平凡无奇。

    「……嗯？这里是……？记得我因为听说永濑掉到河里且被送到医院，才叫了出租车用冲的过来……奇怪？这里已经是医院里了嘛。喔，文研社除了永濑之外都在，太惊人了――原来我是用拼命到甚至会途中失去意识的速度飞奔到这里来的吗……天啊，我真想称赞为了学生可以发挥出这种未知力量的自己……而且我右手拿的这纸袋是怎么回事……？喔喔……是草莓大福……！嗯？不过为什么这个会……？算啦，反正我也喜欢草莓……对了，那么永濑的情况――啊痛痛痛痛！好痛！很痛耶，稻叶同学！」

    稻叶对后藤使出了眼镜蛇缠身固定(Cobra Twist)。

    「给我闭嘴！我要让你那愚蠢透顶又古怪的混账脑袋，牢牢记住『要是不深思熟虑地去思考事情，就会遇到悲惨下场』的这件事！」

    就在她这么说的时候，招式已经转换成拷问眼镜蛇缠身固定（一边将眼镜蛇缠身固定发挥得淋漓尽致，一边用手将对方的侧头部从上方压下去的技巧）了，淋漓尽致的程度相当残酷。

第一卷 五角青春 终章

    ――之后，过了一星期。

    虽然那家伙谎言连篇，而且就连存在也十分暧昧，结果还是根本不晓得那家伙究竟是何方神圣，但那家伙说不会留下后患一事似乎是真的。永濑没有产生后遗症，立刻就回来上学了，而且她家的信箱里面，甚至还有似乎是直接投入的信封，里面装有代替送医治疗费用的资金，善后措施做得相当彻底（虽然后藤在几天后的班会中提到「我明明记得没有提款，一看存款簿却发现被提了一笔钱……各位有何看法？这表示我果然是碰上了某种诈骗吗？是不是该报警比较好啊？」但关于这件事，文化研究社决议完全不放在心上）。

    至少他对于我方似乎没有恶意，说不定并非什么坏人――太一这么心想并老实地说了出来，结果被稻叶痛骂：「你的滥好人思考逻辑真让人发寒！」

    总算从永濑入院的兵荒马乱中解脱的今天，是文研社睽违了一周之后，重新开始社团活动的日子。虽说是活动，但也不会做什么了不起的事就是了。

    放学后，把轮值到的教室清扫工作结束，太一收拾好东西，迈向社办大楼四楼的文研社社办。其他的成员大概已经全员到齐了吧？

    从那之后，再也没发生过「人格交换」的状况。

    虽然说来奇怪，但回想起来，众人对于人格交换这件事残留的印象却相当少，明明是个异常的现象……倒不如说，随着时间经过，虽然那的确曾经是现实，却因为有些过于脱离现实，所以各种事件都逐渐变得暧昧模糊，感觉像是梦里所发生的事情一样。

    而且最重要的是，因为对于自己而言，有比那更重大的事发生了。

    太一等人的世界改变了。

    这场名为人格交换、对太一等人而言过于强大的暴风雨，将每个人的烦恼不由分说地接连暴露出来。不过，那些对自己来说感觉是巨大到无可奈何的烦恼，一旦滚落到外面，其实会发现有些问题其实出乎意料地渺小。

    是就连每个渺小的自己，也足以对抗的问题。

    当然，或许会受伤也说不定，而且并非拥有绝对的胜算。

    不过会存在于渺小的自己当中的问题，应该比自己更加渺小吧？就是这么回事。

    但是要挺身战斗――去面对、接受、思考并前进一事，果然还是无法轻易地办到。

    只有一个人的话大概很困难。

    没有契机的话也会很困难。

    但是，尽管很困难，倘若能办到的话――

    五个人那渺小的世界便能够有所改变，可以变化成任何模样。

    虽然问题或许仍然存在，其实并没有从根本解决也说不定。

    例如太一爱自我牺牲的个性，也并非从根本上有所变化……那是当然的，因为是原本就存在于自己身上的特性，所以这点大概一直都不会变吧。

    但是，倘若能去面对问题……

    之前曾出现那样的状况，过程中，文研社成员之间也发生了许多事，同时有许多事改变了。那些事大概不会复原了吧。

    不过该说是不幸中的大幸吗？至少从太一眼里看来，大家并没有朝坏的方向转变他们办到了这一点。

    那是因为有大家在，因为没有任何人缺席……是这五个人才办得到的事。

    稻叶跟以前相比，表情看来变得柔和多了。

    桐山跟以前相比，看来比较会主动跟男生说话。

    青木跟以前相比，看来变得帅气多了。

    至于永濑……在那之后因为太过害羞，彼此都没有好好地正眼看着对方交谈过。

    比起那些，总而言之，更重要的是，太一非常期待那些成员会齐聚在文研社社办里。虽然发生了许多事，但只要五人又能一起同样地笑着……说不定只要这样就行了。太一不禁这么认为。

    能够这么认为是非常难能可贵的，而且这点有时也代表了一切。

    稻叶今天也会为了琐碎的小事发飙，并采取暴力性的吐槽行动吗？

    桐山今天也会因为「反应最有趣」这个理由而被戏弄，满脸通红地晃动着身体并大叫吗？

    青木今天也会理所当然似地处于被当成傻瓜的位置，甚至媲美专家般地彻底扮演这角色吗？

    永濑今天也会任意地不停装傻，无论那是经过计算或完全没有计划的吗？

    那么，差不多该认真地进行社团活动了吧，来制作彻底展现出自己们兴趣的报导吧！

    虽然这么心想，但太一同时也认为今天大概不会那么顺利，因为大家应该会嬉闹不停吧？而且自己确实也期待着这一点。

    来吧，接下来只要打开通往社办的门就行了！

    眼前的视野相当良好。

    要说唯一挂念的事情，就是之前稻叶用难以想象是这世上会有的残忍笑容说：「我从伊织那听说了，你……似乎夺走了我的初吻啊，要叫你怎么赔偿我才好呢……颉拐庑┗耙皇隆

    应该是不至于会死……大概。

第一卷 五角青春 后记

    各位读者幸会，我叫庵田定夏。

    这次有幸获得第十一回ENTAME大奖小说部门特别奖，并藉由本作品出道。

    透过众多人们的协助，就连还不成气候的我，也勉强能够走到「写后记」这一步。现在我的内心充满了对于每个人的感激之情。

    那么，因为责编大人也曾告诉我：「虽说是新人，但后记整篇都是谢词的话也很无聊呢！」所以我虽然还是个懵懂无知的新人，甚至不晓得是否能自称为作家，但我想这次就先从写小说时的甘苦谈开始聊起。

    要成就某些事的过程当中，果然还是少不了艰苦的时期。

    当然，我是因为自己喜欢才写小说的。

    虽然这跟「我从以前开始就一直很喜欢看书，所以想要写小说！」的想法是种类相当不一样的「喜欢」，不过我以小说家为目标，现在又像这样甚至有幸可以写「后记」这种东西，所以至少不可能会讨厌就是了。

    虽然还不完美，但我抱持着想写小说的冲动与热情，但若是要我说是否能总是一直维持同样的张力，果然还是很困难。

    要让一部小说完成，倘若是才华洋溢的人倒还无妨，但要是像我这样的人，无论如何都会在途中碰壁，感到苦闷，觉得「写不下去啊～！写小说好麻烦喔～！」像这样为了写小说的动机变得低落而苦恼。

    不过，即使一直抱怨「写不下去」、「感觉好累人」，小说也不会完成――虽然这并不仅止于写小说这件事――这种时候必须坚持并跨越过去，否则无法完成任何事吧。

    只不过，虽说要坚持并跨越过去，我也并非那种可以顺利操控自己感情的人类，无法凭空只是心想「好，来加油吧」就能提升自己写作的动机。

    因此，我也尝试了各种方法来试着提升动机，其中有个成本低廉，却又能发挥相当威力的优秀方式。

    没错，就是您所知道的「妄想（幻想？）」。

    像是「自己写的小说会爆红畅销，可以靠着版税笑得合不拢嘴！」或是「小说卖翻天，变得超级有名，还有杂志特别报导！」或是「决定推出电影版！」或是「甚至发展成社会现象！」或是「最终甚至有冠上自己名字的小说奖登场！」一旦妄想这些事情（只是单纯的妄想而已喔！），我就会觉得「好啊～！我拼了～！」而逐渐涌起干劲（真是抱歉，我这么庸俗）。

    在投稿新人奖的时代，也受到妄想先生不少照顾。

    今后也请多多关照。

    这么说来，在投稿新人奖时，也有个只有当时才能办到、遇到卡稿时的抒解方法。

    没错，就是您所知道的（？）思考笔名一事。

    老实说，我是对笔名没什么坚持的类型，但思考要采用何种笔名的这个作业本身感觉很愉快，所以我也思索了不少方案。

    然后，虽然我也不是很清楚理由，但在执笔成为本书雏形的投稿用原稿时，正好是我认为「像是爱伦坡→江户川乱步这种笔名的取法感觉挺帅的耶？」的时期。

    真的没什么特别的理由。

    只是凭感觉。

    因此，我也是心想「找个自己喜欢或尊敬的人物，仿照他的名字来取个笔名好了！」就像这样（毕竟是为了抒解压力）思考了各种笔名。

    于是发生了什么事呢？不知为何，出现在候补名单上的都是些职业摔角选手的名字！

    ……

    虽然我也觉得身为一个以作家为目标的人，这样似乎有点不妥，但我想「反正也不是立刻就会出道成为职业作家，应该无所谓吧？」便决定仿照我所尊敬的职业摔角选手，在反复推敲之后，终于定案了现在这个笔名。

    说真的，是个非常愉快的作业呢。

    ……但没想到竟然会用这个笔名出道……

    啊，其实我丝毫没有对这个笔名感到后悔喔？

    最后……

    附带一提，我并非职业摔角狂。

    像我这种程度要自称为「职业摔角狂」的话，实在太不知天高地厚了。

    我是说真的。

    职业摔角就是这么深奥的事物。

    啊，大家对这话题应该没兴趣吧，抱歉。

    那么，接着是谢词！

    首先是给予我出道契机，以FAMI通文库编辑部为中心的各位ENTAME大奖相关人士们，谢谢你们。

    接着是竭尽全力让这本书出版的所有人士（特别是责编大人），谢谢你们。

    然后是在百忙之中，抽空替本书描绘精彩插图的白身鱼老师，真的很谢谢您。

    当然最感谢的，还是愿意拿起本书翻阅的各位Z者们。

    倘若能让您在看完本书之后觉得还不错，我便深感荣幸。

    二一年一月　庵田定夏

第一卷 五角青春 插图



第二卷 伤痕青春 序

    台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

    没有任何前兆。

    【动手吧。】

    脑海里回荡着一个清楚到让人作呕的声音。

    声音在脑内回荡，有种毛骨悚然的感觉从耳朵内部蔓延到延髓，就像是对着脑髓直接说话一样。

    是谁？

    虽然瞬间冒出这种想法，但让人困惑的是，那很明显是自己的声音。

    身体同时急遽地变热。

    脸部涨红，感觉头晕目眩。

    仿佛在灼热之中被瞌睡虫附身一般，己身的感觉逐渐融化。

    自己的身体脱离自己。

    仿佛自己不再是自己一样。

    身体试图擅自行动。

    被某种东西逐渐吞食。

    但是意识并未消失，思考仍清晰地持续着。

    违背自己意思的想法涌现上来。

    有某种想那么做的念头在自己体内暴动着。虽然试图压抑住那股念头，却遭到反弹。冲动只是不断涌现。

    适可而止吧。别闹了。闭嘴。忍耐点。不可以做那种事。

    但是――

    身体动了起来。明明不打算行动却动了起来。脑袋跟身体的动作连不起来。明明不想做却又想做得不得了……奇怪，这表示自己其实是想行动的吗？所以身体才会按照那样行动？

    违背自己意思的想法涌现上来？

    其实并没有违背自己的意思？

    【去实现愿望吧。】

    脑海中再度传出这样的声音。

    那肯定是自己的声音，但并非自己的意思。

    莫名其妙。头被摇晃着。身体沸腾起来。

    然后，察觉到目前的状况。

    差点想哀号「是什么时候……」，但没有发出哀号。

    对于自己试图采取的行动感到战栗。

    在内心呐喊着「快住手」，但实际上并没有发出叫声。

    在有些距离的地方眺望着被隔绝的自己。

    嘴巴在动。

    可是，编织出来的并非自己期望的话语。

    身体被侵占了吗？被谁？被什么？被自己？

    被自己吗？

    身体在动，但自己不记得曾下达过命令。那么，身体是顺从着谁的意思？是自己吗？

    是自己？

    等等。等不下去。不想等下去？

    住手。不想住手？

    发生了什么事。

    发生了什么变化。

    ――啊啊，停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。停不下来。

    ――不想停止？

第二卷 伤痕青春 一章 停不下来、停不下来、停不下来

    八重偬一所属的山星高中文化研究社（简称文研社），是因为学校强制每个学生都得参加社团活动，而从众多制度的缺陷当中诞生的社团。社员只有五名一年级生，标榜的口号是「不受既有框架束缚，在各式各样的领域中进行广泛的文化研究活动」。换句话说，就是能用「做什么都行」这一句话来充分解释的社团。

    文研社的活动内容基本上非常宽松，并不符合社团定义的大纲给人的期待。每个月会发行所谓的《文研报》，但那只是各个社员从自己的兴趣中延伸出来的成品，坦白说也不是不能归纳成「只是在玩而已」。

    但是，某天文研社突然被卷进了应该称之为过于「非日常」的非日常现象。

    他们跟〈风船葛〉相遇。

    在五名社员之间随机发生「人格交换」现象。

    倘若只是听说内容，那件事会让人想笑说「这世上怎么可能有那种事情」。

    但是，那确实存在于现实当中，并且吞没了太一等文研社社员。

    即使不想相信，但事情已经发生的话，也就只能相信而已；即使想要逃离，但没办法逃离的话，也就只能忍耐而已。

    太一他们曾为此烦恼、感到痛苦、受到伤害。

    但是，大家同心协力，总算跨越这场危机。

    而且正因为陷入极限状态，才会明白许多事情。

    所幸在一切结束之后，留在太一等人身上的，都是那些「许多事情」，并未留下难以磨灭的惨痛伤痕。

    在那之后经过了三个礼拜，秋意渐浓。

    虽然那恐怖的事件仍然烙印在胸中，但对太一等人而言，那个「故事」已经逐渐转变成「过去的事」。

    ■□■□■

    放学后，催促着学生离校的钟声响起。

    「可恶～还是剩一小部分没弄完啊，混帐！」

    稻叶姬子粗暴地敲打键盘，将手从笔电上移开。她一边大声咂舌，一边烦躁地搔着亮丽的黑色中长直发。

    稻叶这句话也将社办大楼四一号室的文研社社办划分成天堂和地狱。

    「稻叶儿……亏我那么相信你：」

    学年顶级的美少女――永濑伊织趴倒在桌上。她在桌上不停摇晃着头，绑在脑后的头发也跟着晃动。

    「万岁！就算是稻叶，要弄完也是不可能的啦～」

    跳起来的高瘦少年是青木义文。

    「那么伊织，今天回家的路上你要请我喝果汁喔～」

    稍微偏长的鬈发配合手舞足蹈的青木弹跳着。

    永濑跟青木用来打赌的「稻叶姬子能否在时间内完成《文研报》制作工作」，刚才分出胜负。

    「虽然我刚才也说过了，但稻叶的工作进度明明是因为你们的缘故才会延迟，真亏你们还好意思拿这件事来打赌呢。」

    有着娇小结实的身体，配上一头栗色长发的桐山唯一脸无奈地低喃。

    「嗯，就是说啊。」

    八重偬一出声附和。

    照这模式看来，感觉天诛差不多要降临了。

    「哈哈哈～赢啦赢啦～稻叶毕竟不是完美超人，也是有极限的啦～」

    「唔……稻叶姬子也只有这点能耐吗？」

    青木跟永濑继续畅所欲言。

    「不过，你也不用为此感到沮丧啦，稻叶。」青木说。

    「不过，还是希望你稍微意识到自己也有责任呢，怼！褂冷说。

    两人仍旧是口无遮拦地说个不停。

    「你们给我闭嘴！」

    稻叶从眼皮上方戳着两人的眼睛。这算是理所当然的报应吧。

    「「痛痛痛！」」

    永濑跟青木两人手忙脚乱地挣扎着。

    太一跟桐山一边侧目看着痛苦挣扎的两人，一边互看彼此的脸并露出苦笑。

    「只是，用双手各两只手指正确无误地戳向四只眼睛的稻叶……还真是个深藏不露的高手啊。」

    「与其说是深藏不露……我倒觉得她本来就很厉害。」

    虽然没说出口，但太一也感觉到了恐怖。

    「都是因为你们太慢提出报导，才会害我跟着遭殃吧！托你们的福，我得带回家弄了！所以说青木，果汁给我。」

    稻叶一把抓住青木的肩膀，眯起细长的眼睛瞪着他。

    「呃……不对吧，那个跟这个不能混为一谈……」

    「啊？」

    嘎吱嘎吱的不祥声音响起。

    「在、在下明白了～～～～」

    「就是说嘛，毕竟稻叶儿替大家这么卖命工作，所以我买的果汁给稻叶儿也是应该的呢，啊哈哈！」

    「伊、伊织……你见风转舵的速度还真快……还有我根本白白挨打，损失惨重……」

    「什么损失惨重，谁叫你要提出那种得重新修改的报导，是你不好吧？」

    桐山蹙起笔挺端正的眉毛说道。

    「太一也这么认为对吧？」

    「嗯……那则报导或许是不太恰当，而且感觉内容有点薄弱。果然还是像我这篇『摔角技术论～Ropework・Camerawork篇～』一样硬派的内容比较――」

    「啧！糟了，我选错接话的对象……」

    「……在现实中看到别人那样私下抱怨自己，意外地让人受伤啊。」

    桐山会咂舌也挺稀奇的。说不定自己无意中踩到了她的地雷吧，是哪里出了差错呢？

    「咦！但我觉得『访问山星高中的男生！文研社的女生谁最可爱？哪一点可爱？大型问卷调查！』这点子很棒啊～」

    青木似乎还念念不忘。

    「我・才・不・要！我不想因为奇怪的理由受到注目。而且要说谁最可爱，那肯定是伊织拿冠军吧。虽然输给伊织也不会懊悔，但我可不想参加自己会输得很凄惨的比赛！」

    「那可未必哟，唯。最近恋童癖族群似乎有增加的倾向，所以胜负还很难说。而且，太一也疑似有恋童癖呢。」

    永濑用看似没有恶意的笑容轻描淡写地说道。

    「永濑，那是在暗示桐山如果不诉求恋童癖族群的支持就赢不了你，同时也对我造成伤害的高超毒舌啊。还有，我才没有恋童癖！」

    与其说是毒舌，不如说永濑只是正直而已。最近那种倾向似乎有加重的趋势。话说回来，这句吐槽似乎太长了一点。

    「你们在说什么啊？虽然伊织很可爱这点是事实，但唯也有很多隐藏的粉丝喔！」

    青木看来充满自信地咧嘴笑着。

    「为什么要藏起来？哎，该不会真的有恋童癖……」

    就在桐山开始感到畏惧的时候，稻叶用力地拍一下桌子。

    「你们快点准备回家！为什么唯一认真工作的我必须第一个收拾完毕等你们啊！」

    她说的一点也没错。

    大家离开社办大楼，一起走到校门口。

    太阳已经几乎沉落，体育社团也纷纷结束练习。

    「稻、稻叶儿，这个就可以了吗？」

    永濑老实地遵照约定，跑到自动贩卖机买了罐装咖啡后，将咖啡递给稻叶。

    「嗯。虽说你们做了蠢事，但让你付钱还是过意不去啊……」

    稻叶作势从书包里掏出钱包。

    「不会不会，毕竟总是麻烦稻叶儿将我们随便弄出来的东西整合起来啊，这点东西不算什么啦。」

    永濑刻意用夸张的语调这么说道，于是稻叶也坦然收下饮料。

    「结果你什么表示也没有呢。明明你给人添了最多麻烦。」

    桐山用白眼看向青木。

    「唔……我下次也会做点什么补偿……」

    青木沮丧地垂下头，但又立刻抬起头。

    「啊～话虽这么说，但我的第一篇报导如果有被采用，事情就不会变成这样啦～」

    「那种东西被驳回也是应该的吧！」

    正当青木跟桐山又开始争论时，从后方传来了声音。

    「喔喔，你们好啊。五个人的社团活动结束了吗？你们很认真嘛！我身为顾问也引以为傲喔。虽然我什么也没做啦。」

    那是被学生称为「阿后」，广受学生爱戴（还有被一部分的学生瞧不起），身兼一年三班班导与文化研究社顾问的后藤龙善。他轻浮的态度跟随便的程度，以教师而言是一级品（这不是在称赞）。

    「啊，对了，稻叶、永濑、八重佟！

    这三人是一年三班的学生，因此他们的班导正是这个后藤。

    「其实老师有事要紧急出差，所以明天的第二堂课跟后天的第三堂课会替换成其他课程，但我忘记跟班上的同学说了，怎么办啊……」

    「什么怎么办啊！至少跟上课有关的事要认真一点处理吧！」

    稻叶（学生）十分认真地在对后藤（教师）说教。已经逐渐习惯这副光景的事实真是令人害怕。

    「这次我也觉得自己有责任喔，毕竟给大家造成麻烦……而且明天负责上课的老师应该会发火吧……」

    「反正你几乎是在担心后半的那件事吧。」

    稻叶稍微眯眼瞪着后藤。

    「才、才不是几乎咧！是有一大半喔！」

    「那没有什么差别好吗？」

    稻叶差不多快动手了，太一决定居中调解。

    「总之，我们会尽量发简讯通知啦。」

    「嗯，所以你放心吧，阿后。」

    永濑也跟着帮腔。

    「八重佟…永濑……你们真是热心助人的好学生啊……拜托啦！」

    真是个容易得寸进尺的教师（男・二十五岁）。

    ■□■□■

    隔天放学后，太一跟稻叶从自己三班的教室前往文研社社办。因为今天轮到永濑打扫，所以她之后才会前来社团。

    「哟，这不是太一跟稻叶吗！」

    听到呼唤声转头一看，只见青木站在那里，桐山也在一旁。

    「是你们啊……思？你们有什么事要忙吗？」

    因为两人前进的方向跟社办大楼相反，所以太一这么问道。

    「嗯，因为今天轮到我当值日生，所以有点杂务要处理。」

    桐山答道。

    「我也是值日生喔！你知道吗？太一，唯跟我就好像被一条命运的红线绑住一样，每次当值日生时都会排一起――」

    「那只是因为班上『A』开头（※此处的A指日丈「あ」的发音，日本学校大多用姓氏的五十音顺序来排座号。）的女生碰巧很少的关系，我们才会排在一起吧！」

    「唯，那种偶然就叫做命运喔！」

    「说不定真是那样……啊！真危险！我差点就认同了！天啊，我竟然会这么大意……」

    「喂，这是说是你们晚一点才会到社办吗？」

    稻叶插嘴说道。

    「啊，嗯，没错。对不起哦，稻叶。」

    「嗯……」

    等桐山跟青木离开之后，稻叶喃喃自语着：「亏我昨天……还一个人在家里替他们弄《文研报》的报导……」

    稻叶的心情似乎不是很好，太一心想自己说话得小心点才行……

    「喂，太一，你不觉得即使他们本人没有责任，但被迫等待还是让人非常火大吗？」

    这里是社办大楼四一号室。坐在太一对面的稻叶，一边打开自己带来的笔电，一边这么说道。

    「不，既然他们没有责任，那生气也没用吧……」

    为了让之后前来的三人之损伤降到最低，太一试着这么说道。

    「的确是那样没错。不过，怒气还是会无可奈何地涌现吧？」

    「嗯……多少会感到焦躁。」

    「然后，就会想要发泄那股怒气吧？」

    「没那回事啦，那样根本没有意义。」

    「意义的话倒是有喔，能够借由迁怒来减少自己的焦躁感。」

    「别用那么得意的表情说那种恶劣的话啦，那只是把自己的焦躁推到别人身上而已。」

    「世界就是这样在运转的吧？」

    「说的也……不是吧？」

    「是啊，根本是歪理。」

    稻叶挺直了背脊并摆出超然的态度。这样的她所说出来的话，会让人有一瞬间感觉是正确的。

    稻叶用鼻子哼笑一声，然后继续说道：

    「而且像这样发牢骚让太一稍微伤脑筋，其实正好可以消除压力呢。」

    她不怀好意地勾起嘴角。

    「你说什么……一边缓和自身的压力，但也不会对我造成太大负担的迁怒技巧……这、这太高难度了，我实在学不来……」

    「……你干嘛当真佩服起来啊。你是笨蛋吗？」

    被稻叶投以轻蔑的眼光了，自己明明是在称赞她啊。

    「那么，太一也要用功念书了吧？打扰到你真是抱歉啊。」

    稻叶面向笔电萤幕，于是太一也着手进行今天的数学作业。虽然大部分学生都是跟朋友一起互抄答案，并不会很认真地写作业，但太一总是脚踏实地靠自己完成作业。因为所谓的念书，就是要每天不断地累积。

    两人默默地进行自己的作业。过一阵子之后，稻叶姬子开始脱起衣服。

    她毫不迟疑地将双手抽离西装外套。

    太一将意识维持在手边作业的方程式上，用眼角余光窥探一下她的样子，又立刻将视线移回手边。

    啪啦。

    衣服掉落的声音传来。

    太一再次抬起视线看向稻叶。

    只见稻叶放着掉落在脚边的西装外套不管，将黑色羊毛衫从头上脱掉。

    「喂，稻叶，你的西装外套掉到地上罗。」

    「嗯……啊啊。」

    不晓得她有没有认真在听，只见稻叶用一脸茫然的表情应声着。她的脸有些涨红，像在发烫一样。而且，由于脱掉羊毛衫时产生的静电影响，她平常梳理整齐的黑色直发杂乱地翘起来。

    稻叶接着「咻」一声解开脖子上的领带，然后以流畅的动作将手放到上衣的钮扣上。

    扑嗤。

    纤细的手指解开最上面的钮扣。

    扑嗤。

    第二个钮扣解开。

    解开钮扣的声音异常巨大地回荡在室内。

    扑嗤。

    第三个。

    胸口逐渐暴露出来。就连平常不会被人看见的肌肤，都逐渐裸露在外。

    彩度不同的白色上衣与白皙肌肤。

    在那一片纯白的世界中，某个浓密的颜色浮现上来，散发出让人为之震惊的强烈存在感。

    那是黑色的胸罩。

    虽然没有蕾丝装饰，但整体搭配出几何学模样。尤其是双峰之间，有一部分材质薄得几乎可以看见底下的肌肤，散发出让观众目不转睛的吸引力。

    此时，太一重新启动暂时停止的思考。

    这是怎么回事？

    这是什么状况？

    太一张开一直忘记行动的嘴巴说道：

    「你怎么突然就脱起衣服啦！这样很冷吧？这里可是社办喔！不是你家喔！我也在场喔！」

    太一一边对于自己太慢吐槽一事感到慌张，一边滔滔不绝地一口气说道。

    但是，稻叶并未对太一的话语产生反应。

    她将所有的钮扣都解开。

    「喂！等等！你先冷静下来，稻叶！你、你是背后会痒吗？总、总之你快点把衣服穿上！」

    但是眼前情势跟太一的诉求正好相反，只见稻叶握住上衣的领口附近，一口气将衣服拉开，让背部暴露在外。

    白皙且纤细滑顺的肩膀描绘出艳丽的曲线。

    稻叶让脱掉一半的上衣缠绕在手臂跟腰上，动作粗鲁地将眼前的笔电移到旁边。

    然后，她从椅子上站起来，将左膝立在桌上，强硬地将身体挺向前。

    嘎吱。

    桌子嘎吱作响，稻叶整个人爬到桌上。

    上半身呈现半裸状态的稻叶逼近到太一眼前。

    太一发不出声音，只是僵在原地。

    太一心想，看向她几乎只有穿着黑色胸罩的上半身似乎不太妙，因而反射性地只让稻叶的脸部映入眼帘。

    稻叶平常有些冷淡的面孔，现在蕴含着热气而染成一片朱红，露出看似悲伤的表情。

    「……你也快点脱啊。」

    她的视线对上太一，这么说道。

    太一有一瞬间停止了呼吸。

    「为什么要脱啊？你想做什么！这里可是学校喔！就算要做，也应该挑个更适合的地方……我在说什么啊！不、不对，我可没有乱想一些奇怪的事情喔！总、总之，你先穿上衣服吧，喏？」

    他也不晓得自己在说些什么。

    「不脱就没办法做吧？」

    以女性而言略微低沉但透彻的声音，酝酿出非常强烈的妖艳氛围。

    「你这种说法是什么意思……等一下！刚才的不算！反、反正一定是那么回事吧？你打算在我误会的时候说『笨蛋～你被骗啦』，像这样戏弄我来消除压力对吧？哈哈，你也用不着牺牲到这种地步……」

    揪――手被抓住了，太一已经说不出话，他被稻叶纤细且柔软的手碰触到的部分异样地发烫。

    「喏……」

    稻叶将太一的手拉近。她明明没有多用力拉扯，太一却无法抵抗。手仿佛被吸引过去一般，笔直朝向稻叶的胸口。

    「这、这可不能用玩笑来带过耶！」

    碰到稻叶被黑色胸罩覆盖住的丰满部分之前，太一狠下心抽回自己的手。

    但是，稻叶的手仍然缠绕在太一抽回去的手上。

    「咦？啊……」

    失去平衡的稻叶，气势猛烈地倒向太一。坐在椅子上的太一无法完全支撑住她的体重，重心跟着倾向后方。

    「唔哇！」

    倾向后方的两人踢倒折叠椅跟桌子，发出剧烈的声响，两人更缠成一团倒落到地上。

    「呜喔！」

    太一被硬邦邦的地板跟稻叶整个人的体重夹在中间，体内的空气从肺部被挤压出来。

    「痛痛痛痛！唔……喂，你没事吧……呜啊！」

    太一似乎在匆忙间打算保护稻叶。虽然他成为垫底，但姿势却像是抱住稻叶的背部一样。

    「我、我没有要乱摸的意思！」

    太一闭上眼睛，慌忙地推开紧贴在一起的稻叶。

    但不知为何，他的手感受到一种至今只体验过一次，柔软到让人觉得不可思议的柔嫩感触。

    他睁开双眼。

    只见自己的双手握着稻叶的胸部。

    这阵冲击让大脑冻结，太一哑口无言地静止下来。

    这时，社办的门打开了。

    太一稍微将视线移向门扉。

    只见桐山跟青木冻结在入口处。

    他们眼中看到的景象，八成是「半裸状态的稻叶姬子骑乘在仰卧的八重偬一身上，而且太一还从底下摸着稻叶的胸部」这种光是想像就让人畏惧的光景。

    「讨厌～～～～～～～～你们在做什么呀～～～～～～～～」

    桐山仿佛在说「这是我使尽全力的呐喊」一般大声尖叫。

    她会这样做也是理所当然的――太一在突破极限状态之后反倒冷静下来的脑海中这么想着。

    「快分开！快分开！快给我分开！」

    桐山近乎歇斯底里地大叫。

    「喂、喂，唯，你冷静一点，别激动！虽然我懂你的心情啦。」

    因为桐山的反应实在太过激烈，青木只好转而安抚她。

    「你懂――呜咕！」

    就在太一开口的时候，稻叶忽然站起身，一脚踩向太一的肚子。

    稻叶丝毫没有要道歉的意思，只是拾起自己脱掉的制服。

    虽然明白她慌乱的心情，但与其这样，不如打从一开始就别脱嘛！还有多注意一下周遭的状况吧――太一本想发泄一下内心的牢骚，但那股念头又立刻消失。

    稻叶捡起衣服，将衣服抱在胸口，一边将上衣钮扣重新扣上。

    她的手颤抖得非比寻常，脸色也十分苍白，甚至让人觉得要是出声叫她，她搞不好会当场昏过去。

    包括刚才的行动在内，无论怎么看，稻叶的状态都不寻常。

    「那么，你们刚才到底是怎么一回事？」

    桐山毫不在乎稻叶的样子，开口问道。

    前任天才空手道少女平时就有些上扬的眼睛，现在更像恶鬼一样往上吊起。有着柔软肌肉的娇小身体上，散发出沸腾般的愤怒，栗色长发仿佛要怒发冲冠一样。

    「能、能不能稍等一下？我们这边也得整理――」

    太一原本打算争取一点时间的台词，被木片破碎的声响给掩盖而中断。

    逐渐崩塌的某样东西敲打着地板。某个东西坏掉的声响在社办中回荡着，然后停下来。

    「快给我从实招来！」

    桐山唯用自己的拳头，将两张长桌之中没有倒落的那张，从正中央劈了开来。

    这很明显做得太过火。

    无论再怎么说，这都过火到异常的程度。

    「唯！你怎么啦，唯！」

    一旁的青木露出紧张的表情呼唤桐山。

    那声音让桐山原本瞪得老大的眼睛放松下来。她原本染得通红的脸上，逐渐恢复白皙的色彩。

    「为什么……怎么了……好痛！手……血。咦？桌子……这是我做的对吧？不是梦……这是怎么回事？为什么……怎么会……不对，我并没有那么生气……为什么？好可怕……好可怕。」

    桐山的眼里刹那间堆满泪水，僵硬地颤抖着身体。

    这时，最后一名文研社的社员到达社办。那是社长永濑伊织。

    「哟……桌子怎么了？发生什么事？为什么桌子会整张坏掉啊！而且社办里乱成一团……等一下！唯，你流血了！让我看看！」

    永濑急忙飞奔到桐山身旁，迅速确认伤口的状况。

    「嗯……只是稍微割伤而已，用水清洗之后到保健室消毒一下吧，喏？」

    「伊……伊织……呜、呜哇！」

    「喂、喂，怎么啦怎么啦？很痛吗？没事的，没～事的啦，乖。」

    桐山仿佛小孩一般大哭，永濑则紧紧环抱住桐山那娇小的身躯，嘴上说着「乖、乖」，一边梳理着桐山栗色的发丝。

    「好啦，太一、青木跟稻叶儿也别在那里发呆。快点收拾一下这些东西，还有去跟老师报告！」

    多亏有后来才到社办的永濑俐落地采取行动，至少事情在表面上是告一段落了。

    结果，那一天在收拾完毕之后，众人便立刻解散。

    ■□■□■

    回家之后的当天晚上。

    太一在房间里一个人茫然地思考今天发生的事情。

    稻叶试图诱惑太一的事。

    桐山愤怒的样子太过火的事。

    总觉得那两人当时都不够冷静。

    虽然他后来稍微询问一下状况，但那两人只是主张「自己并不想那么做也不打算那么做，却不小心动手了」，让人完全不得要领。

    到底是怎么一回事？

    想归想，却得不到答案。

    话说回来，幸好那时有永濑冷静地处理现场状况。在一片混沌的社办之中，倘若永濑没有晚一步进来的话，不晓得会变成什么样子。那家伙在该行动的时候，其实还是很靠得住嘛。

    【这样下去好吗？】

    太一突然听见这样的声音。

    是从室外传来的吗？不对。

    是自己听错了吗？不对。

    是自己发出来的声音吗？不对。

    只是有声音在脑海中重播而已吗？不对。

    声音并没有振动鼓膜，而是直接在脑海中回荡吗？没错。

    刚才那是怎么一回事？

    虽然很想当成是错觉，但那声音太过清晰，让人无法认为是错觉。

    太一打了个寒颤。

    照理说不可能从耳朵之外的地方获得听觉情报才对。

    接着，身体忽然变热了。寒意随即烟消云散，现实感仿佛被热气侵蚀一般地消失。

    仿佛自己不再是自己一样。

    自己逐渐离开自己，但意识仍然残留着。

    不知何故：水濑伊织的身影填满了整个脑海――虽然脸蛋有点圆，但脸型十分漂亮。具备透明感的白皙肌肤、水汪汪的大眼睛、端正的鼻梁、在后脑杓绑成一束的亮丽黑发、纤细匀称的理想身材……

    某种真面目不明的冲动推动了太一。

    有一种感情凌驾所有其他的念头。

    太一并不记得自己有过想要那么做的意志。

    但是，身体却开始行动。

    太一抓起手机，飞奔离开房间。他一边操作着手机，一边从二楼下到一楼。

    有一股想要阻止、想要停止的意识，但是在体内暴动的念头更加强烈。两种想法的激烈竞争瞬间便分出胜负。

    太一走下楼梯，飞奔过走廊。他在玄关穿上鞋子，打开大门――就在这时候，热度忽然冷却下来。

    自己的感觉回到自己身上，像是从内部眺望自己的异样感也消失无踪，将自己带领到这里的冲动也不见了。

    太一呆站在玄关。

    原本应该热得快融化的身体，仿佛什么事也没发生过一样正常。不过，明明曾经发生过那般剧烈的变化，之后却没有留下任何痕迹这点反倒让人觉得思心。

    太一确认手机，萤幕上显示着「永濑伊织」的名字。

    然后，太一用恢复正常的身体，在仍然无法了解状况的情形下返回自己的房间。

    他像是崩塌似地坐下来，在地板上盘起双腿。

    刚才的现象是怎么一回事？

    那种仿佛被某种脱离自己意识的东西给拉扯的感觉。

    太一再次看向手机，萤幕上仍然显示着「永濑伊织」的名字。

    自己的身体对永濑有什么期盼？

    这时，手机响起了被奉为「铁克诺音乐」（※Techno music，又译为「高科技舞曲」，是一种电子音乐，发源于八年代中期到晚期的美国密西根州底特律市。）先驱的摔角进场曲。

    「唔喔！」

    太一吓得将手机掉在地上。

    他连忙捡起手机，确认来电对象。

    心脏扑通地跳动一下。

    来电的人正好是刚才脑海中一直在想的人物。

    太一一边压住心跳异常激烈的胸口，一边按下通话键。

    「喂……」

    『哎，太一！你告诉我！我们算是！』

    永濑突然这么大叫。

    『……我们算是……』

    然后，她的声音却又突然虚弱得像是快消失一般。

    「怎、怎么啦，永濑？发生什么事？」

    『为什么……啊……没事……那个……晚、晚安。』

    「啊、啊啊，晚安。」

    两人暂时陷入沉默。

    『哎呀～呃……今天真是累坏了，对吧？』

    「是啊，的确是那样。」

    双方又陷入沉默。

    过一阵子之后，低吼声传来。

    『啊～～～～对不起！总之对不起！虽然不晓得是怎么回事，但等我回过神时已经打电话给太一了。我突然觉得无论如何都得跟太一聊聊才行，感觉像是身体擅自动了起来……』

    ――身体擅自动了起来。

    这简直像在说，永濑也遇到跟太一相同的状况。

    「其、其实我也……那到底是怎么一回事呢？刚才我明明没有那个意思……却突然想要去见永濑，或是想透过电话聊聊……」

    『嗯，对不起！这样很莫名其妙呢……咦？太一也是吗？』

    正是如此，那时候他一直觉得有必要听听永濑怎么说。

    那种心情无视自己的意思，仿佛快要爆发出来一般。

    那么，「那种心情」是从哪冒出来的呢？

    因为无视了自己的意思，所以是从外部闯进来的吗？

    不对，感觉「那种心情」似乎是自己的一部分吧？

    『这到底是……怎么一回事？似乎有点奇怪。』

    「会是……怎么一回事呢？」

    永濑跟太一都发出同样的疑问。

    瞬间，行为有些失常的稻叶跟桐山两人的模样，重现在太一的脑海里。

    诡异的黑影稍微映入脑海中的某个角落。

    『嗯……我也不懂，总之先拉回正题吧……不对，说要拉回来，但应该拉回到哪里才对呀……倒不如说根本什么都还没开始谈嘛！』

    「那个……永濑是觉得必须跟我谈谈，对吧？你一开始也说了什么『你告诉我』……那么，具体来说是什么事呢？」

    「唔……这、这么说的话，太一似乎也有话想跟我说吧。为什么？」

    『我……我是……』

    在身体变热、身体擅自动了起来、感觉自己不再是自己的时候，某个念头推动自己――太一试着回想并注视那个念头。

    今天不知是第几次的沉默降临。然后，两人几乎在同时开口。

    「那时候的告白……」

    『那时候的告白……』

    「啊！」

    『啊！』

    不但想说的话重复，连反应也一模一样。

    『呃……太、太一似乎也想说同一件事呢。』

    「是、是啊……我一直觉得应该好好确认一下才行……但那之后又乱成一团，结果就不了了之……」

    在人格互换这种极限状态中，两人的内心确实曾经一度连结起来。太一绝不会认为当时发生的事只是一场谎言。

    但是，当时的状况实在是过于非现实，感觉上当时的他们简直就像电影里的角色一样。

    所以，当时主张彼此喜欢的告白，会不会也是在极限状态中的一种非理智行为呢？那会不会是所谓的吊桥效果？就像是电影中的男女主角，经常在陷入让人想吐槽「现在不是那种时候吧」的大危机时结合一样――太一不禁会这么想。

    而且，当时的回忆实在太过美好。要是在平凡的日常中粗心地去碰触，咸觉甚至会玷污那段回忆。

    『从那时候开始！』

    永濑发出因气势过猛而止不住的高分贝音量，然后又急速地萎缩。

    『……太一的心情……还是……没变吗？』

    又是永濑率先鼓起勇气。

    太一稍微陷入自我厌恶之中，但他随即换了个想法。要是有空沮丧，倒不如多前进一步也好，至少要坚定清楚地说出来。

    「完全没变，我当时的心情至今一直没变。」

    彼此都说喜欢对方。

    但两人并非在交往。

    『这样啊……那个……我也……我也一样。』

    两人的对话中断了。

    但跟以往不同，这次的沉默一点也没有讨厌的感觉，反倒感觉十分舒适。不，不只是舒适，反倒该说是――

    『……那个……我现在觉得……很不好意思耶。』

    「……我也……挺不好意思的。」

    感觉就是因为在这种地方没办法更进一步，才会一直持续着悬而未决的关系。

    『今、今天先到此为止吧！总觉得……嗯，就这么办！』

    「喔、喔喔，就这么办吧！」

    自己还真是没用――虽然这么心想，太一仍是束手无策。

    『抱歉，打了通奇怪的电话给你！拜拜！』

    「咦？喂，永――」

    不等太一回答，电话便挂断了。

    太一只好无奈地关上手机。

    今天发生的事、永濑的事，两个疙瘩仍然残留着。

    太一一边「嗯～」地低吼着，一边搔了搔头。

    这时，他忽然察觉到一股视线。

    他转头看向门那边，只见有个小小的头冒了出来。

    有着大波浪卷的中长发，天真无邪的圆滚滚大眼睛。

    今年刚升上小学五年级的妹妹，胸前抱着写有大大的「算数」两字的笔记本，从半开的门后，仿佛会发出音效似地紧盯着太一。

    「你、你从哪边开始看的？」

    「呃～从电话响起时，哥哥吓了一跳而弄掉手机那边开始。啊，不过也稍微看到你之前注视着手机僵硬不动的地方。」

    「你几乎全都看见了嘛，混帐！」

    被小五的妹妹看到奇怪的一幕了，这下子身为年长她五岁的兄长之威严……

    「哎，哥哥，刚才跟你讲电话的人……是女朋友？」

    「不、不是什么女朋友！」

    不知为何，太一的语调变得像是在演时代剧一样。

    「你害羞啦～哥哥真可爱～」

    「你别嘲笑长辈啦！等等，暂停一下，刚才的不算！」

    不行，自己太慌张了。太一做了个深呼吸，想让自己冷静下来，这时候妹妹仍是嘻笑个不停。

    「嘿～不过我放心了。之前有段时间哥哥曾变得非常奇怪，我本来觉得你应该去医院看一下医生比较好……」

    那应该是在文研社五人之间发生人格交换时的事吧。

    「――原来只是单纯的相思病呢。」

    看来他被误会得非常严重。

    「喂！你别跟上最近的年轻女性不管什么事都要扯上恋爱要素来思考的风潮啊！还有『相思病』这种词汇你是打哪学来的！」

    「啊哈哈，什么『最近的年轻女性』啊，哥哥讲话好像老头子喔！」

    「老、老头子！如果是像大叔也就算了……」

    太一有点震惊。

    「不过，既然是这么一回事，那么今后哥哥就算变得有点奇怪，我也会告诉爸妈『这是相思病，在一旁默默关心就好』。」

    「不、不用你多管闲事！」

    双亲跟妹妹竟然在开那种家庭会议，感觉实在太讨厌了。

    「不过说真的，这样一来我也能放心交个男朋友。总之，就是这么一回事。我功课有不懂的地方，敦我一下吧，哥哥。」

    「给、给我等一下！你、你要交男朋友还太早了！听好，关于这件事，要先跟哥哥仔细讨论――」

    「是是，等一下我会听你讲到高兴为止，现在先看一下这个问题。」

    「我、我们说好罗！还有在那方面如果有什么进展，要立刻通知哥哥喔！」

    「真是够了～你是『吾家有女初长成』的父亲吗？」

    太一就像这样被最近言行变得早熟的妹妹弄得心里七上八下，一边指导她写功课。接着他用过晚餐、看了电视、然后洗澡，像往常一样完成每日的行程。

    就在不知不觉之间，对于今天在文研社社员之间发生的异常现象所抱持的危机感，也逐渐变得薄弱。

    虽然情况的确不太对劲，但又不是人跟人之间的人格互换。

    所以，太一心想也不需要担心会发生什么重大的问题吧。

    不，与其说是这么心想，倒不如说他只是想这么相信罢了。

    可是，那是个很严重的错误。

    ――隔天早上，桐山唯跟青木义文被带到警局接受辅导。

第二卷 伤痕青春 二章 在察觉到时已经开始的故事 其之二

    隔天早上，八重偬一前往学校的脚步相当沉重。

    想到会跟永濑伊织碰面，就觉得很尴尬。不过让太一觉得最尴尬的，是跟稻叶姬子碰面一事。稻叶到底会用什么表情来上学呢？总之一定要克制自己别看向她的胸部……太一这么心想，但他只是白白烦恼了一场。

    「事情不妙啦，唯跟青木似乎被带到警局接受辅导。」

    太一一进入教室，稻叶便一脸苍白地飞奔过来并这么说道。

    警察。辅导。

    是因为不太想跟这些词扯上关系的缘故吗？太一无法立刻了解她的意思。

    「啥？不，等等，那是怎么一回事勺倒不如说，唯跟青木……是指桐山唯跟青木义文吗？」

    「除了他们还有谁啊！笨蛋。总之先过来这边。」

    稻叶拉着太一前往自己的座位。

    只见一脸茫然的永濑坐在那里，并用宛如蚊子一般细微的声音低喃着：「怎么办……」

    「为什么……倒不如说，现在事情怎么样了？所谓的辅导是怎么一回事？」

    「我哪知道！总之可以确定的是，现在这件事在职员室已成为话题。」

    「真的假的……你试着联络过了吗？」

    「不行……联络不上。」

    永濑握着手机这么说道。

    「这样啊……可恶，没有人稍微知道内情吗……」

    「叫我吗？」

    出乎意料的回答让太一惊讶得回过头。

    她的注册商标是脑后挽成一束、前万则梳起并露出额头的发型，还有闪耀着亮光的眼镜。

    她本来只是一般人眼里的模范资优生，但不知为何，她最近让原本就相当强大的领袖魅力更上一层楼，在班上拥有傲人的巨大影响力。而且不知为何，她同时还在不知不觉间获得「恋爱专家」的称号，据传有许多同年级的学生找她商量恋爱的问题。她正是一年三班的班长――藤岛麻衣子。附带一提，据藤岛所说，似乎是「我能够觉醒都是托你们（太一们）的福，我很感谢你们。你们开发了一个人巨大的潜能，好好引以为荣吧」的样子，但他们不懂她的意思。

    「那个……好、好像没人叫你耶，藤岛同学。」

    永濑看来胆战心惊地说道。藤岛似乎曾经对她做了些什么，从那之后永濑就一直不擅长跟藤岛相处。附带一提，关于永濑的事，据藤岛所说，似乎是「我有应该完成的使命。放心吧，你的优先顺序不是排第一了」的样子，但也不清楚到底是排第几。

    「哎呀，你们不是想知道桐山同学跟青木同学的事吗？」

    「你知道些什么吗？藤岛！快说！」

    「有求于人时还用命令的语气似乎不太好吧，稻叶同学。」

    「唔……请你告诉我……藤岛同学。」

    即使面对态度强硬的稻叶，藤岛也丝毫没有动摇。她甚至散发出比稻叶更为老谋深算的氛围，因此更让人深感畏惧。

    「说的也是，如果你们愿意将永濑同学租给我两小时，我倒可以考虑一下。」

    「呜嘿？」

    永濑发出未曾听过的怪声，并跳了起来。

    「那、那个条件有点……啊哈哈……」

    「很便宜不是吗？我想永濑同学应该也会很开心才对。」

    藤岛的手宛如触手一般诡异地蠢动着。

    「喂，藤岛！那样会不会太卑鄙啦？」

    太一这么大叫。就在这时――

    【别碰！】

    声音再度在脑海中回荡着。

    太一的身体急遽变热。

    糟糕，感觉似乎缓缓地远离身体，但是意识很清楚。

    这种情况跟昨天一样。加上现在沸腾起来的感情之后，会变成什么样子？

    自己想要做什么？

    快住手！

    虽然这么心想，却停不下来。

    太一朝着藤岛跨近一步并举起手。

    骗人的吧！这是在做什么？

    太一可以意识到自己的行为，但感觉体内还蕴含了其他意志，而且那股意志掌握住身体的支配权。

    不行！

    太一正想将右手朝藤岛挥出――但被稻叶紧紧地抓住那只手。

    「你想做什么？」

    稻叶用冷酷的眼神贯穿太一，并且用力紧抓住太一的手腕不放。他右手的感觉仿佛快要失常了。

    明明有意识却是无意识地，太一强硬地甩开稻叶的手。可是，稻叶仍露出紧张的表情试图压住太一的手。

    感到焦躁的太一使力抽出手腕。

    然后，在这时候――太一忽然停下动作。

    热度从身上消失，已经感觉不到那股驱使身体动起来的意志。

    太一不禁感到脊背发凉。

    稻叶静静地注视着太一。

    「……八重偻学是在做什么？舞蹈练习吗？」

    藤岛用若无其事的表情问道。

    「不是……那样啦……」

    冷汗不停滑落，头脑感到一阵混乱，无法整理思绪。

    「那么，怎么样呢？永濑同学。」

    「你还在说那件事啊……」

    太一实在无法摆出太强硬的态度，声音在中途便萎缩。

    「不、不要紧的，太一……如果这样能知道唯跟青木的情报……唔～～～～好，我知道了！无论两小时或三小时我都奉陪到底！所以拜托你告诉我们唯跟青木的事吧，藤岛同学！」

    「我骗你的啦。就算不那么做，我也一定会告诉你们呀。」

    永濑顿时趴倒在桌上。

    「骗～我～的～吗？亏我还痛下决心……」

    「你别挑这种时候说些奇怪的谎言啦，藤岛！」

    太一也跟着吐槽。他将刚才涌现的可怕冲动强硬地推到脑海角落，想早点忘记那回事。

    「哎呀，那是我幽默的方式，没有传达给你们吗？」

    「请你至少别一脸认真地说谎……」

    永濑将脸颊贴在桌上这么说道。

    「因为你们的脸色都很难看嘛，我才会想稍微缓和一下气氛……但没想到你们会排斥成这样……」

    藤岛露出看似悲伤的表情垂落视线。看来藤岛似乎也是人生父母养的。

    「那么，藤岛知道些什么？告诉我们吧。」

    稻叶切入主题。

    「啊啊……说的也是，那我按照顺序说明吧。虽然还不确定原因，但我们学校的女学生，今天早上似乎在中央车站被以流氓学校闻名的秋高高中学生们给缠上。当时虽说是一大清早，不过人很多，双方争执了很久。就在周围的人开始觉得应该去叫站务员来处理的时候，有个救星宛如疾风一般现身，并将那些流氓狠狠地教训一顿。」

    「那该不会是……」

    永濑低喃着。

    「没错，就是你们社团的桐山唯同学。」

    桐山教训了流氓一顿？

    「那个……所谓的流氓，当然是……男生吧？」

    太一问道。

    「虽然你不会只凭流氓两字，就立刻判断对方是男或女这种男女平等主义值得钦佩，但就前后文的意思而言，流氓很少会是女性吧？没错，桐山同学教训了一顿的流氓是男生。」

    桐山教训了男生一顿？

    男性恐惧症严重到光是被男性碰触就会颤抖的桐山教训了男生一顿？

    虽说这个症状最近已多少有所改善，但应该没有恢复到那种程度才对。

    「然后呢？」

    表情紧绷的稻叶催促藤岛说下去。

    「如果只是这样还会让人拍手叫好……但桐山同学似乎亢奋过头，把那些流氓教训得稍微过火一点。结果因骚动而聚集过来的秋高学生，也认为『我们学校的人被扁了』而跑过来参一脚……大概是这样。最后似乎有六个男生被桐山同学打倒在地呢。」

    脑中浮现出宛如愤怒的小型猛禽一般暴动的桐山身影。

    「虽然不能说她有错，但做到那种程度还是太过火。所以桐山同学要被带到警局只是为了询问事情经过……啊，你们是听到『辅导』两字而以为她被逮捕吗？警察对于青少年所采取的行动通常都被称为『辅导』，这是小常识哦！然后，原本这时候事情就应该告一段落，但这次又出现其他乱入者。」

    「青木吗？」

    稻叶抢先说道，

    「对，虽然不清楚详情，但他似乎对于警察带走桐山一事反应相当激烈，大喊着：『你们想把她带去哪！放开她！把她还来！』他是那种一旦发掘就无法分辨是非的类型吗？总之因为这样，警察才会把青木同学也带回警局。」

    虽然青木基本上是个笨蛋角色，但绝对不是会对他人施加暴力的人，而且他应该是在必要时会出乎意料地冷静行动的人。

    「不过，用不着那么担心，我想应该没事的。毕竟桐山同学跟青木同学都没有恶意，顶多只会被严重警告而已。而且那是为了保护本校学生而行动，校方应该不至于做出什么处分。倒不如说，桐山同学的评价应该会因为这件事而水涨船高，要是处分她的话，学生八成会严重反弹。更重要的是――」

    藤岛暂时中断话语，用意味深长的眼神看向稻叶。

    「――我不会容许那种事发生。无论使用什么手段，我都会让她全身而退。」

    稻叶嘴角上扬，露出笑容。

    「我就知道。假如事情真的演变成那样，到时我也会多少出点力。哈哈哈！」

    即使以整间学校来看，应该也是主要实力派的两人互看对方并露出笑容，老实说这场景相当诡异。

    「对了，我有一点好奇，藤岛是从哪边得到这些情报？你有认识的人是目击者吗？这些情报似乎相当正确。」稻叶问。

    「不，因为我父亲是个阶级还算高的警察，只是那样罢了。啊啊，所以有什么万一的时候，我也可以帮忙说情。」

    藤岛若无其事地讲出相当惊人的话。当然她父亲的立场也十分吓人，但能够对那样的父亲动用影响力的藤岛更令人害怕。

    「嘿……还真是个好消息，这是个很好用的管道啊。」

    稻叶露出仿佛黑心商人一般的奸笑。

    「如果是在合理范围内活用的话，随时欢迎。当然我会收取相对的代价，不过稻叶同学可以算便宜一点。」

    「那还真是感激不尽。」

    哈哈哈哈……两人又互看对方并笑了起来，散发出一种无论是谁都无法介入的恐怖气氛，感觉甚至会发出妖气。

    这时候，上课铃声响起。

    在第一堂课结束后的休息时间，太一走向稻叶的座位。

    「稻叶，刚才真是多谢了。」

    太一这么说道，于是盘起双手、阖上眼皮的稻叶稍微睁开眼睛。

    「谢什么？」

    「……早上你阻止了我吧？」

    太一无法具体地说出是什么事。因为要是说出口，就必须承认自己原本想做什么。

    怎么可能承认那种冲动呢？

    「那时候你是不是在自己的脑海里……听见了某个【声音]？」

    被稻叶这么一问，太一不禁倒抽一口气。

    没错，太一的确是听见了【声音】。那【声音】成为契机，一股奇异的冲动瞬间侵占自己的身体，并且令身体擅自动了起来，完全无视自己的意思。

    那股冲动的强烈程度，很明显地超越看到球飞过来时，会下意识避开的层次。

    「是啊……没错。但你怎么会知道在我脑内可以听见【声音】？稻叶那时候也听见了吗？」

    「不是那样子。我是说『你在自己的脑海里听见了』对吧？虽然不是那时候，但我曾在别的时间发生过类似的状况。」

    「稻叶也……遇过吗？在听见某个【声音】之后，明明没有那个意思，却不由自主地采取行动……」

    在太一说完之前，稻叶便默默地点头同意。

    已经可以确定是发生了某种状况。

    他们是否从「日常」世界中逐渐被排挤出来？

    不祥的预感在脑海中奔驰着。

    稻叶叹一口气。

    「现在还不晓得详情，说不定只是过度反应……不过，还是先做好觉悟吧。」

    稻叶的话非常沉重。

    「我知道了。」

    「总之今天先到社办集合，大家商量一下吧。希望唯跟青木也能在放学前来到学校，万一他们没来，到时再看着办……哼，真难得我会这么希望一切只是杞人忧天。」

    「是啊……」

    「我们现在能做的，只有祈祷吧。」

    这番话实在很不适合以彻底掌握状况为信条，倘若必要会用自己的力量完成任何难题的稻叶。

    ■□■□■

    事情又是突然发生的。

    不对，之前是有些不太对劲的地方。

    倘若将那称之为前兆，或许可以说是没有那么突然吧。

    但是，前兆之前并没有前兆，而且那前兆竟然就代表一切。

    再怎么说，这实在太过卑鄙。

    这样他们根本没有方法可以防止。

    他们还没有逃离那种世界吗？

    不对，因为他们没有任何决定权，所以根本不是逃不逃的问题。

    只能被玩弄而已吗？

    只能被蹂躏而已吗？

    那就是他们的命运吗？

    这就是那样的故事吗？

    太一了解到，渺小的自己只能这么心想。

    「啊啊……我是〈风船葛〉。其实不说也没关系……你们认为呢？」

    在社办大楼四楼的文化研究社社办现身，有着一年三班班导兼文化研究社顾问・后藤龙善外表的存在这么说道。

    「总之各位……好久不见……不过好像也没隔多久……你们认为呢？」

    他还是一样用宛如死人一般毫无生气的脸，完全没有顾虑太一等人的样子，只是拖泥带水地低声说道。

    在被迫认为永濑伊织会死的三个礼拜后造访的再会。

    要说是最近才发生的事，其实已经过一段时间，但要说是过去的事也还太新了。

    该说这是太早还太晚呢？

    唯一可以确定的是，自己再也不想见到他。

    「我实在不想再见到你这种根本无法击溃的对象啊，〈风船葛〉。」

    面对那说不定是非人的存在，稻叶毫无畏惧之色地用语带挑衅的方式说道。她似乎也一样不想再见到他。

    结果那天桐山跟青木都没来上学。

    虽然没有正式发表，但似乎没有任何单位做出处分，只有联络双方的家人而已（情报来源是藤岛）。

    太一、永濑跟稻叶认为那两人没来学校也是无可奈何的事，因此决定三个人放学后在社办集合。但是――

    〈风船葛〉在这时现身了。

    跟以前一样，以附身到后藤身体上的形式出现。

    只要踏出一步，似乎便能一口气到达的距离。

    太一跟水濑站起身面对〈风船葛〉，只有稻叶仍然坐着不动。

    「你为什么又出现在我们面前？你不是说过要我们忘记你的事吗？」

    「啊啊……我好像是那么说过……实际上我的确是希望你们别想太多。但是之前最后一次见面时……我好像说过『那么，再会了』吧……你还记得吗？记忆力超群的稻叶同学……」

    「别开玩笑了，你这混帐！」

    稻叶一拳敲向昨天新搬过来的桌子。

    〈风船葛〉。

    在太一等五名文研社社员之间引发随机性的人格交换，且自称是在观察这种现象、为所欲为的存在。

    真面目不明。

    也没有揭晓的迹象。

    「你为什么又出现？我一点也不想见到你。」

    虽然永濑试图保持镇定，但还是不免用紧绷的语调这么说道。对〈风船葛〉抱持着最复杂感情的人，八成是永濑吧。毕竟要是出一步差错，她说不定已经死了。

    「啊啊……这么说来，我还没有向永濑同学直接道过歉呢……关于那件事……我当真是打从内心正中央感到过意不去……就是这么一回事……对不起。」

    「即使你现在才这样跟我道歉……跟我道歉也……呜！总之，如果你觉得过意不去，那就别管我们，别再跟我们扯上关系！」

    她说的没错，太一也这么认为。

    「不不……所以我说过好几次……各位实在太有趣了……还有，就怨恨你们偶然被我看上的这件事吧……啊，但请不要怨恨我本人……因为我想跟各位好好相处……」

    总觉得他的说法有一点――不对，是相当危险。

    「等一下！那种『让我们永远当个好朋友吧』的说法是怎么回事？」

    稻叶有些慌张地大叫。

    「啊啊……因为这次我也会做些挺有趣的事……虽然不晓得之后会变成怎样，总之先这么说一声的话，无论事情怎么发展……感觉都还不错吧？」

    「喂，挺有趣的事是指什么？」

    太一的声音颤抖着。

    「奇怪……你还没有察觉到吗？八重偻学。你不觉得脑海里会冒出声音，还有身体会擅自行动吗？」

    全身冒起鸡皮疙瘩。

    明明是跟往常一样的社办，却充满仿佛被拉入异世界的非现实感。

    「你说什么！你这混帐！你是说这次……这次打算直接操纵我们的身体吗？」

    稻叶愤怒地大吼。

    「操纵？你在说什么啊……稻叶同学。我怎么可能做那种事呢……而且那样做便没有意义……呼……那就趁着预告顺便……提前说明一下吧……啊啊……我还真是好心。」

    「预告是什么意思啊……说明又是什么意思……」

    永濑颤抖地说道。

    「哎呀……要是没有说明，各位会很伤脑筋吧？啊啊……虽然感到伤脑筋的各位似乎也很有趣……但现在并非采取那种方针……所谓的预告，是因为今天只有三个人在……所以我想等五人都在场时再正式说明……就是这么一回事。」

    「为什么……又找上我们五人……」

    永濑用沙哑的声音低喃着。虽然嘴里这么问，但她看来已经有一半认命了。

    「哎呀，我要说几次『这是因为各位实在相当有趣』……啊啊……我开始厌倦这种桥段了……还是先别提前说明吗……但是都已来到这里，立刻回去感觉又很吃亏……啊啊……更重要的是想这些事也很麻烦……你们觉得怎么做比较好？可以让各位决定哦。」

    「姑且听你怎么说吧……先听听看再说。」

    稍微冷静下来的稻叶一边将头发往上拨一边说道。

    「啊啊……谢了，那我就稍微说明一下，不过这次没什么了不起的……反倒应该说，我认为各位也会感到很开心呢……啊啊，这么说可能是夸张一点……呃，说到哪边呢？啊啊……总之单纯地说，就是将各位内心的『欲望』、各位真正的期望解放出来……就是这么一回事。」

    「将欲望……解放出来？」

    这么低喃的同时，文研社社员们昨天跟今天发生过的各种异常行为，在太一的脑海里复苏。

    扑倒自己的稻叶。

    愤怒得非比寻常的桐山。

    用奇怪的态度打电话给自己的永濑。

    还有受到冲动驱使的自己。

    「没错……将欲望解放出来……简称为『欲望解放』……哎呀？好像没什么省略呢？不过这无关紧要啦……呃，理所当然的……人类拥有许多『欲望』……各位也是一样吧？但要说所有欲望是否都会浮现到表面，或是透过某些行动表现出来，又绝非那么一回事……因为理性和其他各种内心障碍会制止欲望……但是那样……你们不觉得很可怜吗？」

    明明使用疑问句，但〈风船葛〉丝毫没有确认其他人的反应，仍继续说道。

    「明明想做却不能做……无法做自己想做的事……身为一个人类……那是正确的生活方式吗？啊啊……似乎挺哲学的呢。」

    「人活着怎么可能随心所欲地只做自己想做的事啊，真是白痴。」

    稻叶像是在轻蔑他一样插嘴说道。

    「嗯……一般来说是那样没错……所以，稍微试试看说不定很有趣呢……就是这么一回事……」

    〈风船葛〉的语调中没有丝毫重量，轻得仿佛只要一吹就会飞走消失一样。

    「我想稍微……解放你们的『欲望』，让你们获得自由……就是这样。」

    解放欲望来获得自由。

    「那样……已经超过危险的层次吧？要是解放欲望、彻底按照本能行动，那样甚至算不上是人类喔，根本是……野兽。」

    太疯狂了――稻叶在最后又丢下这句话。

    「啊啊……稻叶同学果然会注意到重点呢……正如同你所说的，倘若将人类的欲望全部解放出来，后果不堪设想……所以说，如果是将各式各样的欲望――欲望有很多种呢，例如食欲、性欲、睡眠欲、物欲、权力欲、名誉欲……其他还有什么呢？虽然我想不到什么好例子――总之，我会设计成有时会随机解放这其中的某种欲望i…」

    〈风船葛〉从头到尾都是一副百无聊赖的表情。

    「啊，不过被解放出来的『欲望』，通常是当时最强烈的愿望……毕竟欲望经常在变化，而且强弱之差也相当激烈……」

    感觉实在太过愚蠢，太一连声音都发不出来。他整个人被震慑住，甚至动弹不得。

    「就是这么一回事……你们应该大概知道要做什么了吧？我会当作你们已经知道……」

    有着后藤外表的〈风船葛〉停顿一下，面无表情地沉默下来。

    「……我本来想再稍微说明一下……但毕竟是预告，果然还是这样就够了吗？而且还有两个人不在场……啊啊……那别再说下去啦……就这么办吧。等五个人都在场时再正式说明比较好……不过最后还是看我方便……啊啊，刚才说明的部分请各位传达给不在场的两人喔……啊啊……累死人了。」

    「你从刚才开始就在胡说些什么啊！你到底想做什么，讲清楚！」

    〈风船葛〉这种卖关子的说法让稻叶十分火大。

    「啊啊……是这样吗？那么我回去了……明天放学后再见吧……」

    「那样根本算不上是回答吧！」

    稻叶感到烦躁，太一则在她身旁毫无意义地喃喃自语。

    「明天……放学后？」

    「是呀……我说过今天是预告吧？其实今天本来应该会全部说明的……但好像有两个人请假……所以今天先放着不管，明天再说好了……我本来是这么打算的……但预定被打乱又觉得很不甘心……所以还是来了……毕竟可以确定的是，先来一趟比较好……」

    「结果那也是……你所谓的『欲望解放』造成的不是吗？」

    稻叶用魄力惊人的声音这么说道。

    「不不……那不能说是我害的吧……不过，要是没有任何通知、放着你们不管……搞不好会『结束』呢……所以我才会前来喔……虽然，结束。是无妨，但要是太快结束，我也会很为难……嗯，这么说的话，应该早点通知你们比较好……可是观察一开始毫不知情的各位也挺有趣的……」

    「观察」、「有趣」――这家伙的行动原则还是一样，都建立在这两点之上，但仍旧无法看出他所谓的「观察」、「有趣」是什么意思。

    「……那我先告辞。」

    〈风船葛〉这么低喃之后，转而朝门走去，但又立刻停下脚步。

    「哎呀？但仔细一想……这样不能保证刚才的说明会传达给关键的两人呢……不过关于这部分，应该可以相信你们会替我说明……你应该记得我说过的话吧？稻叶同学，拜托你罗……」

    〈风船葛〉如此要求，但稻叶只是盯着他并保持缄默。两人瞪着彼此，构成一个太一跟永濑无法介入的空间。

    然后稻叶握住拳头，开口说道：

    「如果我说……我不要呢？」

    「我想那样会感到伤脑筋的……应该是各位吧。」

    「你也会伤脑筋吧？」

    稻叶企图对〈风船葛〉提出交易。她怎么还有余力这么做呢？

    不过相对于稻叶紧迫的表情，〈风船葛〉仍旧是面不改色。

    「啊啊……何必这么坏心眼呢……我实在没力气再跑去另外两人那边……啊啊……既然如此，干脆先暂停一下吧……」

    「你到底在说些什么啊！」

    「那么……从现在开始到明天我再度前来为止……我特别优待一下，让『欲望解放』不会发生……还真是特别的待遇啊……」

    「什么跟什么……这到底是怎么一回事……」

    永濑的声音仿佛快哭出来了。

    「没什么……总之在明天的说明结束之前……我会先暂停这种现象……就是这么一回事。休息时间……break point……啊啊……不知道该怎么说……反正这根本无关紧要嘛……」

    「你连那种事……也办得到吗？」

    稻叶浮现紧绷的笑容。

    「似乎是呢……虽然那么做，对这边而言或许太超过了……但总比立刻『结束』要好……最重要的是……换个角度想……发生一次这种情况似乎也很有趣。那么，明天便在这个地方这个时间碰面……虽然可能会变动也说不定啦……再会了。」

    〈风船葛〉留下这番话之后便离开社办。

    没有人试图阻止他。

    不，应该说是无法阻止。

    〈风船葛〉离开后的社办陷入一片寂静。

    「……又来了是吗？」

    稻叶低声喃喃自语，声音久违地降落到室内。

    太一跟永濑还无法出声。

    太一甚至不晓得该怎么办、该怎么反应才好。

    他一直在内心某处认为「人格交换」那种非日常的现象，再也不会发生在他们身上。

    不过，可能性当然并非是零。倒不如说，因为曾经一度扯上关系，再次遭遇那种状况的机率反而更高。

    那个超越「日常」的范畴、名为〈风船葛〉的存在，似乎是盯上他们了。

    「为什么……为什么……」

    永濑的声音似乎是在无意识中发出来的。

    同样的疑问也在太一的脑海中转个不停。

    他思考着该怎么做才能回避这种情况，却发现那样的机会根本不存在而感到愕然。

    「哎，有人想到该怎么防止这种混帐情况的方案吗？」

    稻叶问，太一跟永濑都无法回答。

    「这也难怪，毕竟我也想不到。」

    之前在陷入「人格交换」的状态时，虽然大家拼命思考过各种方法，却导出没有任何对策的结论。在没有任何新提示的状况下，实在不可能找到起死回生的方法。

    「那么，只能放弃……认命地接受吗？」

    永濑低喃着。

    「有没有什么方法？能不能设法解决？我也在思考这件事，之后仍会继续思考。但就现况来看……」

    永濑跟稻叶都沉下了脸。

    太一的内心也十分沮丧，但他认为自己必须说些什么才行。

    「我们之前也撑过去了，相信这次会一样……船到桥头自然直嘛。」

    太一察觉到自己这番发言实在毫无根据，这句台词也越说越没力。

    他连忙改口说道：

    「不……我们来想个办法吧！虽然我觉得不能太乐观看待，但垂头丧气也不是办法……啊，但不是说要乐观看待吗……」

    正当太一无法顺利汇整思绪的时候，永濑跟稻叶同时噗嗤一声笑出来。

    「你、你们别两个人一起笑我啦。」

    「你啊……虽然你打算做的事情本身是件好事，但你的做法总是有点笨拙。因为你是个笨蛋的关系吗？」

    「要是能更果断一点地说出口，看来就帅多了呢。」

    「……你们这么说也没用啊。」

    「哼，算了，反正那家伙的说明似乎还有后续，而且他也说目前会暂时中断那种现象……说的也是，我们现在能做的事情，说不定就只有认为『船到桥头自然直』。」

    稻叶盘起双手叹一口气。

    「明天……那家伙又会前来……一切都等到那之后再说吧。既然知道他会来，还真想设个陷阱攻击他。」

    永濑有些开玩笑地说道。

    「要不要在门上放个板擦？」

    稻叶这番话让三人都笑了。

    小小的笑声回荡在社办里。

    光是这样，就让人稍微涌现活力。

    「好，总之等明天再说。唯跟青木那边由我来转达。反正今天似乎不会发生任何事，那就回家养精蓄锐吧……虽然我不太喜欢这种说法，好像我很希望明天赶快到来一样。」

    稻叶这么说完之后，当天众人就此解散。

    那天晚上，太一辗转难眠。

    ■□■□■

    翌日。

    正如同大部分人预料的一样，桐山跟青木没有受到任何处分。

    在第一堂课结束后的休息时间，太一、永濑和稻叶三人在走廊跟青木碰面。

    虽然青木感觉有些疲惫，但似乎算是比较有精神的。

    「抱歉，让你们担心了。」

    青木低头道歉。

    「没有必要道歉，反正我们本来就没有在担心你。」

    「太过分了吧？这样未免太过分啦，稻叶！」

    就某种意义而言，青木算是从战场上归来的士兵，但稻叶丝毫没有要慰劳他的样子。

    「不过，在像这样故意跟平常一样来迎接我的稻叶身上……可以感受到爱呢！」

    「唔喔，这种乐观积极的想法连我都吃不消啊。」

    永濑吓得整个人往后仰。

    原来如此，既然青木的思考这么正面，担心他的一方确实感觉像个傻瓜。这反倒让人想效法一下。

    「先别提这个，你不要紧吗？」

    太一的问题蕴含许多意义。

    「喔，我不要紧的，谢啦！并没有发生什么了不起的事。」

    青木咧嘴露出笑容，

    包括〈风船葛〉再度现身的冲击在内，目前的情况明明相当棘手，但青木今天仍是开朗坚强地行动。他昨天接到稻叶的电话并听过说明之后，已经知道了一切，但仍选择用这种乐观的态度面对。

    太一心想，这是自己模仿不来的，

    可是那样的青木，之后脸色一沉说道：

    「只不过……我有点在意唯的情况。」

    所有人的表情都蒙上一层阴影。

    桐山今天也没有来上学。

    ■□■□■

    〈风船葛〉真的如同他所宣告的一样，放学后在文研社的社办现身。

    他今天也是一年三班班导兼文化研究社顾问――后藤龙善的姿态。

    文研社除了桐山之外的四名社员和〈风船葛〉面对面。

    明知道他会来，却只能做好心理准备，根本无法采取任何对策。

    「啊啊……结果桐山同学今天也不在呢……但是……我已经不打算再等待……这也没办法吧……请你们之后自行补救一下……我难得好心想要向五个人直接说明……真是可惜……呃，那么各位还记得到昨天为止的事吗？总觉得我已经说过大致上会是怎么一回事……怎么样呢？记忆力超群的稻叶同学。」

    被他这么一问，稻叶看似厌恶地皱起眉头。

    不过，她立刻绷紧表情，毅然面向〈风船葛〉。

    「也就是说，你会把我们的『欲望』――主要是当时最强烈的念头给解放出来，对吧？啧……不是在身体跟心灵的关系上玩花样，也不是操纵身体，而是直接改造心灵本身来操纵吧？真是思心。」

    「啊啊……我有确实说明过呢……太好了。但是……操纵心灵？这种说法真让我意外……虽然我会稍微做一点像是掺杂禁药的行为，但那不会扭曲各位的心灵，各位内在的欲望也不会因此异常地变强喔……真要说的话，只是变得愿其自然而已……换个角度来看，这样说不定能帮助各位找出真正的自己呢……毕竟就连无意识中的欲望也可能会被解放……」

    「只是顺其自然……真正的自己……」永濑小声地低喃着。

    「该怎么说呢……就是在发生解放现象的，欲望b上，赋予各位的意志远远不及的绝对性力量，让它暴露出原本的姿态……我再重复一次，这并非在内心或欲望本身上动什么手脚喔……那全都是……各位本身期望的事情……」

    「我说你啊……这可不是开玩笑的。那么，要是在对某人感到火大、心里想要杀了那家伙时发生。欲望解放h的话……我们就会动手杀人吗？」

    动手杀人。

    稻叶的话让太一感受到跟至今为止截然不同的一种让人发寒的战傈。

    极端地说，会演变成那种状况吗？

    尽管如此，〈风船葛〉仍然没有分毫动摇，只是仿佛在排出内心想法似地继续说道：

    「嘿～原来稻叶同学会当真想杀掉看不顺眼的人吗？真是可怕呢……」

    「你说什么……」

    「所以说……倘若打从心底当真那么想的话，事情就会变成那样……原来稻叶同学是很简单就能抱持杀意的人啊……」

    「那是……那只是比喻罢了。那种事情……我怎么可能会当真那么想。」

    「就是说嘛……那种从平常就在内心累积真正杀意的人，可是不多见呢……」

    稻叶握起拳头，恨恨地咬牙切齿。

    连稻叶都在眨眼间被〈风船葛〉的步调给牵着走。

    即使事前知道他会来，太一等人仍拿〈风船葛〉没辙。

    「啊啊……因为我讨厌被误会，所以再稍微说明一下……并不是说『欲望』被解放，就会毫不在乎周围的目光而对人施加暴力……没有在内心确实期望想那么做的话，并不会具体地实现……」

    「喂，那是……在说唯吗？」

    青木用充满愤怒的声音说道。

    「啊哈？天晓得？你觉得呢……」

    「你是在捉弄我们吗？」

    青木大叫并打算站起身，但稻叶阻止了他。然后，稻叶开口问道：

    「但是……无论肚子里在想什么，都能用理性来自制己身的行动，这不就是所谓的人类吗？」

    〈风船葛〉面无表情地暂时静止下来，甚至看不出他是否在思考。

    「那种事情……是谁决定的呢？」

    并没有人那么决定吧。

    「……人类是『虽然经常在内心想要杀掉某人，但通常会用理性防止那种愿望浮到台面上』……还是说……『即使想要杀掉某人，但那通常只是随便想想，当真打从心底抱持杀意这种事很罕见』……会是哪一边呢？倘若是前者，这次各位似乎会陷入非常不妙的状况……」

    这可不是陷入不妙的状况便能了事。

    这不是危险到脱离常轨的地步吗？

    太一等人不用说，甚至可能会破坏文研社之外的世界。

    「不过，这也是试过就会知道……」

    「别开玩笑！我们可不是你的白老鼠！」

    「啊啊……你很吵喔，稻叶同学……但是没有任何补救的办法……请认命接受这件事……之后适度地努力吧……我也会努力观察的。只要感觉变得还不错，总有一天会结束……」

    「别开玩笑……」

    稻叶又说一次。但或许是因为领悟到自己束手无策，她的声音非常虚弱。

    「啊啊……还有，在各位的欲望化为冲动涌现上来时……说不定脑海中会听见【声音】……那可以说是解放欲望所造成的副作用，或者说类似各位内心的呐喊……请不用在意。啊啊……我开始觉得说话好累喔……」

    〈风船葛〉叨叨碎念着。

    「总之这么一来，我应该把该说的事情都交代完毕……应该是吧……算了……有什么问题吗？我难得心血来潮，想要稍微回应一下你们的问题……」

    「……应该不会再进一步发生『人格交换』那种现象吧？」

    在停顿一会儿之后，稻叶这么问道。

    对了，也有可能会发生那种状况。

    「是啊……不会的。因为那是……已经结束的事情。」

    「哼，是吗？因为你附在后藤身上嘛，这表示你还是办得到那种事吧？」

    脱离常识的存在跟稻叶的对决持续着，其他三人没有介入的余地。

    「啊啊……原来如此。我会像这样利用这个人……只是因为方便而已……虽然也有其他方法……但这是最好用的方式……」

    〈风船葛〉砰、砰地敲打着自己的――后藤的身体。

    「你还真是会给自己方便……到了这种地步，看来……无论怎么做，要击溃你……要赢过你似乎很困难啊。」

    「嗯……我想这就跟各位想要赢过天灾是一样的……」

    天灾――或许这种情况可以说是那种东西。

    「还有，虽然说是随机解放，但其实这种现象是你们可以操作的吧？」

    「办不到――即使这么说你似乎也不会相信，所以姑且说是办得到吧。但基本上大都是随机的，请放心……啊啊……好像也没什么好放心的。」

    「啊～～～～混帐，你这不合逻辑的家伙到底是怎么一回事！让人很火大耶！当真让人很火大！反正你根本不会回答像是『你是什么人』这种最基本的问题，却说什么接受提问，这样只是教人感到火大而已！」

    稻叶咬着指甲，仿佛痛恨到极点似地扭曲了脸。

    「这点我似乎说过很多次……我认为各位不要想一些多余的事比较好喔……只要接受就是那么一回事，然后思考各位该采取的行动……若能这么做我会很高兴的，那样对各位来说也比较好……能够早点结束是最好的……对彼此都是。」

    「我还想确认一点。」

    「请说，因为今天的我相当宽宏大量……」

    「把自己关在家里算犯规吗？」

    太一不晓得这个问题的意图，只不过从稻叶的声调听来，可以判断出这个问题具有某种重要的意义。

    〈风船葛〉的脸上浮现有些诡异的笑容，诡异得让人起鸡皮疙瘩。

    「原来如此……稻叶同学真的很敏锐呢……虽然应该不要回答这类问题比较好……但我就表示一下敬意吧……」

    他们似乎正在进行一场艰深的对话，太一完全跟不上状况。

    「『那样也是挺有趣的。还有必要的话，会弄得更有趣一点』……透露到这边应该没关系吧……」

    「……哼，你的个性还真是恶劣到极点。」

    稻叶丢下这句话，双手交叉环抱在胸前。

    「随你怎么说都行，因为我就是那种存在……已经够了吧？那么我要走了，我要回去了。啊啊……竟然连续两天都像这样工作……我也成长了呢……你们不这么认为吗？啊啊……这种事情问各位也没有用吧……那么，就决定在我离开这里的瞬间，让『欲望解放』重新启动……」

    重新启动。

    要阻止的话，只能趁现在。

    「喂，等等！」

    在最后一刻，太一发出了暂时遗忘的声音。

    「……有什么事吗，八重偻学？我总觉得应该没有任何事。」

    那半开的浑浊眼眸贯穿了太一，〈风船葛〉的眼中并未浮现任何色彩。

    仿佛被迫站在虚无的空间之前，难以言喻的压迫感袭向太一。

    头脑无法灵活运转，找不到应该要说的话语。

    「啊啊……没事的话我要回去了……」

    面对只为了自己方便而横行霸道，又为了自己方便而离开的〈风船葛〉，太一等人只能目送他离开。

    但是，就在〈风船葛〉开门要离开社办的前一刻，稻叶开口了。

    「大部分人遇到天灾时，都只能认命地举双手投降。不过，你要是以为这世上的人都会认命地举双手投降，那可是大错特错！」

    稻叶笑着对他比中指。

    「……我知道……那么，请各位加油。」

    社办的门砰咚一声关上。

    ■□■□■

    太一等人围着长桌，将全身靠在折叠椅上。

    在〈风船葛〉离开后的文研社社办里，飘散着一种仿佛从横扫过一切的猛烈暴风雨中幸存下来的虚脱感。

    虽然必须想个办法才行，却不知道该从何着手。

    最让人感到害怕的是，一切都还没有结束，现在才刚开始而已。

    从今以后，太一等人必须一直忍耐这种不知何时会结束的现象。

    太一问自己，办得到吗？

    能够在不伤害任何人跟自己的情况下，从这场天灾之中幸存下来吗？

    他的内心深处非常明白，这并不简单。

    没有任何人出声，时间就这样流逝，大家都各有各的想法。

    「啧……即使事前知道他会来，也顶多能做到那样而已吗……」

    过一阵子之后，稻叶看似心有不甘地抛下这句话。

    「不……已经很充分了吧？像我根本是整个人被牵着鼻子走……」

    太一回想有着后藤外表的〈风船葛〉，如此低喃。

    心跳仍然很快，身体实在无法接受那种不可名状、难以想像会是这世上生物的氛围。

    「……虽然说过要以稻叶儿为中心来应对，但总觉得就算没有事先说好，也会变成那样呢。」

    永濑虚弱地笑着。

    「是啊，我好像挑了个奇怪的时机强出头，抱歉……一旦扯到唯的事情，我似乎就……」

    青木也意志消沉地这么说道。

    「……那也没办法啊……现在只能无奈地接受这一切而已。」

    稻叶的声音有些沮丧。

    「……只能这么做吗？有没有什么方法……可以解决呢？虽然现在说这些似乎太迟了。」

    永濑喃喃自语着。

    没有人能够发表任何意见。

    无论是昨天或今天，太一都试着思考是否有方法可以回避这种现象。

    他也想过如果今天不去学校，逃到远处的某个地方，是否就能解决问题。

    可是，结果他还是无法付诸实行。

    毕竟〈风船葛〉在最糟的情况下，甚至还能附身到他们的身上，这样叫太一等人能逃去哪里？

    「……如果从之前的例子来看，大约一个月左右便会结束……目前我们所能做的，就是一直忍耐吧。」

    稻叶静静地继续说道。

    「我不觉得能够逃离他的势力范围。」

    「换句话说……只能照做吗？」

    青木低喃着。

    社办充满沉重的空气。

    「那就奉陪到底吧。」

    太一这么说道，试图打破沉重的气氛。

    昨天获得了一段缓冲期。太一早已做好觉悟，准备迎接今天。虽然他除了做好觉悟之外根本束手无策，还差点被不安击溃。

    既然无法逃离，那只能面对。挺身面对并将被害程度压抑到最低限度――这就是人类面对天灾时所能做到的事。

    啪！

    永濑像是要打起精神一般，拍打自己的双颊。

    「大家一起努力吧！」

    永濑露出做好觉悟的表情这么说道，其他三人也点头同意。

    大家都晓得自己该做的事。

    「……那么，稍微整理一下状况吧。」

    控管现场状况的是稻叶。

    「关于这种现象本身……刚才那混帐已经说明一切，应该没问题吧。这件事我之后会再通知唯。首先想确认的问题是，在这种现象中，具体而言是什么会演变成怎样的状况？」

    「单纯来思考的话i…唯跟青木的混战骚动是……」

    永濑不时窥探青木的样子，一边开口说道。

    「唔……我记得是在车站看到快被警察带走的唯，心想着『你们等一下』……因为唯明明不擅长应付男生，却被一堆男人围住，而且害怕的模样非比寻常……然后，就在那时脑海里可以听见【声音】……之后……我好像怒火中烧……虽然我是觉得有点不对劲……」

    青木说完之后，稻叶接着开口。

    「……唯大概是心想『就算要动手揍周围那些家伙，也想拯救被缠上的女生』，青木则是认为『就算要对警察动粗，也想拯救被警察带走的唯』吧。一般来说，应该会克制自己不要做到那种地步……」

    「但因为『欲望』被解放的关系，才会直接实行吗？」

    永濑接着问道。

    「应该……就是那么一回事吧……抱歉。」

    「不，我想青木没必要道歉啦．」

    「那么，前天桐山会发辗成那样子，也是因为她心想『就算要敲碎桌子用威胁的，也要问个清楚』……或者说她气得想那么做。」

    太一为了确认自己的理解是否正确而这么说道，稻叶则点头同意。

    「是啊。反过来说，就是唯只是想『敲碎桌子威胁一下』而已。虽然不能说这绝对是正确的推论，但从那家伙的话来推测，可以理解是这么一回事。」

    「怎么一回事？」太一问。

    「就是唯不至于想要把我们，教训一顿来逼问答案h啦。不过，这可能是她认为不需要做到那种地步，或是威胁后如果没有得到答案的话，可能会发展成拳打脚踢的局面也说不定……」

    「原来如此。」太一应道。

    根据〈风船葛〉的说法，「欲望解放」是半强制地实现自己内心期望的事。

    只不过是那样而已。

    「啊啊……这么说来，稻叶会扑倒我是因为――」

    「喝啊！」

    「――呜喔呼！一

    稻叶狠狠戳向太一的喉头。

    「咳、咳！刚、刚刚那一招很痛耶……你……」

    「那件事就别提了！你有没有神经啊！别开玩笑！差不多一点！别再揭别人的疮疤！快点忘掉！还是要我动手揍到你忘记为止啊啊啊！」

    她动摇跟发飘得非常厉害。这是因为发生了「欲望解放」……但好像不是那么回事。

    「对喔，情况太过混乱而差点忘记这回事了。太一！关于那件事，说明得详细……啊，伊织在场的话不太方便说呢……」

    虽然青木说到一半便作罢，但无论怎么想都为时已晚。

    「呃，所谓稻叶儿扑倒太一……是怎么回事？」

    永濑一脸讶异地歪了歪头。

    「你看，情况变得更复杂了吧！白痴！笨蛋！糊涂蛋！」

    「抱、抱歉……」

    太一心虚地低下头。

    「道歉能了事的话，就不需要警察啦！」

    「哎，所以到底是怎么一回事？」

    「唔……别、别再张扬了！前天我在社办跟太一两人独处时……稍微扑倒他一下……就是这样。不过，只是未遂而已喔！我们只有身体稍微碰触，而且那时候唯他们就来到社办噜！」

    稻叶在最后w到舌头而发出奇怪的声音，但太一没有笑，只是拼命在稻叶身旁点头附和。

    「喔、喔喔……发生过那种事呀…i那么，为什么稻叶儿会变成那样？而且原本打算做到什么地步呢？问这种问题好像很没神经耶……抱歉，不用回答也没关系！」

    「等等！为了我的名誉，我要声明一下，你们可别以为我是随时都在发情的淫乱女人。那时候我是偶然在网路上……看到色情图片。」

    太一、永濑跟青木都无法做出反应。他们尽可能把内心放空，眺望着远方。

    「至、至于原本打算做到什么地步……我、我也不晓得！但我想自己应该没有打算做出太超过的事……毕竟我也没有经验。」

    稻叶的脸像苹果一样红冬冬的，连看的人都快跟着脸红。太一在内心强烈地发誓，再也不要提起这个话题。

    永濑跟青木都露出一脸严肃的表情，双手合十地膜拜。

    在内心恳切地祈祷稻叶的失态会从全员的记忆中抹消吧。

    「咳咳！」

    稻叶清了清喉咙，全员正襟危坐。

    「……拉回正题吧……换言之，在『欲望解放』发生时，是看你内心有多么想做某件事情――即使那件事没有浮现到意识层面上――就是这么一回事吧。甚至连那种尚未形成意识，也就是无意识的欲望都有可能被解放。这点实在很棘手。」

    「倘若是自己能意识到的事，还能推测出『欲望解放』发生时的结果，但要是无意识的话，就不晓得会发展到什么程度……是这个意思吗？」永濑问。

    「正是如此。还有，接下来要说的是我的想像，希望你们听听看当参考就好。这表示即使是一旦意识到就会立刻驳回的愚蠢行为，说不定也会在无意识之中那么期望……这种情况是有可能发生的。」

    稻叶滔滔不绝地叙述自己的想法，真亏她的脑袋能转得这么快。

    「唔：虽然我不太懂什么叫做无意识之中的期望……但我知道那很危险。倒不如说……我已经在车站大闹过一场……」

    「在心底……真正期望的事情……真正的欲望……真正的自己……」

    永濑像是在细细咀嚼似地低喃着。

    「伊织，那种『最直接的欲望集合体才是真正的自己』之看法，我觉得并不正确。还有……坦白说，这很不妙，比人格交换还要棘手。」

    太一接着回应稻叶的话：

    「我想人格交换就现象来说，也是相当棘手的事情吧？」

    「太一，你仔细想想，当时我们曾经对我们以外的世界造成影响吗？」

    稻叶注视着太一的眼睛继续说道。

    「你应该也非常明白吧？你再仔细想想，昨天早上你本来打算对藤岛做什么？」

    那番话仿佛在挖掘伤口似地戳中太一的痛处。

    听见【声音】，身体变热，身体无视自己的意思动了起来。

    光是现在回想起来，也会冒出讨厌的汗水，

    其实自己并不想承认，想把那件事情当成误会。倘若可以忘记的话，想要忘得一干二净。

    但是，即使移开视线也不能解决问题。

    ――自己的确差点对藤岛麻衣子动手。

    自己原本打算做到什么地步？是想要推开她？还是想要抓起她的领口？太一并不晓得。

    可是，自己原本说不定会伤害某人这一点，是无可救药的事实。

    这件事实比任何事都来得沉重。

    之后，一群人以稻叶为中心整理状况，并讨论目前所能采取的对策。由于是「第二次」碰到类似现象，让太一等人的适应力提升了。他们察觉到自己意外地开始习惯这种「非日常」的状况，不禁打了个寒颤。

    「……我们能够采取的对策应该有两个。」

    暂时陷入沉默的稻叶开口说道。

    「两个？」

    太一问道。稻叶想到了什么方法呢？

    「看是要『极力压抑感情的起伏，让自己坚决不去想任何事情』，或是『不要刻意想太多，想做的事就放手去做，反倒比平常更自由快乐地过活』……虽然我认为结果还是得双管齐下才行。」

    「这是什么意思啊？稻叶。」

    这次换青木询问。

    「这是按照那混帐不知是真是假的话所做出的推测喔！」

    稻叶事先提出警告之后，继续说道。

    「首先第一个对策，是靠自己的意志来压抑感情。用极端的例子来说，就是只要能像个和尚一样将内心归『无』，那不管『欲望解放』会不会发生都没关系。」

    目前的状况是会将内心想法付诸实行，因此，的确可以说「只要不去想就行了」。

    不过……

    「但是……这未免太困难了吧？那家伙好像还说过，连无意识的愿望也会被解放……我可没办法领悟到那种境界喔。」

    永濑蹙起眉头低喃着。

    「你说的没错。所以还有第二个对策，就是反过来不要压抑欲望，而是将它发散掉。这么一来，即使发生『欲望解放』，倘若那时已经是获得满足的状态，应该就不会特别想要做什么吧？就是这么一回事。」

    「……原来如此。虽然行动方针恰好相反，但无论是哪个对策，都是打算尽量降低内心的欲望吗？」

    太一这么说道，稻叶点了点头。

    「那混帐说过『欲望的强弱之差相当激烈』，因此可以推测那家伙所说的『欲望』，并非『将来想实现的人生中最重要的梦想』，而是刹那间的冲动。实际上，从至今为止的例子来看，也可以这么判断。既然如此，只要我们多留意自己的行动。或许可以在一定范围内控制住自己的欲望。」

    在伸手不见五指的黑暗当中，稻叶照耀出一丝光芒。虽然是相当微弱的亮光，却令太一觉得非常安心。

    「……话虽这么说，但这两个对策都有问题。首先是第一个用忍耐来应对的方法，可能会因刻意忍耐过头而爆发出来。第二个方法也是，无论怎么发散，人类一旦满足一个欲望，就会想要追求更多，根本没完没了。如果变成那样，感觉也没什么效果。」

    「唔唔……那该怎么办才好？」

    青木苦恼地问道。

    「老实说，答案是『我也不知道』。」

    就连稻叶都这么说。

    「只不过……倘若不介意采用我个人的方案，便是要双管齐下。换言之，就是『尽量自由地去做想做的事，并且小心不要抱持激烈的感情』。虽然要取得平衡非常困难啦。」

    「呃，也就是，不要太过在意，照平常那样去做，但该注意的地方还是要注意b吗？」

    太一询问稻叶。

    「你变换出来的结论还真是粗略啊……不过重点倒是没抓错。还有我现在知道了，原来太一平常就很自由地在做想做的事。」

    「不，没那回事……」

    ……难道真是那样？

    对于歪头感到疑惑的太一，稻叶像是感到轻蔑似地哼笑一声，

    「说不定若要防止严重的麻烦发生，『照平常那样去做』意外是个关键呢……毕竟只要别累积太多瓦斯，就不会产生大爆炸。要是太过在意，可能会不小心想到一些奇怪的事情。话虽如此，但要是太不在乎也是个问题……啊～～不行！这样会没完没了！」

    「不，足以让我们当参考罗。稻叶儿果然很厉害耶！分析力真不是盖的。」

    永濑感叹地说道。

    太一也完全赞同。在这种不寻常的状况下，竟然能够冷静记住〈风船葛〉所说的话，而且活用到最大限度，不愧是号称以收集、分析情报为生涯志业的稻叶。

    「称赞我也不会有什么好处的。」

    「我认为之后最重要的是要彼此关照。在某一方陷入危险的状态时，旁边的人能够帮忙圆场是最好的吧？」

    「就是说啊。」

    太一点头赞同青木的意见。

    「在班上也是，刚好我跟唯同班，你们三个人也是同班，感觉不是正好吗？啊，我没什么奇怪的意思喔！」

    「嗯，那也是个方法呢。」

    稻叶像是在沉思似地低下头。

    「嗯？稻叶认为这点子不太好吗？我觉得这是挺正经的主意耶。」

    「不是……这的确是个好主意。互相帮忙圆场这点子并不坏……起码我是这么认为……大概就这样吧。那今天就此解散，时间也挺晚了：…之后等事情发生再来一决胜负或是临机应变。」

    稻叶这么说完之后，大家都缓缓准备回家。

    无论怎么商量对策，都无法抹去烙印在内心的不安。因为害怕跟大家分离后变成独自一人，所以太一尽可能花时间慢慢地整理。

    「……明天唯应该会来上学，到时候再说吧。」青木说。

    「嗯……虽然不知道该怎么说才对，但只要大家同心协力，大概不要紧的。嗯，我说真的。」

    上次被害得最惨，即使动摇得最严重也不奇怪的永濑坚强地笑了。虽然笑容有些僵硬，但那柔和的微笑传递出她想让大家安心的心情，也激励了太一忍不住想发牢骚的内心。

    现在只能往前进。

    「是啊，我也会在自己的能力范围内尽最大的努力。」

    直到最后都要守护这张笑容――太一没有说出口，但已坚定地立下决心。

    「拜托你罗，太一。要好好扶持伊织啊。」

    瞬间，太一以为稻叶看透自己的内心，因而吓一大跳。

    「好。但不只是永濑，大家都一样――」

    太一的话在中途被稻叶打断。

    「你只要顾虑伊织跟自己的事情就好。还有青木，唯就拜托你罗……啊，果然只凭你还是不可靠呢。」

    「你在说什么啊，稻叶！要是小看我认真起来的实力，可是会吃大亏的喔！」

    「你干嘛让她吃大亏啊？」

    总之太一还是吐槽一下。

    「话说稻叶儿的书包呢？你不回家吗？」

    永濑对着唯一没有站起身的稻叶问道。

    「嗯？啊啊，因为我差不多该把编辑好的《文研报》交出去了。虽然我原本是打算前天和大家一起确认一下的。」

    这么说来是有那么一回事，不过太一已完全忘记这回事。

    「啊，因为根本没心情在意那些事……」

    永濑似乎也一样忘记了。

    「对吧？因为没时间叫大家确认一下，所以这次便由我自行衡量之后，把成品交给后藤。没问题吧？」

    「好是好……那我来帮你吧？」

    「我也来帮忙……啊，但好像没有我能做的事耶。不然我去买罐果汁吧，稻叶？」

    太一和青木这么说道，但稻叶摇了摇头。

    「不用，我只要再稍微调整一下后交出成品就好，你们在场也帮不上忙。今天……应该说今后还会遇到很多麻烦事，你们早点回家吧。」

    稻叶难得地露出微笑，推着其他三人的背催促他们离开。

    「稻叶儿……你好像有点奇怪耶，没事吧？」

    「还不用伊织担心啦。」

    三人最后像是被推出来似地离开社办。

    太一觉得有点不对劲，转头往后看。

    只见稻叶站在逐渐关上的门扉后方，面带笑容挥着手。

    ■□■□■

    稻叶将背靠在门上。

    冰冷坚硬的感触慢慢在背后扩散开来。

    太一、伊织跟青木在社办门前稍微交谈一阵子之后，总算是迈出步伐，逐渐离开社办。

    即使确定他们已经离开了，稻叶还是没有动作。

    她在内心默数。

    一……二……三……四……五……六……七……八……九……十。

    缓缓数到十之后，稻叶姬子仍然将背贴在门上，慢慢地坐下来。

    屁股很冷，裙子会脏掉，但那些都没有关系，她已经到极限了。

    「应该……没露出破绽吧……」

    在独自一人的室内，稻叶用含泪的声音低喃着。

    没有回答。

    在〈风船葛〉出现，补充说明这次的现象便离去之后，感觉自己快撑不下去了。

    等那家伙离开，自己了解到这种现象意味着什么时，稻叶差点就要颤抖。

    好想哭着向某人求助，问他该如何是好、该如何是好。

    但是，自己不能变成那样。

    必须当一个坚强的稻叶姬子。

    那才是大家所期待的自己。最重要的是，那才是自己所追求的模样。

    为了自己想要变得坚强。

    可是――唯有这次说不定办不到。

    「大家……不要紧吧……」

    这么低喃之后，稻叶忍不住有些自嘲地轻笑。

    明明没有余力去担心别人。

    是为了什么在逞强呢？

    稻叶抱着膝盖，缩起身体蹲伏在地上。

    坚硬的门扉感触逐渐远离背后。

    折叠起来的身体内侧，因为自己的体温而稍微变得温暖。

    但在空无一人的社办里，空气却显得有些冰冷。

    「我……该怎么办才好？」

    期待着或许会知道些什么，而试着在胸中这么出声询问。

    但是她找不到任何答案，看不见任何出口，听不见任何声音。

    没有任何人回答自己。

    ――干脆一直这样下去吧。

    稻叶有一瞬间这么心想，但随即摇头否定这愚蠢的想法。

    「……得把该做的事情做完才行。」

    动作不快一点的话，后藤说不定会离开学校。

    稻叶吐出一口气之后，将手贴在膝盖上，踉踉呛呛地坫起身。

    没事的，逦能站稳的话代表没事。

    不过，她没力气拍掉裙子上的灰尘。

    ■□■□■

    『你现在方便讲电话吗？太一。』

    晚上，位于自宅。

    太一接到永濑的电话。

    她的态度跟前天不同，相当冷静的样子，所以应该是照自己意思打来的。

    「没问题。你这么晚打来还真难得呢。」

    『嗯，抱歉……但我还是想趁现在先讲一下。』

    「没关系，我不介意的。」

    永濑的声音很明显地十分僵硬，所以应该不是什么愉快的话题吧。太一有些紧绷。毕竟都遇过〈风船葛〉那种事件了，之后无论发生什么都不奇怪。

    『是关于前天那通电话……的后续。』

    心脏扑通地跳动一下，耳根热了起来。

    「是、是吗……是那件事啊。」

    真是意料之外的展开，太一突然找不到该接的话。

    前天互相确认过两人都喜欢对方――关于那件事的后续。

    『或许你会觉得「这种时候哪有心情在意那些啊」……但我还是认为……那件事也很重要。』

    糟糕，应该好好思考一下才对。因为发生太多事情，那件事已经被太一抛到脑后，但现在后悔也太迟了。

    之前的后续，下一个阶段。

    这次自己一定要主动一点，这种事情应该由男方开口才对。但要怎么说呢？直接说出口就行了吗？之前也是那样，但之前根本是凭着气势行动。跟之前一样的话，会不会太没创意？还是其实不用在意那种地方？不行，越想越多，思绪根本无法汇整……就在太一这么胡思乱想时，永濑已率先开口。

    『……可以保留吗？』

    「保留……是吗？」

    真是出乎意料的发展。

    『呃，说保留的话听起来好像很自以为是……应该说我想暂时保持目前这种距离……』

    「保持这种距离……是指当朋友就好吗？」

    那是永濑做出的结论吗？

    『啊！你该不会误会了吧？不是啦！我的意思是「目前暂时这样」。』

    太一不是很懂她的意思。

    「什么意思？」

    『我是想说……〈风船葛〉现在让我们陷入一种叫做「欲望解放」的奇怪症状吧？那不就表示就某种意义来说，我们的「内心」并非处于正常状态吗？我总觉得如果在那种状况下让我们之间的关系有所进展……似乎不太好。』

    仔细一想，这是理所当然的。

    他们现正处于不寻常的怪异状态。

    目前还不清楚〈风船葛〉所引发的「欲望解放」会将他们变成什么样子。要在这种状况下做出什么重要的行动，确实不是明智的决定。

    「这么说也对……抱歉，我根本没有顾虑到这一点。」

    『不，不用道歉啦……思，总之能先说一声真是太好了。所以不管发生什么奇怪的状况，都拜托你当成两回事来看待喔。』

    「啊啊，毕竟不晓得会发生什么事嘛。现在的我们大概很危险吧。」

    一只手握着手机的太一，用空下来的另一只手触摸着身体的各个部位。他找不到任何异常，但是，没有肉眼可以观察到的变化，反倒让人觉得诡异。

    根本不晓得有多少东西在自己体内蠢动着。

    『不管怎么想……都很危险呢。因为不晓得会做出什么……那个，我可以接着忏悔吗？』

    永濑又冒出不明所以的词汇。

    「我当然无所谓。但是……忏悔？对我吗？」

    『虽然不是对太一做了什么坏事，但总觉得现在有种罪恶感……我想对太一坦白，好让自己变得轻松一点……嗯，真是差劲透顶，对不起。』

    「什么差劲透顶，没那回事啦。只是听你抱怨罢了，我随时都奉陪喔i…本来就是那么一回事嘛。」

    如果是恋人的话――太一还没办法这么主张。

    『谢谢你，太一……请让我撒娇吧。』

    「好。」太一坚定地回答。

    『我啊，果然还是对自己没有自信。』

    永濑久违地将自己的烦恼清楚地暴露出来。

    永濑因为过于察言观色、扮演太多角色，差点迷失真正的自我。

    虽然她说太一之前的话让她稍微改善一点，但似乎还没有彻底解脱。

    毕竟，那应该不是如此简单的事情吧。

    「这样啊……」

    即使心里明白，声音还是沉了下来。

    『啊，不过没有像之前那么严重罗！倒不如说托太一的福，感觉变得轻松许多。最近总觉得自己能够自然地面对任何人，我说真的。』

    「那真是太好了。」

    『嗯，真的很谢谢你。但我有时还是会在内心迷惘着「这样就行了吗」，所以――我有一点期待〈风船葛〉引起的这种现象。』

    永濑用生硬的声音这么说道。

    永濑失去笑容的冷漠表情，在太一的脑里复苏。

    『解放自己内心真正的欲望――我总觉得没有因为自己的意识而掺入偏见的那种欲望，便是真正的自己。虽然也觉得有点不同，但一想到说不定可以借此了解真正的自己……果然还是会有所期待。』

    内心真正期望的事情。

    真正的自己。

    太一根本不晓得什么才是正确的。

    但他明白永濑想要表达的意思，也了解她会那么想的心情。

    『我讨厌有这种想法的自己。目前的情况相当危险，而且唯跟青木已经陷入非常棘手的状况，我却有这么自私的想法，所以我讨厌这样的自己……但讨厌归讨厌，还是会那么心想呢。』

    永濑在最后又低喃一句。

    『好，忏悔完毕！对不起，要你听我忏悔这么久！下次我会请你吃点什么的！』

    她还是一样心情转换得很快。虽然不晓得现在她内心是怎么想的，但那开朗的声音让人丝毫感受不到刚才的灰暗。

    太一很想说些什么，却不知道该说什么才好。

    『那么，谢谢你这么晚还陪我聊天。明天见！』

    她要挂断电话了，自己必须说些什么才行。

    「像那样子也是真正的永濑吧！」

    虽然无法在脑海里顺利汇整思绪，嘴巴却擅自动了起来。

    『咦？』

    「所以说……能够像那样冷静地观察事物、客观地看待自己，也是真正的永濑吧！」

    太一试着传递自己的想法。

    『呃……啊……是那样……吗？』

    「嗯……大概是……我认为真正的自己，是像那样从日常生活中也能看出来的。」

    『嘿嘿，明明遇到很棘手的情况，但总觉得只要有太一在，似乎就不要紧呢。我也想要努力变成能带给别人安全感的人。那拜拜罗！』

    「嗯，拜拜。」

    电话挂断了。

    太一关上手机，将手机搁在原地。

    脑内跟胸口还残留着某种疙瘩。

    虽然他试图看清疙瘩的真面目，却总觉待抓不住它。

    「算了。」

    太一一鼓作气地站起身。

    他走到墙边，打开窗户。凉爽的风吹进来，房内的空气焕然一新。

    云层相当厚重，夜空中看不见星星。

    明天会变成什么样子？会发生什么事？会有什么改变？

    他们决定接受现况，那场战斗将从明天开始――不，已经开始了。

    「总会有办法的……我会想个办法。」

    太一独自一人这么低喃之后，关上窗户。

第二卷 伤痕青春 三章 日常生活改变了吗？

    早晨起来，甚至迷惘着要不要去学校。

    只要外出一步，就是充满危险的战场。

    但是，与其拖拖拉拉地越拖越久，倒不如赶快让它结束，感觉比较能降低潜在的危险。

    从那家伙所说的话来看，把自己关在家里可能会引起地狱般的状况。

    首先，能否徽底把自己啊在房间里也很难说。

    因为在这种现象中，只要内心「想出门」，自己就只能乖乖出门。

    但不得不承认在某些情况下，这个方法确实有效。

    也可以说这是他们所能采取的对策当中，唯一有效的方法。

    但套用在自己身上的话，会演变成什么状况？

    只要一个人扭扭捏捏地陷入沉思，就会掉进无底沼泽的自己。

    会陷入多深的底部？会深陷得多么严重？会在那尽头看见什么？

    自己并不想知道。

    既然如此，或许还是适度跟大家一起愉快地相处会比较好。

    只要获得满足，就不会期望太过分的事……说不定是这样。

    但在那种情况下，要如何保持适当的距离也是个难题。

    要是过度远离，便会想亲近一点这是不证自明之理；但要是靠得太近，也可能会产生想更进一步的危险性。所谓的人类就是这样的生物。

    结果，无论怎么走都是条坎坷的路。

    不管怎么想都找不到解答。

    倘若办得到的话，只要拥有清廉正直又善良的心，就不用担心会发生问题。

    可是，自己是个善人吗？

    ■□■□■

    「喔喔，八重伲你今天来得还真晚啊。」

    在午休过了快一半时才来上学的八重偬一，在走廊上被同班同学的渡濑伸吾叫住。他是个头发像狼毛一样笔挺竖起来，隶属于足球社、爽朗英俊的可恨家伙。

    「唉……发生了一点状况。」

    太一含糊其辞，暧昧地带过。

    早上发生的「欲望解放」造成的影响，让太一至今仍感到困惑。

    「像你这么认真的学生竟然会迟到，真是稀奇。」

    「学生本来就应该准时上学吧。」

    「喔～模范生讲话就是不一样呢～」

    渡濑咯咯笑着，用开玩笑的语调说道。

    「啊，这么说来，你今天真是太可惜罗！竟然错过心肝宝贝重要的一幕。哎呀！那可真是杰作呢！」

    「心肝宝贝是指谁？」

    「就是跟你同社团的那个女生啊。」

    「你说永濑吗？」

    「哦……原来你属意的是永濑啊。」

    「为、为什么会变成那样？」

    「在我们班上跟你同一个社团的女生，只有稻叶跟永濑吧？所以听到『心肝宝贝』便举出永濑的名字，表示……」

    「唔……你套我的话啊……」

    虽然不擅长念书（不如说他是不念），但没想到渡濑意外地精明。

    「嘿，谁叫你不管问几次，都不肯回答你到底属意哪边，还有哪边只是玩玩而已。」

    「我不是经常强调，我跟她们不是那种关系吗？」

    「什么？身旁有那种美女跟可爱的女孩子陪着，却不打算对任何一边出手吗？要说谎也该说得像样点吧！」

    太一承认以男女而言，他们三人确实经常在一起。可是，他认为自己应该不至于被误以为是左拥右抱。

    「算了，总之你属意的是永濑吧。想找人商量的话，我随时奉陪，不用客气啊。」

    「我才不需要！不……说不定还是要麻烦你……」

    太一吞吞吐吐地说道。

    渡濑瞬间露出惊讶的表情，然后他哼笑一声，注视着远方。

    「是吗、是吗？你也成长到这种地步啦。长期看着你一路走来，更是加倍感慨呢……」

    「我跟你也才认识半年多吧？」

    「哈哈，别在意。我要去餐厅吃饭，你就去见你亲爱的宝贝吧。」

    「别说什么亲爱的啦……啊，等一下！你可别散布什么奇怪的谣言喔！」

    渡濑背对着太一挥了挥手，慢步离开。

    太一目送着他的背影离去。

    在渡濑弯过转角之后，便看不见他的身影。

    「唉……」

    太一深深叹一口气，像要从窗户窥探外面似地靠在墙上。

    「啊啊……感觉紧张得要命……」

    太一用没人听得见的细微音量低喃着。

    心脏发出扑通、扑通的声响。

    倘若发生「欲望解放」的话……

    即使不愿意，那种恐惧仍旧渗透在脑海里，挥之不去。

    「这样撑得过一天吗？」

    早上收到稻叶姬子传给其他文研社社员的简讯：「暂时尽量保持平常的样子吧，当然大前提是要小心控制自己的欲望。没问题的，相信自己。」

    对于稻叶昨天的论点，太一非常能接受。

    相信自己吧。

    只要提醒自己别去想些多余的事，保持跟平常一样的态度，应该不会引起任何问题才对。相信自己吧！

    「太一，你为什么迟到？发生什么事？」

    和稻叶碰面后，她的第一句话就是这么问道。

    「要说是发生了什么，的确算是有啦……但要说什么都没发生的话，似乎也没错……不，大概是发生了『欲望解放』……呜唔！」

    稻叶用右手夹住太一的嘴唇。

    「很痛耶！别用指甲抓人啦！」

    太一边说边挥开稻叶的手指。嘴唇麻麻的。

    「不想被抓的话，在教室里提到跟那方面相关的事情时，记得稍微压低音量，小心不要被别人听到，笨蛋。」

    「……对、对不起。」

    稻叶说的完全没错，太一立刻道歉。

    班上还有大约一半的学生留在教室午休。因为教室里相当吵闹，只要小声地讲悄悄话，应该不用太担心会被偷听。

    「……不过可以的话，希望你能选择比较不会痛的提醒方式。」

    「只要你别做出愚蠢的行为就行了吧？我可不记得自己曾蛮不讲理地使用暴力。」

    是那样吗？总觉得有时候并不是那么回事……

    「那么，你是怎么回事？倒不如说，太一，你的脸颊似乎有点红耶。」

    「唔，还很红吗？我还以为已经消退了……」

    太一不停摸着自己的脸颊。

    「还有一点红，但没仔细看的话应该不会注意到。那么，到底是怎么一回事？」

    「哎呀，我也吓一跳呢，没想到竟然会发生在那种欲望上……看来我今天早上似乎是……发生了『欲望解放』。」

    「是什么欲望？」

    稻叶的眼神变得犀利，表情也变得十分正经。

    「恐怕是……『睡眠欲』。」

    「喝呀！」

    稻叶猛然弹一下太一的额头。

    「痛！喂，刚才那应该算是蛮不讲理的暴力吧！」

    「谁叫你一脸严肃地讲些和平得要死的事情！别让人莫名紧张好吗？笨蛋！」

    「话、话不是那么说的吧，我可是因此折腾了半天耶。」

    今天早上，即使到了平常起床的时间，无论闹钟怎么响，太一都没有醒来。等到他上学可能会迟到的时候，母亲便吩咐妹妹去叫太一起床。

    可是，无论妹妹怎么摇晃拍打，太一都没有睁开眼睛的迹象。

    妹妹原本只是很普通地去叫太一起床，但因为太一怎么叫都叫不醒，妹妹不禁感到害怕，后来甚至拼命掌掴太一，但太一仍然没有醒来，让她终于忍不住嚎啕大哭。

    听到妹妹的哭声后，母亲也担心地前来太一的房间关心情况。但母亲冷静地确认过太一的脉搏和呼吸后，只说「嗯，应该不要紧吧，大概是睡眠不足而已」，然后很快地让妹妹前往学校，自己也出门上班。

    以上那些经过是太一在中午前起床之后，透过放在餐桌上的纸条和妹妹传来的简讯所得知（情报来源几乎有九成是妹妹）。

    「看来有其母必有其子啊。」

    「我们哪里像啦？」

    「就是那种迟钝的程度跟面对大部分状况都不会动摇的异常粗神经啦！」

    真讨厌。那种儿子的样子显然不对劲，却用「应该不要紧吧」一句话带过的母亲，竟然被拿来跟自己相提并论，不管怎么想都很讨厌。

    「不过，就你的话听来，应该是发生了『欲望解放』。身体有什么变化吗？」

    「不，什么也没有。硬要说的话，大概是头脑变得非常清醒。」

    「那是因为你睡得很饱的缘故吧，笨蛋。」

    即使被稻叶说是笨蛋感觉也不错，这大概是个不好的倾向。

    「曾在脑海中听见声音吗？」

    稻叶接着问道。

    「至少在我的记忆里是没有，但也可能是在睡觉所以不记得罢了。」

    「哦，不过看来似乎是不要紧呢。大概是『欲望解放』在睡眠中发生，强制地实现你想再多睡一会儿的欲望……你应该不是一度醒来，又睡了回笼觉吧？」

    「啊啊，应该不是。」

    「是吗？既然如此，总之可以证明那混帐曾经说过，就连无意识的』欲望h也会被解放出来这点是真的。即使是在睡觉中也没差。」

    稻叶双手交叉环在胸前，露出沉思的表情。

    「话说回来，这跟至今为止的例子不同，发生时间特别长呢……是，欲望解放h的时间原本就那么长，或是在太一妹妹那些行动之后，虽然『欲望解放』已经结束，但太一还是一直在睡觉而已……算了，无论是哪边都没差。虽然发生时间挺长的，但幸好是在家里睡觉的时候。」

    「就当成是那样吧……话说回来，从刚才开始我就一直很在意。」

    「思？」

    「永濑会像那样趴倒在桌上一动也不动……应该不是因为发生『欲望解放』，并且她又正好强烈地『想睡觉』的关系吧？」

    太一跟稻叶从刚才开始就站在她身旁交谈，但永濑伊织丝毫没有要加入会话的意思，而且一动也不动，

    「你大概不用担心这件事，但是……她内心背负的伤痛还是让人有点在意啊。总之，我已经提醒她不要太过沮丧。」

    「发生了……什么事吗？」

    太一想起渡濑也说过是什么重要的一幕。

    「太一在问罗。」

    稻叶将手放在永濑的肩膀上。

    「呜呜……」

    永濑一边呻吟一边缓缓地抬起头来。只见她一脸憔悴的表情，充血的眼睛红冬冬的，绑在后脑杓的头发看起来也像是沮丧地垂落着。

    「怎么了？发生什么事？」

    太一慌张地询问。看来似乎是发生什么严重的状况。

    「哎，太一……」

    「什么事？」

    「太一呀……你有没有在似乎是很严肃的气氛当中，或是待在大家都一片安静的空间里时……例如在电影院或是学校段考时……心中冒出一股想要破坏那种安静的冲动？」

    「嗯？我是很少冒出那种冲动……但也不是不懂那种心情。倒不如说，永濑似乎挺有那种倾向……」

    难道说……

    太一绷紧了脸。

    「在今天的课堂小考，大家都安静下来的时候……我突然很想大叫……结果忍不住……大叫『呀～呼』……」

    真是非常悲惨的事件。

    「而且还是用发音异常标准的英文腔，并且附带高举右手的跳跃。」

    「稻、稻叶儿……别在我的伤口上洒盐啦……」

    那八成是非常惊人的光景吧。

    「最后则是用『睡迷糊了』这个理由来敷衍老师，所以没有造成什么确切的实际损害。」

    稻叶补充说明。

    「那么，大家有什么反应？」

    太一战战兢兢地询问稻叶。

    「当然是吓了一跳，之后则大声爆笑。不过，大家后来都认为是伊织的话也不意外吧，并没有造成什么影响。」

    「这一点最让人震惊啊！在上课中大叫『呀～呼』，其他人却觉得『不意外』而能谅解……大家到底是怎么看待我这个人呀……呜呜……」

    永濑拿起手帕拭泪。

    「不过，永濑原来是当真会打从心底想在上课中大叫『呀～呼』的个性吗……」

    「太一……拜托你别用冷静的语调表现出一副可以理解的样子……要是没有被『欲望解放』强制采取行动，就算是我也不至于会做到那种地步呀……」

    「话说回来，你们的欲望还真是……和平啊。」

    稻叶在最后这么低喃着。

    这就是比较平稳的一年三班某天午休时的光景。

    ■□■□■

    太一勉强撑过那天的上课时间，到了放学后。

    太一内心的紧张稍微缓和下来。

    虽然还是得慎重行动，不过文研社社办里只有了解内情的同伴，对太一等人而言算是一处安息地。

    今天文研社也只有四名社员聚集在社办里，并非五人到齐。

    桐山唯又缺席了。

    大家讨论着是否该去探望一下桐山的状况。讨论一阵子之后，决定直接打电话给本人，但她只是说「我想等那场混战造成的骚动冷却下来之后再去学校，你们不用来也没关系」。因为她的反应似乎不是很希望别人探访，所以一行人决定作罢。

    「在〈风船葛〉出现之后，唯不曾跟那家伙直接碰过面这点让人相当在意i…但毕竟打过好几次电话和简讯，现在先让她自己静一静比较好吗……」

    稻叶压低视线，一个人喃喃自语。

    「可恶，唯……她不要紧吧？都是〈风船葛〉害的……在车站发生混战时，她也是哭得很厉害。要是唯又在哭泣的话……我绝不原谅他！」

    「青木，我问你！举出唯五个优点吧！」稻叶突然这么大叫。

    「可爱！开朗！坚强！超级可爱！头发漂亮！娇小！纯情！就好的意义来说像个小孩……很显然用五个说不完！」

    「那就别说两次『可爱』啦。倒不如说，你讲了快八个吧？」

    太一低声吐槽着。

    「那么，青木，你的怒气平静下来了吗？」

    「哎呀？我有生气吗？啊……好像是有点不满〈风船葛〉……怎么回事吗？」

    「我昨天说过『不要抱持太激烈的感情』吧？只要内心的想法不是什么大事，是否发生『欲望解放』都无妨。」

    「的确是那样……但我一不小心就……」

    青木沮丧地垂下头，表现出反省的意思。

    「说的也是。如果在『欲望解放』发生时，内心只是想大叫『呀～呼』的话，光是那样便能了事呢。」

    「哎，太一，这是新的霸凌方法吗？是霸凌吗？」

    永濑拉着太一的制服问道。

    这时，面向下方的青木忽然抬起头。

    「话说回来，稻叶不是也说过照平常那样比较好吗？唔唔……该怎么办才好？」

    「其实能降低『欲望』是最好的，但我们要完美地控制感情，应该有困难吧……就为了避免发生大麻烦的观点来说，不要过度压抑、像平常一样行动，然后在愤怒之类的感情似乎要涌现时，想一些别的事情让心情平稳下来――大概是这种感觉吧。」稻叶说。

    「嗯……也就是说，我要是感到不满或想生气的话，便回想唯的事情让自己的心情平静下来吗？」

    「……以青木的情况来说，应该那样就行了。」

    稻叶有些无奈地点头同意。

    「OK～我试试看。一个唯、两个唯、三个唯……」

    「数羊啊？」太一吐槽。

    「四个唯……奇怪？我开始很想见到唯了！糟糕……我有一种现在想立刻飞奔出去的冲动！难道是『欲望解放』……」

    「虽然蠢到我不想吐槽，但怕情况变得麻烦，我还是得先告诉你！自己抓好分寸！还有大概没发生什么『欲望解放』啦！」

    稻叶用力敲一下青木的头。

    「稻叶儿，冷静点、冷静点，主张要冷静的本人感情变化得最激烈哦。」

    永濑提出这番正确无误的论点之后，接着低喃说道：

    「不过，我还是很担心唯呢：在车站打架还击倒男生……就很多种意义来说，唯应该受到相当大的冲击吧……」

    患有男性恐惧症，但战斗能力有时甚至优于男性的桐山。

    太一想起之前桐山暴露出烦恼时，那双快哭出来的眼眸。

    太一想要保护、认为自己必须保护用娇小的身躯忍耐着痛楚的桐山。

    【拯救她吧！】

    脑海中听见自己的声音。

    突然陷入意识抽离身体的状态。

    不过，意识仍然十分清楚，身体则热了起来。

    太一像是要踢开椅子似地站起身。

    看到突然站起身的太一，其他人都吓一大跳。

    是「欲望解放」――太一想告诉大家这点，却无法凭自己的意志开口。

    想要立刻飞奔出去的冲动涌现。

    但是自己并不想那么做。

    在自己的体内，有某种东西跟某种东西对立竞争着。

    「我出去一下。」

    太一说出言不由衷的话语之后，转身走向门口。

    「该不会……发生了『欲望解放』吧？」

    感觉远处传来稻叶的声音。

    周围的事物已经进不了自己的视野当中。

    只有一件事情支配着大脑，他必须完成那件事才行。

    明明想要停下来才对，却停不下来。

    太一打算飞奔而出。

    「等、等一下，太一！」

    「等等，太一！」

    永濑跟青木分别抓住太一的左手跟右手。

    太一晃动着身体，想要甩开他们的手。

    「振作一点，太一！像刚才说的那样在脑里数唯吧！啊……那对太一来说没有效果吗？」

    可以听见青木的声音。

    「太一！你怎么了？你想做什么？」

    紧接着也可以听见永濑的声音。

    太一将体内涌现的话语吐出口。

    「……必须去救她才行……我必须去拯救正感到悲伤的桐山……」

    砰！

    不知何时绕到正面的稻叶，用拳头揍了太一的脸。

    「你到底有多冲动地想要帮助人啊？有一点思心喔。」

    太一自己也那么认为，毕竟大家刚刚才决定今天不要去探望桐山。

    可是，一想到桐山说不定正感到悲伤，太一就觉得无法忍受，好想立刻过去帮她的忙。

    太一甩开两人的手，又立刻被抓住。

    「冷～静～一～点！」

    永濑拉住太一的手。

    「『想要帮助唯的欲望』……总觉得放着不管好像也没关系……但果然还是阻止他比较好吗？好，伊织，抱住太一！」

    「了解！稻叶儿……但为什么是我？要靠蛮力的话，应该找青木吧！」

    永濑跟稻叶争论了起来。

    「不，我是想到一个主意。倘若创造出超越太一现在心中欲望的其他欲望，或许『欲望解放』的方向便会改变，或者『欲望解放』会因此结束也说不定……你不这么认为吗？」

    稻叶在眼前大放厥词。太一试图避开稻叶前进，但稻叶也跟着压制住太一。

    被三人压制住的太一挥动着手脚挣扎。

    「虽然成功的机率似乎很低，但值得一试，所以上吧！从下面钻进去紧紧抱住他！尽量煽动太一的色狼心态，快！」

    「慢点慢点慢点慢点慢点……呃，虽然我并不讨厌啦！」

    「伊织，为了太一，你就挺身而出吧！」

    青木也顺着稻叶的话语这么说道。

    「话说你们是当真想要救我吗？怎么好像玩起来了？」

    太一大叫着甩开所有人的手。

    「你有意见吗？」

    稻叶若无其事地说。

    没想到她会毫无愧疚之意地这么说。怎么办啊？

    「反正看起来又没有多危险，真不愧是爱把别人放在优先顺位的自我牺牲傻瓜。」

    稻叶用若无其事的样子说完之后，永濑指向太一接着开口：

    「话说回来，太一……你的冲动已经冷却下来了吧？」

    ■□■□■

    「看来处于『欲望解放』状态的时间，大多是几十秒到几分钟。」

    稻叶在恢复冷静的社办里这么说道。

    「那我今天早上发生的『睡眠欲解放』是怎么回事？」

    「……总之，希望那是个例外。」

    稻叶像是被戳中痛处似地皱起眉头。

    「时间挺短的……可以这么说吗？要是那样的话，即使有，想要做这种事。的念头，倘若不是能立刻实行的状态，感觉『欲望解放』似乎会在我们做出举动之前就结束呢。」永濑说。

    「说不定那种情况也很多。」

    确认稻叶点头同意之后，永濑继续说道：

    「那么，只要经常期望无法立刻实现的『欲望』，就不会发生任何事吧？」

    「可是啊，通常会在那一瞬间强烈想要做的事情，基本上都是自己周遭的事情吧？我觉得还是会不小心意识到。」

    青木说完之后，永濑举起双手掩面。

    「青、青、青木竟然这么正经地反驳我！」

    「有必要那么惊讶吗？伊织！我也是有正经的时候啊！」

    「……比起我们引发的骚动或事件，那家伙果然更以观察因此感到困惑的我们为乐吗？内心的动摇跟我们之间的关系变化，才是那些家伙关心的对象？那么会特地前来说明，代表不是想把这种现象搞大，而是为了让它成为动摇我们的契机――倘若这么想的话……」

    当青木跟永濑你一言我一语地争辩时，稻叶一个人在旁进行推论。看来她对〈风船葛〉的彻底抗战宣言并非虚张声势，真不愧是稻叶姬子。

    稻叶笔挺地站着并轻轻咬了w指甲，陷入沉思当中。

    太一望着她，于是稻叶抬起视线，两人四目交接。

    「你干嘛一脸色眯眯地看着我？」

    「我根本没有一脸色眯眯的……不，该不会我的眼神原本就看起来色眯眯的吧？」

    要是那样还真讨厌，感觉自己会害怕得再也无法直视女生。

    然后，这次换成稻叶眯眼注视着太一。

    「怎、怎么啦？」

    「嗯，我想在这种现象中最危险的，果然还是太一啊。」

    「什么意思？」

    「因为你就连在清醒的时候都会想为了某人而死，不是吗？」

    如果非得有某个人死掉不可的话，主张说自己想死的太一。

    「那样的你打从内心的欲望要是被解放的话，不晓得会变成什么状况。老实说，我甚至觉得恐怖。」

    太一无法反驳。

    「你这次该不会真的死掉吧？」

    自己应该不是那种人了……不，希望是这样。

    因为他确实已学到教训。

    倘若不考虑周围的人，只凭自己的感情行动，就结果来说，那会伤害到多少人、会给别人添多少麻烦――太一已经学到这件事。

    太一提醒自己要多加留意。

    可是，他在内心深处是怎么期望的？

    那连自己都不晓得。

    不对，不是正好可以透过这种现象――透过「欲望解放」得知吗？

第二卷 伤痕青春 四章 分崩离析

    是偶然运气好吗？

    还是自己原本就是那种人？

    总之，周六跟周日都没有发生什么大事。

    果然是目前采取的对策发挥了效用吗？

    要说发生了什么，顶多是晚餐时抢走哥哥的菜；忍不住在网路上买了因为手头拮据而一直忍住不买的电脑周边器材：在四下无人时，跑到家里最大的镜子前面，穿着内衣搔首弄姿；还因为对男性生态感到好奇，而擅自侵入哥哥的房间，试图找出色情书刊（因为随即作罢所以没找到）……大概就这些事情。

    嗯，并没有什么特别大不了的事……应该吧。

    就互相联络而得知的内容来看，其他人的「欲望解放」也只有发生在类似的事情上头。

    例如，对妹妹是否交了男友感到不安，因而擅自偷看妹妹的手机，因此被妹妹无视一整天，隔天被迫请了大量的便利商店点心。

    例如，在买完东西回家的途中，突然想爬树而爬了上去。而且仔细一想，在那期间裙子底下的内裤应该被看光了，因而咸到非常羞愧。

    例如，心想这世上要是没有用功念书这回事就好了，因而把课本和笔记本都送去纸类回收，后来慌忙地跑去拿回来。

    都是一些即使被他人发现，顶多会被笑是「笨蛋」并警告一下的小事而已。

    接着周一早晨来临，准备出门上学。

    跟平常一样。跟平常一样。跟平常一样。

    今天也率先领导大家跟平常一样吧。

    只要好好注意，他们保持平常那样会比较安全。

    他们是群好人。

    只要身为善人，就不需要害怕这种现象。

    所以保持跟平常一样的状况，对大家都比较好。

    而且，对自己也是――不，自己的情况是，虽说不至于到完全不相信人类的地步，但自己并不怎么相信别人。

    自己明白这世上充满「敌人」。

    为什么？因为自己认为人性是黑暗的。

    为什么？因为自己是个黑暗的人。

    不过，自己不是认为他们是好人吗？

    ――谁知道啊。

    自己不可能知道什么才是正确的。

    自己是个怎么样的人呢？

    ■□■□■

    在第二堂课结束后的休息时间，永濑伊织回到教室，向八重偬一报告一则消息。

    「我去一班看过了，听说唯今天也没有来学校……」

    「这样啊……」

    若是不算周六日，桐山唯已经连续缺席四天。

    太一忍不住担心她是否发生什么事情。

    「虽然用手机联络时，她是说不要紧啦……」

    永濑这么低喃的时候，稻叶姬子也走近两人身旁。

    「希望不是崩溃了啊……」

    「崩溃……是指什么？」

    太一问稻叶。

    「也就是说，这种现象跟之前一样……这时有人坏掉也不奇怪。」

    崩溃、坏掉――就算使用这种词汇都无法说是夸大其辞。

    「今天一定要去她家看看，就算唯说不用也一样。反正我知道她家在哪里。」

    永濑用非常不安的眼神说道。

    「啊啊，就那么办。」

    太一表情紧绷地点头同意。

    「根本还不晓得发生什么事，你们别摆出那么严肃的表情啦。笑一个、笑一个！要是带着这么沉重的气氛去探望唯，那家伙也会跟着自闭起来，说不定会造成反效果喔。开朗地去探望她吧？」

    稻叶看到太一与永濑的样子后，笑着这么说道。

    虽然不晓得为什么会产生这种想法――但有一瞬间，感觉上稻叶那张笑容才是最脆弱的。

    ■□■□■

    桐山家是位于住宅区内的两层楼透天厝。

    『喂……』

    在太一按响第二次门铃时，对讲机有了回应。

    虽然声音沙哑又没什么精神，但那确实是桐山的声音。因为不是其他人出声应答，令太一稍微安心一点。

    「桐山同学～来～玩～嘛！」

    永濑像小学生似地嬉闹着。虽然不晓得她有几分认真，又有几分是装出来的，但她表现出非常开朗的态度。

    『咦？等等！伊……伊织？不会吧？为什么……』

    因为没事先约定就来探访，桐山显得相当惊讶。

    「附带一提，我也在喔！还有稻叶跟太一都来了。」

    从旁探出头的青木义文朝着对讲机挥手。

    「这个没附摄影机喔。」

    虽然不晓得他是否知道这点仍那样做，总之太一还是先吐槽一下。

    『唔、咦……大、大家都在吗？』

    「我们是来探望你的，可以进去吗？还是家里有人在不方便呢？」

    永濑一边推开青木，一边将脸凑近对讲机这么说道。

    『现在是没人在啦……但是不行！拜托不要进来家里……请你们回去。』

    她的声音在颤抖，但是，可以明确感受到拒绝的意思。

    「因为男生在所以不行吗？只有我跟稻叶儿的话就没关系吧？」

    『跟那无关……总之，我不能让你们进来。』

    「所以说，为什么――」

    「那身制服……你们该不会是唯的朋友吧？来我们家有事吗？」

    这时，有个疑似桐山母亲的人正好回来了。

    桐山这阵子似乎一直把自己关在房间里。

    这在原本预测的可能性之中，算是比较糟糕的行动模式。

    「好啦，唯！快开门！朋友来看你罗！」

    桐山的母亲边敲门边这么大叫。

    「吵死了！请他们回去！」

    门的对面同样传来吼叫声。

    「真是抱歉……她最近几乎都关在房间里不肯出来……」

    桐山的母亲转头看向太一等人，很过意不去似地低下头说道。她原本就算娇小的身躯，看起来显得更为娇小。

    「以前从未发生过这种事……果然是受到警察辅导造成的影响吗……」

    「不要紧的，伯母。我想她现在只是有点动摇而已，很快就会恢复精神了。」

    稻叶露出对客人专用的职业笑容。只要她有心，似乎也能采取这种应对方式。

    「就是说啊。伯母！请交给我们！」

    「青木，你干嘛特别强调『伯母』（※日文中，此处与对岳母的称呼发音相同。）……算了。」

    本想吐槽的太一打消了主意，总觉得连吐槽都嫌麻烦。

    「谢谢你们这么关心我家的孩子……」

    桐山的母亲深深地低头道谢。

    「请别那么客气。」太一等人谦虚地回应着。

    「那么……我在这里会妨碍到你们吧？我会待在楼下，有事的话尽管说。」

    桐山的母亲留下这句话便下楼离开，她的背影看来有些寂寞，仔细一想，她的脸色也有些苍白．虽然发生「欲望解放」现象的确实只有太一他们五人，但带来的影响也会波及到周遭，这令太一感受到他们背负的东西有多沉重。

    「唯，让妈妈伤心不太好喔。」

    永濑难得用蕴含愤怒的语调这么说道。或许正因为永濑的母亲离过好几次婚，现在是单亲家庭的缘故，所以在母女关系上的体会特别深刻。

    「总之，唯，我们好好聊一下吧。毕竟现在情况变得很棘手。」

    即使青木试着这么说，桐山仍顽固地不肯开门。

    「拜托你们……回去吧……我很感谢你们的心意……再给我一点时间，我就会去上学……」

    「呼，还真是麻烦。」

    稻叶转了转脖子，活动筋骨。

    「你想……做什么？」

    太一边退后边问道。

    「没什么，我只是想说一下她会立刻打开门的魔法咒语。」

    「你到底是何方神圣啊……」

    「咳咳，呃：那么从现在开始，直到她让我们进房间为止，我就来逐一揭发桐山唯同学的秘密吧！首先，她的三围从上到下是……」

    喀锵。

    「等一下等一下等一下等一下！我让你们进来就是了，等一下啦～～」

    「……啧！要是能讲到那个或这个或那个的话，事情就有趣了说。」

    太一认为桐山立刻屈服的判断真是正确。

    桐山缩成小小一团，双手抱膝坐在床上。她的上半身穿着运动服，下半身穿着体育裤，完全是居家打扮的模样。平常总是梳理整齐的栗色长发，今天显得有些蓬松零乱，脸色看来也非常疲惫。

    太一等四人各自坐在地板上。四人都坐下之后，房间显得有些拥挤，

    「抱歉，突然就找上门来，唯。可是，我们实在很担心……」

    「……不会，没关系的，伊织。要是什么都没说就关在家里的话，一般人当然会觉得奇怪。」

    桐山紧紧抱住有着花朵图样的大枕头，并摇了摇头。

    「身体有哪边不舒服吗？若是那样，我们马上回去……话说你额头上有颗好大的青春痘，是有什么关连……」

    「不行不行不行！不要看！啊呜！」

    青木指出这点之后，桐山慌忙拨动浏海，将额头藏起来。

    「这是……我这辈子最大的失误……」

    「你暴饮暴食吗？」

    稻叶这么一说，桐山便发出「呜呼」的惊叫声并倒落在床上。

    似乎是说中了。

    「不……不是啦……是昨天不知为何突然涌现一种想吃一堆甜食的冲动……虽然我经常这么想……但这次实在无法克制……之后确认卡路里时……我已经有一死的觉悟……」

    大概是在她肚子正饿，或是想吃甜食时发生了「欲望解放」吧。

    「你请假没来上学，该不会就是为了那颗青春痘吧？」

    「就算是我也不会做到那种地步啦！」

    桐山起身反驳稻叶的话。

    「那么，原因在于〈风船葛〉引起的『欲望解放』吗？」

    稻叶斩钉截铁地问道。

    桐山的身体抽动一下，脸色变得苍白。

    她真的是很好懂。

    因为太好懂了，反倒让人不知该怎么搭话。

    但是，光是沉默也不是办法。

    「唯……真是辛苦你了，像这样解放欲望真的令人受不了呢。」

    青木安慰着桐山，

    「原因在于『欲望解放』会造成什么问题吗？」

    太一则自顾自地问道。

    于是，桐山的双眼变得湿润，眉毛也哀伤地往下弯。

    「太一，你不能问得委婉一点吗？」

    永濑翻白眼瞪着太一。

    「唔……对不起。」

    「我倒觉得无所谓，总比拖拖拉拉个半天要好。」

    「稻叶儿跟唯不能相提并论啦。」

    虽然永濑气得这么说，但稻叶只是敷衍地应声带过，接着再度开口：

    「那么，唯，『欲望解放』现象跟你把自己关在房里的关连是什么？你都已经说了这么多，讲出来也没关系吧？一想到那种症状不晓得何时会无视自己的意思，令人擅自动了起来，确实会让人想把自己关在房里……是这么一回事吗？」

    桐山面向下方，点了点头。

    「啊啊？你别开玩笑了，大家都是一样的情况喔。」

    「那是因为！因为我……不想再……伤害任何人了。」

    豆大的泪珠从桐山的眼里滑落。

    桐山最害怕的就是伤害到别人。

    那份心情沉痛地传达出来。

    「那、那一天我……看到被男生缠上的女孩子……心想『唔哇，那些人真差劲』还有『得帮助那个女生才行』……之后就听见【声音】而大闹一场……」

    「可是，那是因为〈风船葛〉做出奇怪的事情……」

    永濑正想说些什么，桐山却打断她并大叫：

    「但是，我那个时候的确是想把那些家伙『狠狠教训一顿』哦！」

    内心产生的感情，确实是自己最纯粹的感情。

    这已足以让人咸受到罪恶感和恐惧。

    「而且我对男生的排斥威特别强烈……要是下次又发生什么事……不晓得会变成什么样子……这样子……我怎么敢出门嘛。」

    太一认为这是理所当然的感情。

    但是，就在下个瞬间――

    「……别摆出那种无聊透顶的被害者姿态。」

    稻叶丢下这句话，她的表情因厌恶而扭曲。

    「……别把自己一个人关在房里逃避。」

    稻叶用仿佛要贯穿桐山一般的锐利眼神瞪着她。

    稻叶彻底发飘了。

    她只是像平常那样发飙了吗？还是因为「欲望解放」？

    「可、可是……只要不跟任何人碰面，就不会有任何人受伤……不是吗？」

    「你明白现在的状况吗？啊？你根本不晓得吧？」

    稻叶逐渐逼近退缩的桐山。

    「等等，稻叶儿！」

    「稻、稻叶！」

    「你冷静一点，稻叶！」

    永濑、青木跟太一试着阻止稻叶，但稻叶停不下来。

    「我们现在可是在那个叫〈风船葛〉的混帐白痴的掌心上，而且那家伙似乎想把我们弄得有趣一点，所以才会搞出什么『人格交换』和『欲望解放』。到这里为止你明白吧？」

    稻叶散发出杀气的魄力压倒其他人，大家都说不出话。

    稻叶没有动手，只是继续说下去。看到这样的稻叶，太一也不晓得该怎么办，

    「若要回避『欲望解放』造成的麻烦，最好的方法的确是『把自己关在家里』。这是非常正确的答案，唯。只不过正因为是最佳策略，所以也是最糟的方法。」

    ――把自己关在家里算犯规吗？

    稻叶这么询问〈风船葛〉的声音浮现在脑中。

    「只要待在没有任何人、没有任何东西的空间里，就不会发生任何问题。那是我们所能采取的最大防御，也可以成为攻击。」

    稻叶站起身，单脚踩在桐山所在的床上，继续说下去。

    「但我问你，那样对那家伙来说有趣吗？」

    因为他们不明白〈风船葛〉的思考和兴趣，所以只能臆测，但总觉得那样子似乎不有趣。

    「我再问你一次，那样对那家伙来说有趣吗？还有，要是不有趣的话，那家伙会怎么做？结果那家伙可能有三种行动模式。一，因为不有趣所以放弃；二，等到变得有趣为止；三，因为不有趣所以再弄得有趣一点。」

    稻叶究竟把状况分析到什么地步？太一甚至咸到畏惧。

    「我试着问过那家伙『把自己关在家里算犯规吗』，于是那家伙回答：『那样也是挺有趣的。还有必要的话，会弄得更有趣一点。』」

    桐山甚至忘记流泪，整个人失去血色且冻结住了。

    「换言之，那家伙不会采取第一种行动，而是打算采取第二或第三种行动。因为那家伙根本毫无信用可言，那番话也有可能只是谎言。不过，那有可能是真的。不，最重要的是那家伙确实能够办到这一点。」

    稻叶的个人表演会终于要迎向尾声。

    「你打算把自己关在家里逃避，一直持续这种『欲望解放』的状态吗？还是想让那家伙引发比这种『欲望解放』更惊人的状况？你知道自己想落个轻松，却带给别人多大的麻烦吗？你说说看啊！」

    「我……已经搞不懂了……我到底……该怎么办才好呢……」

    桐山表情扭曲地哭泣着。

    「别撒娇，你可别以为只要哭就有人帮你！」

    这句话给予桐山彻底的致命一击。

    「稻叶儿！你说得太过火了！」

    永濑出声制止稻叶，但一切为时已晚。

    桐山整个人埋在床上的棉被里哭了起来，甚至无法抬起身体。

    但她拼命压抑住声音，没有放声大哭。

    光是在旁看着，就沉痛得让人难受。

    把话说完的稻叶只是保持沉默。

    永濑爬上床铺，仿佛在照料易碎物品似地抚摸着桐山的背。

    稻叶在永濑爬上床之前，将脚从床上移开。

    太一窥探着稻叶的表情。

    她的脸色苍白，丝毫感觉不出刚才那种攻击性。

    而且她用力地紧咬嘴唇，那力道强得仿佛会令嘴唇流血。

    因为她的表情实在太过悲怆，让太一错失开口叫她的机会。

    然后，稻叶几乎像是崩溃一般踉踉呛呛地在床铺旁边坐下。

    她之所以会把话说到那种地步，果然是因为「欲望解放」的样子。倘若处于正常状态，即使是个性严厉的稻叶，也不可能会用那种让桐山如此受伤的说话方式。

    「抱歉……唯……我本来不打算说到这种地步……不，我原本就……没有那么生气才对……是因为『欲望解放』才会变得不对劲……明明唯也……因为实际伤害到人而很难受……也感到很痛苦……我却说出这种无心之言……是我不好……请你原谅我吧……」

    稻叶拼命编织着话语，一边朝桐山伸出手。

    「但是……稻叶你……是那么……心想的……对吧？」

    哭泣的桐山断断续续地说道。

    稻叶刚伸出去的手失去了目标而徘徊不定，还来不及碰到桐山便放下来。

    太一感到战栗。

    「欲望解放」竟然会伤害人到这种地步，竟然会把人际关系破坏到这种程度。

    那一天，他们还是无法将桐山带到房外。

    ■□■□■

    隔天，桐山仍然没来上学。

    因为这次的混战事件而出名的桐山，没来上学一事无可避免地成为同年级学生之间的话题。

    由于隶属于同一个社团，早上到学校之后，也有好几个人向太一提起这个话题。

    这让太一加倍感到不安，根本无心上课。

    他原本打算思考如何解决桐山的问题――但又感到犹豫。

    倘若现在发生「欲望解放」，将会演变成什么情况？

    他曾有过想帮助桐山的欲望被解放出来，结果打算飞奔而出的前科。

    自从永濑之前在上课中发出怪声的事件以来，太一等人并未在课堂中「搞」出什么大事。

    毕竟一天当中会发生「欲望解放」的次数，原本一个人就差不多只有零至三次，加上稻叶提议的预防对策也发挥出相当大的效用，

    简单来说，就是上课时选择「全神贯注在课业上」或「睡觉」。

    永濑跟稻叶灵活地运用这两种方式来度过每一堂课。不擅长集中精神用功的青木，则是采取在前一天熬夜，然后在上课时睡死这种暴力的方法。

    对太一而言，要集中精神上课并非难事。因此他在一度听见【声音】而陷入「欲望解放」的状态时，只是不停对老师提问而已。

    所以现在不能思考关于桐山的事，得集中精神上课，之后再……

    时间一分一秒地经过。

    在两堂课中间的休息时间里，因为下一堂课要移动到其他教室，所以留在一年三班教室内的人相当少。

    「快走吧，八重伲会来不及喔。」

    渡濑伸吾这么叫道，于是太一起身离开座位。

    这时，一阵怒吼声回荡在教室里。

    「我哪知道啊！别问我啦！」

    发出怒吼的是永濑。

    「啊？我只是问一下那个叫桐山的女生怎么样了而已嘛。」

    在陷入沉静的教室内，被永濑怒吼的女生不满地嘟起嘴。

    「我才想问那种事呢！」

    大声怒吼之后――永濑露出比对方更惊讶的表情。

    「为什么我得被你这样发飘啊？」

    「啊……那个……不是那样的……呃……我并不打算怒吼……」

    那个女生有些恼羞成怒地反问，永濑则露出一副不知所措的模样。

    从永濑的样子看来，应该是发生了「欲望解放」吧。

    太一原本想上前帮忙――但又感到犹豫。

    如果在他阻止逼问永濑的女生时，自己身上发生「欲望解放」该怎么办？

    之前藤岛只是开玩笑说要对永濑做些什么就打算动手打人的自己会怎么做？

    不过，在这种场面偶然发生「欲望解放」的机率相当低……不，虽然那家伙可以让事情随机发生，但也能够刻意使它发生。

    倘若那家伙现在也观察着他们，他会放过这个撮会吗？

    「你该不会以为自己长得可爱，就得意忘形了吧？」

    「不是的……没那回事……」

    逼问着永濑的女生已经整个人气炸了。

    「喂，你不用去救你亲爱的心肝宝贝吗？」

    虽然台词像是在开玩笑，但渡濑其实是用认真的表情问道。

    「啊啊，但是……」

    稻叶姬子的身影就在附近。

    只要交给稻叶，她一定会想个办法解决。

    虽然太一这么认为，但稻叶只是瞄一下感到困惑的永濑，没有采取任何行动便离开教室。

    这时，太一感受到一股比永濑在教室对同学怒吼还更为强烈的冲击。

    稻叶竟然对永濑的危机视而不见。

    他以为这是一场误会。他以为这种状况是某种奇怪的「欲望解放」所造成。

    「喂。」

    渡濑再次呼唤太一，令太一回过神来。

    对了，现在要关心的是永濑。

    太一心想自己必须帮忙而走向前，但在那之前，有个身影介入争执不下的两个女生之间。

    那是一年三班的班长，藤岛麻衣子。

    「停，到此为止。」

    她推着双方胸膛，让两人保持距离。

    然后，藤岛站在靠永濑那边，开口说道：

    「抱歉，濑户内同学。桐山同学的问题对永濑同学来说，是个有点敏感的话题。而且从早上开始就被问过好几次同样的事，所以她才会感到烦躁，一不小心便对你怒吼。是这样没错吧：水濑同学？」

    藤岛一边将眼镜扶正，一边看向永濑。

    「咦……啊啊，嗯……因为刚好碰上我也很烦恼、正在想那件事情的时候，所以一不小心……但是，只是想问一下情况对方就发飘的话，根本不晓得是怎么一回事呢……对不起，都是我不好。」

    永濑将手贴在两旁，低头道歉。

    「啊，用不着那么认真道歉啦……我也应该跟你道歉。后来我因为恼羞成怒而胡说八道……搞不好还说了很丢脸的话。」

    「没那回事，毕竟是我惹你生气的。啊，下一堂课快开始了，一起过去吧……还有藤岛同学，谢谢你帮忙打圆场。」

    「不客气。」

    似乎用不着太一出面，事情便已圆满收场，

    「藤岛同学还真帅耶～」

    渡濑在一旁说出的话语进入太一的耳朵后，立刻从另一边的耳朵跑出去。

    ■□■□■

    转眼间到了放学后。

    明明有不少时间，太一却没办法专注地思考关于桐山、永濑跟稻叶的事。因为他总觉得无论如何自己都会变得情绪化，而对到时会发生的「欲望解放」感到不安。

    但是，放学后就不用担心这一点。

    文研社的社办里只有自己人，只要在情况危险时互相制止，应该就没有问题。

    以现况来说，倘若只有自己一个人，甚至无法思考该怎么做。这让人感到焦虑，最重要的是这样很没出息。但只要借用大家的力量，应该也有自己能办到的事。

    不过太一那样的期待，脆弱地被敲碎了。

    「我今天要先回去，我已经跟伊织说过了，拜拜。」

    稻叶叫住正打算前往社办的太一，这么说完便快步离开教室。

    「咦……喂！」

    今天桐山也没来上学，目前还没有解决任何问题。明明之后才要商量对策，稻叶要是先回家的话可就伤脑筋了。

    太一慌忙起身，追在稻叶身后。

    挺直背脊行走的稻叶速度相当快，太一来到走廊时，她已经要到达鞋柜。

    太一奔跑着，勉强追上稻叶。

    「喂，稻叶！要回去是什么意思？你有事要办吗？」

    「没什么……」

    稻叶换好鞋子，砰咚一声关上鞋柜。

    「你说『没什么』……桐山还是一样没来上学，不是吗？」

    「所以呢？」

    稻叶这么说完便走向校舍外头，太一也跟在她后面。

    「『所以呢』是什么意思？今天也得去探望桐山或想个办法吧？」

    「就算我去了……也只会碍事而已。」

    她在说什么啊？太一不禁感到烦躁。

    朋友正感到受伤且为难，这样不是太不负责任了吗？

    正当愤怒要涌现上来时，太一突然察觉到一件事。

    说不定昨天的事也对稻叶造成很大的伤害。

    像桐山也是在伤害某人之后，自己因此感到受伤。

    稻叶也一样。昨天说重话伤害了桐山一事，一定也让她自己受伤。所以――

    【那算得上理由吗？】

    这时在脑海中听见声音。

    不小心听见了。

    已经变得熟悉的感觉降临到太一身上。

    身体变热，意识仍然保持清醒，自己逐渐抽离自己，自己的身体跟自己的意志疏远分离。

    太一心想，这可不妙。

    至少开口说出这是「欲望解放」吧――但他连这点也办不到。

    嘴巴擅自动了起来。

    「会碍事？你干嘛擅自放弃啊。就算那样，还是得想个办法才行吧。」

    稻叶首次停下脚步。

    「别以为任何人……都能跟你一样把别人摆在优先顺位来思考。即使是我……也有光是为了自己的事就忙不过来的时候啊！」

    「就算那样，也不能丢下受伤的人不管吧！」

    「别擅自把你那思心的理想强加在别人身上！」

    自身想要阻止的意志丝毫发挥不了作用。

    冲动凌驾一切。

    这表示自己的想法如此强烈吗？

    自己是这种人吗？

    「欲望解放」还没有结束。

    「我太失望了，稻叶，没想到你会对同伴见死不救。」

    真过分，自己说得太过火。

    「没想到稻叶竟然只有那种水准。」

    差劲到想吐了。

    稻叶转变成满脸惊愕的表情，脸庞扭曲了起来。

    太一不曾看过稻叶这么震惊，仿佛快哭出来似的表情。

    不知何时，热度从身上消散，自身的感觉已恢复正常。

    但是胸口紧揪，太一根本动弹不得。

    他无法想像自己把稻叶伤得多重。

    「真抱歉啊……我只有那种水准……」

    稻叶用哭声丢下这句话之后，仿佛逃跑似地离开现场。

    她穿过操场，从正门离开。

    太一无法追上去。

    在稻叶缺席、飘散着沉重空气的社办里，太一、永濑跟青木共同讨论对策，然后今天也前往桐山家探望她。

    不过，还是没有解决任何问题。

    ■□■□■

    隔天，为了趁早直接跟稻叶道歉，太一提早离开家门。

    昨天太一陷入严重的自我厌恶之中。

    稻叶在他心中的存在非常巨大。太一认为稻叶比任何人都还要可靠，甚至有些尊敬她，认为她是个厉害的家伙。

    正因为对她的期待相当大，才会说出什么「感到失望」或「没想到只有那种水准」之类的话。

    可是，那种说法不就等于在说「要是派不上用场的话，根本不需要你」一样吗？

    当时的自己只想到桐山的事，只想着必须帮助受伤的桐山才行。

    为了想帮助一个人而轻视其他人。

    即使桐山确实相当难受，但稻叶也理所当然地感到难受――自己甚至无法看见这个事实。

    因为自己的愚蠢而伤害稻叶，实在太没出息了。

    一进到教室，太二且刻走向稻叶。稻叶总是很早到学校。

    「虽然昨天也传过简讯……但我还是要跟你道歉。我竟然说了那么自以为是的话。因为桐山把自己关在家里似乎很不好受，我就只想到那件事……又因为。欲望解放b的关系，结果变成除了那件事之外，其他都无所谓的样子……」

    太一边这么说，边心想这种借口根本没用。

    虽然稻叶脸上挂着笑容，但看起来有些落寞的样子。

    太一想起稻叶昨天哭泣的表情，胸口不禁变得苦闷。

    「算了……那也没办法啊。」

    「话不能那么说。稻叶明明也很难受，我却把自己的情绪摆在前面……」

    「我没有那么介意啦。而且，你之所以会那么说，是因为当真打从心底想要帮助唯吧？所以太一用不着露出那么苦恼的表情。」

    稻叶过于温柔地说了这些话之后，用}昧的笑容继续说道：

    「……但是，我暂时还不想去社办或唯的家。就算是我……有时候也想要一点时间来调适。」

    即使在自己厌到难受的时候，稻叶仍然顾虑着太一的心情，这让太一受到的打击更大。

    稻叶感到非常受伤。知道了这件事的太一，打从心底想要帮助她。

    但从昨天那件事来看，总觉得他果然只是因为自己不想看到，才会试图帮助感到难受的人。

    像这样的自己接近稻叶，说不定又会伤害她。一想到这点就觉得可怕。

    倘若是现在，便能深刻体会稻叶想要保持距离的心情。

    如果不靠近稻叶便能让她伤口的疼痛稍微缓和下来，那或许也是无可奈何的事。

    不过，即使如此，还是有件事必须先说清楚。

    「我……还是希望稻叶不要离开，因为我认为稻叶真的是很重要的同伴。如果需要帮忙，你随时都可以开口。还有可能的话，请你早点回来。」

    只有这番话、这份心情，绝对不是虚假的谎言。

    「我知道了，所以你离我远一点吧。我从现在开始要全神贯注在课业上。」

    稻叶的语调莫名地温柔，同时蕴含着同等的哀伤。

    ■□■□■

    今天放学后聚集在社办里的，跟昨天一样是太一、永濑与青木三人。

    桐山还没有到学校露面。虽然昨天三人曾一起去探望她，但未获得重大成果。

    「稻叶今天也不能来吗？」

    「嗯……似乎是对唯说了那些过分的话，让她受到很大的打击……稻叶儿虽然看起来很坚强，但也有纤细的一面。」

    永濑缓缓编织着话语。从她的说话方式可以感受到对于稻叶的体贴。

    「现在……说不定先让她一个人静一静比较好。」

    太一也这么说。虽然他不喜欢这种像是在说「丢着她别管」的说法，但若是为了稻叶着想，或许该这么做才对。至少目前是这样。

    「……总觉得有点寂寞呢。」

    永濑看着没有人坐的折叠椅喃喃自语。

    平常应该有人坐着的座位，现在空出两个。

    一种难以言喻的丧失感袭向太一。

    倘若文研社就这样崩坏……这种恐怖的想法闪过他的脑海。

    「总之，稻叶应该过一阵子就会回来，现在先来想该怎么解决桐山的问题吧。」

    太一起头之后，三人开始讨论。

    不过，即使三个人聚在一起商量，仍找不到突破现状的方法。

    「――就是这么一回事。」

    「太一，那个……你刚才也说过罗。」

    被永濑指正之后，太一察觉到讨论已经开始绕圈子，忍不住深深叹一口气。

    讨论陷入死胡同之中。

    「该怎么办才好啊……」

    青木靠在沙发上，仰望着天花板说道。

    「我们没办法判断该怎么做才是最好的……毕竟稻叶儿跟唯的主张都各有她们的道理……」

    永濑也这么低喃，回应青木的自言自语。

    稻叶暗示说，把自己关在家里的举动是面对这种现象最理想的方法，同时是最糟糕的手段。

    把桐山带到外面来果真是好的吗？他们甚至没办法断言这一点，因此很难采取强硬的行动。

    再加上情绪要是太过激动，也可能会演变成不妙的局面。

    已经不晓得该思考些什么，该怎么去思考。

    只有焦躁的情绪逐渐累积――

    【去救她吧！】

    感觉稍微听见声音。

    感觉身体――热了起来。

    「我……还是不认为把自己关在家里对桐山而言是件好事。」

    太一的嘴擅自动起来。

    「但是……要是外出，唯更容易受伤吧？」

    「而且，说不定会对周围的人造成实际伤害呢……虽然我们也是一样啦。，

    青木跟永濑各自这么主张。

    老实说，太一已经听腻那些台词。

    「但是现在把自己关在家里的桐山，不是非常悲伤吗？」

    嘴巴擅自动了起来。

    为什么不懂那件事是最重要的呢？

    桐山明明显而易见地变得那么憔悴。

    已经看不下去了。

    「你只关心该怎么处理现在的唯吗？应该考虑更之后的事情吧！」

    青木似乎相当焦躁地这么说。

    「现在最重要的是拯救眼前的桐山吧。」

    太一认为那才是正确的。

    「又是你最拿手的『总之要拯救眼前有难之人』……你又打算靠自我牺牲来解决吗？」

    「那种说法是什么意思？青木一样想拯救桐山吧！」

    等等。

    ――嘴巴是擅自动起来的嚼？

    但是，嘴巴的动作停不下来。

    「我是想救她，但不晓得该怎么做啊！」

    「既然这样，就先去桐山家。」

    「去了能干嘛？」

    「想个办法救她。」

    「昨天跟之前不是什么办法都没想出来吗？」

    「话虽如此，但只是在这里讨论，也不会有任何改变吧！」

    不采取行动的话、不跨出一步的话，便无法改变任何事。

    「哎，你们两个都别说了。」

    「算了，今天我一个人去就行。」

    太一拿起书包，从折叠椅上站起身。

    再说下去只是浪费时间。

    「啥？你别擅自行动好吗？」

    「今天我要用自己的方式去做。是我的话一定能拯救桐山。」

    「太一，你以为你是谁啊！你以为自己无所不能吗？」

    「就事实来看，之前的确是这样吧？青木根本无能为力不是吗？」

    就在这时，青木瞪大双眼，瞬间僵住了。然后，他的表情产生变化，

    总觉得逐渐可以明白，青木现在正陷入「欲望解放」的状态。

    「哎，别说――」

    「有可能每次都那么顺利吗？你又打算一个人抢尽锋头吗？」

    青木站起身，逐渐逼近太一。

    「什么叫抢尽锋头啊！我是要拯救桐山！」

    太一推开走近的青木。

    「说什么想救她，其实你只是不想看到悲伤的唯，只不过是个自我中心的混帐！：

    「少罗唆！就算那样，也比没用的木头人强多了！」

    「你说什么――」

    「那边那两个，我叫你们住口了吧！」

    永濑发出震耳欲聋的大叫声。她介入太一跟青木之间，用双手推开两人。

    只见她的眼睛瞪得老大。

    该不会永濑也发生「欲望解放」吧？

    太一失去平衡，往后退两三步。

    「太一根本是自以为是！青木则是嫉妒过头了！」

    永濑挡在两人面前大叫，绑在她脑后的头发晃动着。

    「你们两个真的是在替唯着想吗？太一跟青木都一样，只是不想看见受伤的唯吧！」

    【别碍事！】

    太一在脑海中听见声音。

    这次非常清晰。

    而且全身发热，烫得让人觉得至今为止的身体热度根本只是温开水。

    自身的感觉逐渐远离。

    此刻确实发生了「欲望解放」。

    那么，直到喇才为止的状况是什么？

    自己擅自以为是发生了「欲望解放」吗？

    之所以会听见【声音】，也是自己产生的幻听？

    自己想委身于「欲望」吗？

    已经无法相信自己了。

    是因为像这样变得自暴自弃的关系吗？

    感觉自己的意识跟身体，是到目前为止分离得最严重的一次。

    意识飘浮起来。

    在产生「欲望解放」的瞬间，自己心中最强烈的感情、最强烈的念头是想帮助桐山。那种想法在太一心中成为全部。然后，遭到妨碍的事实在太一心中成了唯一。

    他好想大叫「快住手」却办不到。

    「让开！」

    太一大叫并推开永濑。

    他动手推开了。

    他没有使出很大的力量，只是想要推开挡到去路的永濑而已。

    但自己是男生，对方则是女生。

    而且，这是意料之外的攻击。

    永濑失去平衡，一头撞上置物柜。

    「唔～～～～」

    永濑按着头蹲下来。

    热度一口气从太一身上消失无踪。

    感觉逐渐复原。

    「没、没事吧？永濑―」

    太一飞奔到永濑身旁。

    这时，青木说出关键性的台词。

    「你看吧！就是因为你那么自以为是，才会像那样伤害到别人！」

    感觉心脏像是被一把揪住一样。

    青木说的没错。

    自己会因为自以为是地不想看到眼前受伤的人，甚至伤害到自己喜欢的人。

    自己并没有拯救任何人的价值。

    在茫然不动的太一面前，青木也像冻结一般僵在原地。

    「……不，等一下！我刚才说得太过火了……抱……歉。」

    青木的声音有些沙哑，虚弱地黯淡下来。

    至于之后演变成怎样的局面，就宛如在梦中一般，记忆模糊不清。

    大概是当场解散，然后各自踏上归途吧。

    只不过，永濑的额头稍微变红、自己跟永濑道歉好几次、还有永濑安慰自己「太一是因为『欲望解放』才会想推开硬要介入妨碍的我，所以用不着道歉」这些事，确实存在于记忆当中。

    太一独自在自己的房间，把自己包裹在棉被里。

    他感到畏惧，因为他伤害了自己喜欢的人。

    然后他察觉到――啊啊，桐山就是这种心情呢。

    ■□■□■

    自己失败了。

    所以本来是不打算靠近的。

    并不想因为自己的缘故而造成破坏。

    但有人需要自己的协助。

    这对于自己而言，是稍微过大的负荷。

    但是，制造出那种假象的是自己。

    因为自己希望被别人当成是必要的人。

    因为想要打造出自己的容身之处。

    所以别人的幻想会崩溃并且对自己感到失望，都是自己自作自受。

    说不定自己已经无法再回到那里。

    一想到这点，胸口就疼痛不已，内心变得干枯。

    堕落的心灵忍不住会去想些多余且讨厌的事情。

    又开始害怕去靠近。

    距离太近就会不小心伤到，但距离太远内心又会失去平稳。

    该站在哪里才对？该待在哪里才对？自己的容身之处在哪里？

    像那样子、像那样子、像那样子、像那样子、像那样子、像那样子――只有想到自己的事。

    感到难受这点大家都一样，而且明明有更需要担心的人，自己却只顾着自己的事，真是令人打从心底感到厌恶。

    而且，其他人误以为自己并不是那种人。

    虚伪的面具总有一天会剥落。

    不是被别人，而是被那家伙打破面具这点，是最令人难以忍受的事。

    而且最重要的是――

    自己已经没有自信能维持理想的自己。

    自己是个愚昧且渺小的人。

    ■□■□■

    隔天，在文化研究社的社办里，看不到任何人的踪影。

第二卷 伤痕青春 五章 面对茧居族要同心协力

    跟青木义文和永濑伊织在社办起了争执的隔天，八重偬一仍然乖乖去上学。

    老实说，太过自负又自我中心的自己，说不定应该关在家里才对。

    但太一有一种预感，要是把自己关在家里的话，可能会陷入更严重的死胡同。

    家里还有妹妹跟双亲。并不是只要待在家里，做出什么事都无所谓。

    而且自己要是变成那样，永濑一定会感到愧疚。无论是心灵或其他部分，太一都不想再度伤害永濑。

    这么想的同时，太一又不禁觉得既然「不想伤害永濑」，那么不晓得会做出什么的自己这样外出，难道不是一种任性妄为的举动吗？

    不晓得什么才是正确的，只是一直在没有解答的森林中徘徊。

    总之，太一勉强来到学校。

    但是，一旦靠近就仿佛会做出什么事的不安，一直盘旋在脑海中的某个角落。

    尽量不靠近任何人，只想着用功念书，就这么忍耐一整天。

    太一在永濑靠近时刻意避开她。他已经用简讯通知过永濑，说自己会尽量避免靠近她。

    他也传了「昨天说了些傻话，真对不起」的简讯给青木。

    但是，无论等多久都没有收到回信。

    一起上体育课的时候，青木也露骨地无视太一。

    太一实在没有勇气前往社办。

    隔天，太一也采取同样的行动。

    似乎已经很久没有像这样明明到了学校，却有这么长一段时间未跟永濑或稻叶姬子交谈。倘若是平常，在一天的休息时间里至少会讲到一次话。

    渡濑跟其他朋友惊讶地问「你们的样子似乎不太对劲」的次数也增加了。要是距离拉得比现在更远，说不定他们反而会深入追究。

    还有桐山唯的问题。不，应该说这其实才是最大的问题。

    桐山无论是昨天跟今天都没有来上学。从车站那场骚动之后，已经超过一个礼拜以上。

    根据传闻（倒不如说只是偷听），永濑昨天似乎一个人去探望桐山，但没有成果。永濑说她今天也打算去探望桐山。

    桐山班上的朋友似乎也采取了各种行动。但他们毕竟不晓得真正的原因，所以进行得不太顺利。

    虽然必须思考该如何解决桐山的问题，但要是思考有关桐山的事情，在发生「欲望解放」时可能会演变成相当不妙的状况。所以，应该把文研社的社员都聚集起来，一起思考该如何解决桐山的问题比较好。但要是大家聚在一起思考容易让人情绪化的事，说不定会伤害到位于现场的所有人。

    尤其是个性自负，结果只有考虑到自身事情的自己，很有可能会伤害到某人。

    虽然这样非常差劲，但那种最差劲的人正是自己。

    根本无计可施。

    结果自己什么事都办不到，只能任凭时间逐渐流逝。

    太一今天也无法鼓起勇气前往社办。

    又经过一周。

    太一周、六日都没有出门，把自己关在房间里，妹妹十分担心他的状况。

    害怕着「欲望解放」而独自度过的时间，感觉实在太过漫长。

    想要思考该怎么做才对。但要是思考这件事，不晓得自己会做出什么。

    即使不愿意，也提不起精神。

    曾有一次发生「欲望解放」时，太一敲坏了眼前的闹钟。

    体内隐藏的破坏冲动让太一感到战栗。

    太一心想，自己不晓得会变成什么样子。

    他害怕自己其实是个会伤害且破坏某些事物的存在。

    倘若一个人独处，便会陷入泥沼当中，束手无策。

    太一放弃多余的思考，周一也照常去上学。

    他尽可能不去想会让自己内心变得灰暗的事。他将脑袋放空，委身于眼前发生的事件。

    老实说，他不认为自己很顺利地控制着自己的内心。每当有事发生，便有各种不安浮现。

    不过，至少没有发生会波及到周遭的「欲望解放」结果。

    是偶然运气好吗？

    还是自己就是那种人呢？

    今天太一也没有跟其他文研社的社员交谈。

    ■□■□■

    周一第六堂课是一年三班的班会时间。

    班上正以站在讲桌前的班长――藤岛麻衣子为中心，讨论着这周末即将到来的校外教学。

    太一提醒自己，让思考陷入此刻在眼前展开的事件当中。

    「差不多也讨论到腻了呢，干脆打从一开始就替我们全部决定好嘛。」

    坐在太一隔壁的渡濑伸吾如此说道。两人在第一学期因为点名顺序而座位相近，最近换座位时又排到附近的座位。

    「这项活动也包含大家一起决定的过程吧。」

    山星高中一年级在秋季举办的校外教学，是由各班自主设定目的地跟要做的事。从前阵子开始，每次开班会时都会讨论这件事，今天终于是最后一次。

    「还真累人，反正结果只是普通的远足嘛。竟然全部丢给学生决定，根本是教师在偷懒。」

    「你嘴巴这么讲，但根本没有任何贡献吧。」

    「哎呀，毕竟本班有女王藤岛同学在嘛。她今天也是一样美丽动人呢。」

    渡濑最近动不动就提到「藤岛、藤岛」。他是超级被虐狂吗？

    「不过，为什么会多出『女王』这个形容词？」

    太一看向前方的藤岛。她后脑挽起的头发跟往上梳起的浏海，今天也一样整齐得一丝不苟。

    「那么，我想接着来安排分组，也就是这次校外教学的主要活动――制作咖哩饭的小组。」

    班导后藤龙善留下「之后就拜托啦，我全权委托藤岛」这番话之后便消失无踪，由藤岛俐落地指挥现场。

    「我打算分成八个小组，一组五个人。其实我原本是想分成十组，但一班也会使用到那些设施，因而考虑到数量问题之后，决定改成八组。」

    「会不会太多组啦？」

    「每一组的人数再多一点不是更好吗？」

    班上同学各自发表着意见（抱怨）。

    「你们在说什么啊……」

    藤岛像是无奈似地摇了摇头。

    「用跟同伴嬉闹的回忆来点缀青春的一页确实也很重要，但是，你们光是那样就满足了吗？还有更重要的事吧？」

    教室里安静下来，大家都专心倾听藤岛的演讲。

    「没错，那当然是……『恋爱』！」

    藤岛仿佛指出犯人的名侦探一般，气势十足地比出手指。

    「组员越少，大家越需要同心协力。正因为组员不多，才不会演变成只有女生或男生围在一起聊天的状况。自然而然进行的小组作业、彼此体谅的想法、互相碰触的肌肤！难道你们想要把这种似乎会有什么萌芽、有什么萌生的机会，眼睁睁地丢到水沟里吗？好，我再问一次……要分成八组？还是再少一点？」

    「「请分成八组吧！藤岛大姐！」」（班上大部分男生）

    渡濑甚至还大声地唱和。

    不过，藤岛什么时候变成这种角色？她原本应该是更一板一眼的班长才对吧……奇怪？怎么想不起藤岛以前一板一眼的样子？

    「我知道了。那么，本班正好男女生各二十人，总之请各位先男女个别分成四个三人组和四个双人组。如果有人希望，也可以让你们分成纯男生组和纯女生组。如果分配不均，我会再进行调整。开始！」

    藤岛一声令下，大家便离开座位且展开热烈讨论。

    太一思索着自己应该跟谁一组。

    先不提男生，为了预防有什么意外状况，同组的女生果然还是应该找永濑跟稻叶吗？可是，现在也是为了避免发生意外，才会像这样保持距离。

    不行，要是想太多，又会……

    ――太一想起永濑撞上置物柜的身影。

    幸好那时候没酿成什么大祸，也没有留下任何伤口。可是，假如她撞上窗户玻璃或其他东西……

    「我们一组吧，八重佟！

    「……好啊，我无所谓。」

    听到渡濑这么说，总之太一先点头同意。

    「然后女生嘛……我想找藤岛同学一组！」

    「呃……」

    「喂，虽然你大概又想跟永濑和稻叶同组，但我可不允许。反正你平常在社团活动时已经是左拥右抱的状态，至少这种时候该协助我吧！下次我会推荐不错的约会地点给你啦。」

    渡濑用力抓住太一的肩膀说道。他的眼神相当认真。

    「哪有什么左拥右抱啊……」

    已经放弃思考该怎么做的太一，当然不可能找到该怎么做的答案，只能抓着其他话题闲聊。

    「倒不如说，渡濑。虽然我知道你基本上很受异性欢迎，恋爱经验也相当丰富，即使如此……藤岛还是你应付不来的对象吧。」

    「这样才好啊。还有，你为什么一副很了解藤岛同学的样子？」

    「这、这个一言难尽啦。」

    太一一边回避渡濑的追问，一边环顾教室。他看到永濑跟稻叶在距离自己稍微有点远的地方谈话。

    「……我们还是同一组比较好呢，稻叶儿。」

    「离我远一点啦。我说过了吧？」

    稻叶看似很烦躁地说道。

    「再、再怎么样也不用那么说吧？」

    永濑也用不稳的语调回答。

    气氛似乎不太好。

    「这是为了你好。」

    「我、我也是为了稻叶儿着想――」

    「我的想法才是正确的。」

    「那种事很难说吧！」

    永濑大声叫道。

    附近座位的人都惊讶地转头看向永濑，

    不稳的气氛让周围骚动了起来。

    永濑发生了某种「欲望解放」吗？自己应该上前阻止吗？不过就算介入……

    「我叫你别发糨了吧，笨蛋！啧，快离我远一点。」

    稻叶的态度非常冷漠，而且她似乎没有发生「欲望解放」的样子，这点让太一更加心寒。

    永濑露出一脸快哭出来的表情，咬紧牙关忍耐着。

    「我……去洗把脸。」

    永濑这句低喃并非特别针对谁，说完之后便离开教室。

    教室陷入沉默之中。

    「永濑……」

    果然还是应该追上去吧？太一这么心想而站起身。

    就在这时，一句清澈响亮的话语降临在持续沉默的教室中。

    「稻叶同学跟永濑同学还有我同一组。」

    是班长藤岛麻衣子。

    「为什么啊！」

    稻叶提出抗议。

    「稻叶同学跟永濑同学不好好相处的话，甚至会破坏班上整体的气氛，这样我会很为难。」

    「我没道理要听你罗唆吧！」

    稻叶露出激动亢奋的一面，「自制」这个词大概已经从稻叶脑中消失了。

    「班长必须守护班上的爱与和平呀。」

    「就算这样，你也没有决定权吧！」

    「当然有，因为我是班长。」

    藤岛看起来像是正义的伙伴，没想到她守护的范围竟然还包括班上的爱。

    「这样就行了吧，八重偻学？」

    「咦？什么？」

    突然被她这么一问，太一不禁吃惊地发出怪声。

    「我看看……你跟渡濑同学一组吗？那么就决定是我跟永濑同学、稻叶同学、八重偻学还有渡濑同学五人一组。没问题吧，八重偻学？」

    「为、为什么要问我――」

    「给我闭嘴。」

    总觉得刚才是她先开口询问自己的……最近藤岛似乎变得有点万能过头。

    「啧！」

    稻叶大声咂舌，渡濑则是拍了拍太一的肩膀。

    「八重伲下次我请你喝果汁，两罐。」

    ■□■□■

    班会结束后便是放学时间。

    太一心想着该怎么行动而看向周围，只见稻叶走向永濑身旁。虽然听不见她们在讲什么，但两人似乎稍微交谈一下。不过，稻叶随即背对永濑离开。

    「稻叶儿……」

    虽然永濑出声呼唤，但稻叶无视她离开了。

    在旁观看便能清楚得知永濑沮丧地垂下肩膀。

    因为肩膀明显下垂，书包还从永濑的肩上滑落到地板。

    永濑慢吞吞地捡起滚落在地上的书包。

    这时，永濑和太一对上视线。

    太一瞬间移开视线，然后立刻感到不妙。

    为什么？为什么移开了视线？两人已经四目相接，那样做很明显是故意无视对方。虽说为了不要伤害对方，最好不要接近，但明明没有必要无视她。这么做不是伤害了永濑吗？这样根本是本末倒置。

    太一盯着自己的桌子想了又想，然后悄悄地抬起视线。

    视线前方是永濑垂头丧气地走出教室的背影。

    太一涌起一股想要叫住并安慰她的冲动，但又想到那种冲动或许只是自己不想看见永濑悲伤模样的欲望，因而厌恶起自己。

    太一独自一人留在教室里。

    教室的挂钟指向四点。

    打算回家的人已经踏上归途，有社团活动的人也前往社团。

    自己应该早点回家比较好，待在家里还比较放心――虽然明白这点，太一却无法站起身。

    正当他一个人发着呆时，教室的门打开了。

    进来的是一年三班导师兼文化研究社顾问，后藤龙善。

    太一有一瞬间心想着那该不会是〈风船葛〉吧？

    「喔喔，八重伲你一个人在这里干嘛？」

    不是〈风船葛〉，是平常的后藤。

    「不……没什么。」

    后藤走进教室里。

    「喂，先别管那个，你听我说。因为其他老师跟我抱怨这张讲桌会摇来摇去的，我就去拜托学校换一张讲桌，结果他们竟然叫我自己更换。这合理吗？那根本不是教师的工作吧？虽然等个一天他们好像就会帮忙更换，可是，那个跟我抱怨的老师明天有课啊。那个老师很会发牢骚耶。」

    他一个人劈里啪啦地说道，一边抬起讲桌，然后在这时停下动作。

    「你看起来很闲嘛，来帮忙吧。」

    因此，太一便跟后藤面对面地搬运着讲桌。

    太一面向前进的方向，尽量避免看到后藤的脸。虽然后藤没有任何过错，但一看到他的脸就会想起〈风船葛〉，令人很不愉快。

    「哎呀～幸好八重偻学在教室里。要是一个人搬，走楼梯时很危险呢：」

    「哦……」太一有气无力地应声。

    平常太一能划分得很清楚，认为「后藤是后藤」、「〈风船葛〉是〈风船葛〉」。但是，他总觉得现在无法冷静地看待后藤。太一害怕自己会迁怒于后藤。

    两人弯过走廊转角，进入其他校舍。

    「哎。」

    后藤的声调稍微改变。

    「你现在很沮丧吧？」

    突然被说中痛处，令太一差点弄掉讲桌，连忙重新扶好。

    「没有，没那回事……」

    「用那种沮丧的表情否定也没有说服力喔。我看你是被甩了对吧？是永濑还是稻叶？该不会……是桐山？」

    「没有那回事。」

    太一斩钉截铁地断言。真希望他不要把什么事都扯到恋爱方面。

    「像这种时候就找朋友商量吧。」

    「咦？」

    因为后藤非常认真，而且像个教师一样地说话，令太一不禁出声回问。

    「所以说，你找朋友商量一下吧……啊，可别叫我给你建议啊！我才不管高中生的恋爱问题咧。」

    太一没有回应，于是后藤喃喃自语着「只要跟朋友商量，大部分的问题都能解决啦」。

    后藤感慨地这么说，不像是平常那个无论任何事都敷衍带过、感觉跟学生没两样、不像个教师的教师……而是个可以依靠的大人。

    太一的防备不禁松懈，稍微吐露自己的心声。

    「但是……要是开口商量，朋友会受伤的。」

    原本是想为了桐山商量对策，却对彼此伤害了多深呢？

    「啥？所谓的朋友，不就是彼此伤害、互相添麻烦的人吗？」

    太一惊讶地看向后藤，却见后藤露出「你在说什么理所当然的话」一般的表情。

    所谓的朋友就是彼此伤害、互相添麻烦？

    「话说开口商量就会受伤……是怎样的状况呢？啊，是三角关系吗？」

    后藤一个人自问自答，点头赞同着自己的话。

    「不过遇到那种状况时，最好也不要逃避，说清楚讲明白吧。只要好好从正面沟通，总会有办法解决啦，这就是朋友啊。虽然偶尔可能会失败也说不定，但要是不讲出来而留下疙瘩的话，一定会一辈子后悔喔。既然如此，行动之后而失败还比较好吧？」

    不是乐观看待，也不是害怕风险，而是相信船到桥头自然直，并采取行动。

    太一专心听着后藤的话。

    「虽然可能会失败，但没有正面冲突一下，也很难成为真正的朋友。该怎么说呢？要是只选择安稳的方法，可是会失去真正重要的东西。」

    这番话缓缓地渗入太一的内心。

    要是只选择安稳的方法，会失去真正重要的东西吗？

    「哎呀：话说回来，我说这些话还真像个教师呢：你也稍微感动了一下吧？」

    「……要是你没那么说的话，我就能坦率地觉得感动了。」

    「什么嘛，这种时候你应该坦率地说『我太感动了，老师』才对吧！倒不如说……嗯？喂，藤岛，你在干嘛？」

    后藤叫住了碰巧在走廊上的藤岛。

    「关于这次的校外教学，有点事要处理一下……老师是在处理杂事吗？您辛苦了。」

    藤岛客套地这么说。

    「算是吧。话说回来，藤岛，你能不能听听八重俚姆衬眨俊

    「咦？」

    「啥？」

    太一跟藤岛都惊讶地发出疑惑的声音。

    「我刚才正跟八重偬岬胶团笥焉塘空饧事有多重要。所以，藤岛，你能不能听听他怎么说？这家伙现在似乎有烦恼呢。」

    「老师。就算我是班长，而老师是班导，您也不能凡事都使唤我去做吧？还有，八重偻学不是我的朋友，而是我的劲敌。」

    ……看来藤岛似乎是那样看待太一的。

    「什么？藤岛是劲敌？喂喂，到底是什么复杂的关系啊？最近的高中生实在太前卫了……不过，既然藤岛是当事者，这不是正好吗？那么，你们去商量一下吧。」

    「等、等一下啦，阿后！」

    虽然太一用昵称呼唤着后藤，但后藤根本没在听。

    似乎产生严重误会的后藤，一个人使劲抱起原本跟太三口力搬运的讲桌，匆忙离开现场。

    太一跟藤岛两人被留在没什么人经过的走廊正中央。

    「搞什么呀……算了。那么，八重偻学，你有什么烦恼吗？」

    藤岛边扶正眼镜边询问太一。

    「没什么……」

    大概没什么可以跟藤岛商量的。而且，自己曾经一度想要推开藤岛，实在不应该跟她太过靠近……

    不过，原本这么心想的太一停顿一下。

    不对，自己似乎搞错了――太一有这种感觉。

    「没有吗？那就算了……啊，该不会是跟稻叶同学或永濑同学有关的事吧？」

    「唔……」

    她真是一针见血，太一的表情不禁抽勤。

    「哦！那么以班上的爱与和平为贵的我，可不能当作没看到呢。怎么回事？你说说看吧。」

    藤岛散发出不由分说的魄力，镜片后方的眼神有种惊人的压迫感。

    如果不说点什么，大概无法逃离现场吧。

    而且，感觉只要在这里跨出一步，就能明白某些事情。

    反正现在的感觉并不差，最近一直存在于内心的攻击性也减弱不少。即使发生「欲望解放」，应该也不至于演变成太糟糕的情况才对。

    太一想试着询问藤岛刚才问过后藤的问题。

    「哎，如果跟对方商量，却会让对方感到受伤的时候……藤岛会怎么做？」

    听完太一的问题，藤岛「唉」一声叹了口气，看起来像在说「你连那种事都不晓得吗」。

    「那么，别跟对方商量不就得了？」

    「啊，刚才的说法会导出这个答案呢……但有件事不商量就办不到啊。」

    「那就跟对方商量啊。」

    「可是，这样对方说不定会感到受伤……」

    「那我问你，八重偻学。哪边比较重要？是不要伤害到商量的对象？还是一起商量来完成某件事？你最重要的目的是什么？你最珍惜的事情其实是什么？你不妨想想这些问题吧。」

    藤岛滔滔不绝地提出质问。

    ――最重要的目的。

    ――自己最珍惜的事情。

    「只要抱持着觉悟跟信念，决定出最重要的事情，其他事意外地会船到桥头自然直呢。相反的，也有很多时候，不先做出决定的话根本无从行动。」

    藤岛说完之后，稍微露出笑容。

    见到一直戴着铁面具的藤岛露出微笑，让人冒出一种「看到这张笑容也没关系吗」的奇妙心情。

    不过，太一认为那是非常有魅力的笑容。

    「附带一提，我认为人本来就是互相伤害的生物。不过八重偻学要怎么想，也是你的自由就是了。」

    人本来就是互相伤害的生物。

    藤岛仿佛理所当然似地这么主张。

    这时，藤岛说了声「啊，抱歉」并拿出手机。似乎有人打电话给她。

    「喂喂？啊啊……怎么了？嗯……嗯……也就是要商量恋爱的烦恼吧？交给我。」

    大家可靠的班长似乎真的很忙碌。

    「……嗯，再见。」

    藤岛关上手机，重新看向太一。

    「抱歉，我有些事要处理。你还有什么想问的事吗？」

    「……不，没事。你快点去处理那边的事吧。」

    「是吗？那我先走罗。如果还有问题想求助于我，随时欢迎……如果是会影响到班上的事，助你一臂之力也无妨。」

    藤岛留下这番话便潇洒地离开。

    因为她的背影实在太帅气，太一忽然有些半开玩笑地问：

    「藤岛……你到底是何方神圣？」

    「我？」

    藤岛转过头，后脑杓绑成一束的头发随风飘逸。

    她推了推眼镜。

    「让我想想，我可以说是……爱的传教士吧？」

    藤岛还是一样用认真的表情说着像是玩笑的话语。

    藤岛的身影逐渐远去，接着在楼梯处转弯之后便看不见了。

    太一一个人被留在走廊上。

    虽然是一个人，却没什么「自己是一个人」的感觉。

    正好在这时传来校内广播的声音。

    『后藤老师、后藤老师，请立刻到职员室。』

    那是呼叫后藤的广播，希望他不是忘记要开会这回事。

    太一吐出一口气之后，跨步走了出去。

    自从被卷入〈风船葛〉引起的现象后，太一等人经常是五个人一起商量。

    倘若考虑到他们所处的状况，这也是理所当然的事。

    但是，这世界上当然不只有五个人而已。他们会受到周遭人的影响，会求助于周遭人的力量，会给周遭的人带来麻烦。

    无论何时，自己都跟形形色色的人连系在一起。

    太一终于想起这件差点忘记但理所当然的事实。

    ■□■□■

    太一独自进入文化研究社的社办。

    明明只是几天不见，却感到非常怀念。

    他坐在三人座的黑色沙发上。

    两张长桌并排在一起，桌子周围的折叠椅上没有任何人坐着。

    自从五人最后一次聚集在这里之后，已经过了约两个礼拜。

    太一用力地深呼吸一次。

    想想看今后该怎么做吧。

    平常自己总是会咸到犹豫，担心自己一个人思考不晓得会做出什么事，现在却感觉那种事根本无关紧要。

    说不会怕是骗人的。

    尤其自己在冒出「想帮助某人」的念头时，甚至不在乎可能会伤害到别人一事，其实颇为危险。

    不过，现在感觉只要再加把劲，就能明白某些事情。

    后藤跟藤岛照耀出来的光芒前方，存在着某些事物。

    不能迷失。一旦迷失，自己会无法察觉到某些重要的事物。

    所以太一思考着。

    自己现在试图跟文研社的所有人保持距离。

    为什么？

    因为不想伤害到大家。

    因为自认为不能伤害到别人，所以一直选择逃避。

    但是，那真的是正确的选择吗？

    的确，只要一直逃避，说不定「欲望解放」会在逃避的期间结束。

    不过，没有人能保证「欲望解放」何时会结束。

    还有，他们是否已经无法再逃避了呢？倘若照这样一直被逼入绝境，最后会不会大家都只能把自己关在家里？

    如果目前这种状态一直持续，他们肯定会忍受不了而爆发。

    必须避开这种情况才行。

    还有――对自己而言，真正重要的事情是什么？

    自己现在拼命地不想伤害到大家。

    那当然是很重要的事。

    尽可能不去伤害包括周围人在内的任何人是理所当然的事。

    不过，那是自己的目的吗？

    只要能达成这个目标就好吗？

    自己是为了这件事而活吗？

    不对，那不可能是目的。

    那么，自己为什么要拼命不去伤害到任何人？

    因为大家都是同伴。

    因为自己很珍惜大家。

    当然，自己内心也存在着单纯只是不想看到有人受伤的心情。

    但是自己――并非为了不伤害到别人而活。

    为什么自己现在会感到这么痛苦？

    该怎么做才能解决这个问题？

    自己真正期望的事情是什么？

    ――只是希望大家能理所当然地聚在一起吧？

    桐山因为受到打击而把自己关在家里。本来大家打算一起解决这件事，却产生冲突而四分五裂。

    那么，现在该做什么？

    想要变成怎样？

    怎样的结果才是最好的？

    四分五裂的大家再次聚集起来，并且解决桐山把自己关在家里的问题――这才是应该完成的目标吧？

    很明显的，这是最理想的结果。但是，自己为什么没有努力那么做？

    因为自己弄错了、忘记了，迷失真正重要的事物。

    采取守势只会让情况越来越糟。那么，该怎么做才好？

    只要攻击就行。

    攻击有时是最大的防御。

    自己实在不愿意看到有人受伤或有可能受伤的情况，所以会认为只要能解决这种状况，无论要牺牲什么都无所谓。

    自己就是那种自以为是的人。

    自以为是的人可以期望这种事吗？

    自己并不知道答案。

    可是，如果自己不知道答案，只要问对方就好。

    如果安于不上不下的现况会搞得一塌糊涂，那就清楚地做个了断。

    自己有想要追求的目标。

    大家会认同这种欲望吗？

    太一的脑海中浮现永濑的脸、稻叶的脸、桐山的脸，还有青木的脸。

    想要和大家在一起。

    希望大家再次聚集在这间社办里，

    说不定这是种任性。

    但自己现在真正想做的事是什么？

    自己期望着再次和大家在一起。

    其他人又是怎么想的呢？

    ■□■□■

    太一决定跟永濑伊织联络。

    她是即使到了现在这个阶段，仍然没有主动跟大家保持距离的唯一一个人。

    太一在社办等待永濑。

    永濑似乎还待在学校，她说会立刻来到社办。

    这时门扉响起喧闹的声音打开。

    「太、太一！」

    大叫的永濑气喘吁吁地喘息着。

    「哟、哟……你不用那么赶啊。」

    「因……因为……太一说有话想跟我说……嘛。」

    永濑将手贴在膝盖上弯下身体，看起来相当疲惫。先等她冷静下来再说吧。

    永濑不停地喘气。

    一旦像这样正式面对永濑，便有种无可救药的恐惧涌现。

    不管怎么找借口，像是自己无意伤害永濑，或是没发生「欲望解放」的话――自己伤害了永濑的事实仍然不会消失，而且，自己说不定也差点伤害了藤岛。这些全是无法逃避的事实。

    在物理上伤害人是最差劲的行为。

    做出这种行为的自己是最差劲的人。

    即使会付诸行动是因为「欲望解放」的缘故，但想要那么做的人仍是自己。

    他一旦被某个念头占据，眼里就只看得到那件事，甚至无法想像行动的结果。

    自己就是那种人。

    虽然自己是那种人――

    「那么……太一，有什么事吗？」

    呼吸稳定下来的永濑询问太一。

    太一从正面看向永濑的脸。

    两人四目相接。

    宛如清澈宝石一般的眼眸捕捉着太一的身影。

    永濑丝毫没有要逃避的意思，她打算好好看清楚即将发生的事。

    自己想做什么？

    那是能获得原谅的事吗？

    「听我说，永濑。我是一个……相当自私又任性的人。一旦冒出『这样子才对』的想法，就顾虑不到其他事情，会一个人横冲直撞。」

    永濑默默地注视着太一。

    「而且我……是那种一旦认为自己立场正确，便会坚持己见到最后的人……」

    所以才会伤害稻叶。

    才会跟青木起争执。

    还伤害了永濑。

    「结果我……仍然是个自我中心的人。」

    太一必须坦率承认这件事。

    「因为我是个这么糟糕的家伙……为了不伤害到大家，才会跟大家保持距离……我想你应该知道这件事。」

    可是他失败了，因而一度彻底感到灰心丧志。

    「但是，分开之后我想过了……我果然还是想跟大家在一起。」

    这是自私任性的愿望吗？

    「不过我刚刚也说过，我是个自我中心的家伙……有时也可能会伤害到别人。当然，我会尽最大的努力避免伤害人。但即使如此……」

    人有办法不互相伤害而活下去吗？

    「我很讨厌那样的自己。我想大家应该也不喜欢受伤……可是，我还是想跟大家在一起。」

    五人的羁绊对太一而言非常重要。

    「与其不会受伤而和大家分离，我宁可即使有时会受伤，仍想和大家在一起。所以……如果永濑不排斥……即使有会受伤的可能性，永濑也愿意和我在一起的话……我可以待在永濑身旁吗？」

    试着期望吧，试着询问吧。

    永濑是怎么想的呢？

    太一说话时，永濑一直目不转睛地注视太一的双眼。

    永濑吸了吸鼻涕。

    她的嘴角扭动、眉头皱起，眼里涌现出泪水。

    「咦……啊……喂……」

    没想到她会哭，太一顿时慌了手脚。

    下个瞬间，永濑坐倒在地。

    「太一真是卑鄙！」

    「呃……那个……抱歉。呃……我的说法……」

    「不是那种问题！」

    永濑坐在地板上，低着头继续说道。

    「我一直努力想要让大家聚在一起……即使你们叫我离远一点也一样！就算没办法每个人到齐，我还是一个人跑去探望唯！」

    永濑这么一说，太一又重新体认到一件事。

    他原本以为自己是在替大家着想，不想伤害到任何人。

    可是，他甚至没注意到永濑是这么痛苦。

    原以为在替大家着想，结果根本没有顾虑到任何人。

    「但是……如果大家会因此感到受伤……结果得保持距离也是没办法的事……我本来是这么想的……」

    永濑猛然抬起头。虽然她的眼睛红肿，但没有掉泪。

    「你却说『会受伤或互相伤害都是没办法的』……这种事情可行吗……」

    太一不晓得答案。

    那要看永濑还有其他人是怎么想的。

    永濑又低下头。

    然后，她再次抬起头来。

    「不过……我觉得这是可行的。」

    永濑这么说，脸上绽放出灿烂无比的笑容。

    太一的表情跟着放松下来，感觉自己久违地露出笑容。

    他伸出右手，于是永濑抓住那只手站起身。

    两人在极近的距离下注视着彼此，那距离近到只要伸出手就能抱住对方。

    但两人立刻移开视线，各自退后一步。嗯……刚刚那种距离还是太令人害羞了。

    「太、太一打算之后也去跟其他人说一样的话，然后……让五人再次聚集在这间社办里吗？」

    脸颊稍微变得红润的永濑这么问道。

    「是啊，我是那么打算。」

    太一想要那么做，而且大家应该也是那么想的――虽然他是如此认为，但不晓得是否真是那样。

    该怎么做才能判断那是否正确呢？

    答案非常简单。

    只要试着沟通即可。

    「这样啊……不过总觉得难以释怀呢……我明明也顾虑到很多事情，一直努力奋斗着，却被你一口气抢走所有锋头。」

    永濑嘟起嘴说道。

    「唔……这个嘛……」

    「开玩笑的，我只是想捉弄你一下。我不在乎啦！因为无论由谁来解决都是一样的呀。」

    原以为两人的关系已经是冰冻状态，但只要试着接触，便在眨眼间融化。

    即使曾经短暂分离，两人之间的连系仍然确实地残留着。

    「话说回来，太一刚才说你『很自我中心』，对吧？」

    「是、是啊。」

    「你的确是很自我中心呢。」

    「呜啊！」

    被他人这么一说，果然还是会大受打击。

    「不过，虽然你很自我中心……但你打算做的事情大部分都是正确的，只是也有很多时候是做法出了问题。该怎么说呢……」

    永濑一边说一边歪了歪头。

    「太一正直过头了，好像顽固老爹一样。」

    「那、那应该不是在说我像个老头子吧？」

    自从被妹妹那么说之后，太一一直有点在意。

    「啊哈哈，说不定是有一点像呢。」

    敞开心胸跟永濑交谈的时间非常充实满足。太一开始觉得这种状态并没有什么大不了的，而且应该能将「欲望解放」的影响压抑到最低限度。

    「不过，没想到会从太一口中听到『即使受伤也没办法』这种话……」

    「我并不喜欢那样啊，真的非常讨厌。但是为什么呢……可能是因为现在这样子，大家反倒看起来比较痛苦吧……」

    太一也不是很明白，但现在想跟大家在一起的心情确实比任何事都重要。或许在他心中，跟这些同伴之间的羁绊就是如此重要吧。

    「啊……还有，我要正式跟你道歉。对不起，我推开你又让你撞到头……」

    太一这么一说，永濑便稍微露出困扰的表情。

    「你要道歉几次啊？你只是想叫我让开，却不小心闯祸而已吧？而且那又是因为『欲望解放』的关系。」

    但无论道歉几次，太一都觉得不够．

    「但是我――」

    「太一。」

    永濑打断太一的话。

    「你不是说有时会互相伤害也是逼不得已的吗？」

    「……这情况不一样吧。」

    「嗯，说不定是那样……但是没关系啦！因为我本人说了无所谓呀，只要下次多注意就好。」

    永濑温柔地微笑。

    「嗯……重要的是今后绝对不能那么做……」

    「就是说啊。」

    「但我办得到吗……不，应该要努力去实行。必须那么做才行。」

    虽说太一认同了朋友间会互相伤害这件事，但并非可以无条件地伤害对方。

    会发生「欲望解放」的现在，不晓得只凭「决心」能发挥多大的效果。但只要打从心底那么想，说不定能有所改变。

    自己现在是怎样的人呢？

    还有今后会变成什么样的人？

    「好！话说回来，太一，你应该不是把我叫回社办就没事了吧？」

    永濑咧嘴一笑。

    一看到永濑这张笑容，太一就觉得自己可以办到任何事。

    「是啊，那当然。我希望大家能再次聚集起来。我认为那样对大家比较好……当然，最后还是要看本人的意思。」

    「很好，那要怎么做呢？打电话……不，还是直接碰面比较好吗？那么……我想先去找稻叶儿，毕竟我今天还在教室跟她起争执……」

    「这样啊……那我试着跟青木联络吧。而且，感觉你那边应该先两个人谈一谈比较好。我跟青木之前……也吵得挺厉害的，所以我想跟他好好聊一下。」

    「嗯，说的也是……然后是最重要的唯。」

    「是啊。」

    桐山是伤得最重的一个。纵使他们互相伤害也是逼不得已的事，但这种论点不能套用在桐山身上。

    但是，只要大家同心e力，应该总有办法才对。虽然不晓得是否能办到，但太一想要相信自己能办到，试着再努力一次。

    五人都到齐才能称之为文化研究社。

    「那么，出发吧，下次来这间社办时，希望五个人都在。」

    「好！」

    太一跟永濑敲着彼此的拳头互相打气。

    ■□■□■

    太一打了电话给青木。由于太一强烈传达出「无论如何都想跟你碰面聊聊」的意思，所以青木尽管被太一的气势吓到，仍然答应碰面。

    因为太一想尽量早点碰面，所以他决定动身前往青木家。

    两人约在距离青木家最近的车站附近的河堤上碰面。

    青木还穿着制服。一看到太一的身影，青木便有些尴尬地露出苦笑并举起手打招呼。

    「哟，感觉好久不见。」

    太一小跑步靠近青木，主动开口搭话。

    虽然只是四天没见，但内心保持着距离的这四天，感觉异常漫长。

    「嗯……就是说啊。」

    青木移开视线。

    青木基本上总是保持开朗的态度，太一很少会跟他陷入这种气氛当中。

    现在是跟平常不同的状况――虽然刚才凭着一股气势冲过来，但这件事实又再度支配脑袋。

    会做出什么事？会说出什么话？自己在想些什么――这种恐怖支配着脑海。

    要是再次失败的话……要是又发生冲突的话……

    「欲望解放」会让人暴露出全部。

    但如果暴露出全部仍能当朋友的话，这种现象根本不足为惧。

    青木曾对太一说过「你以为你是谁」，还有批评太一是「自我中心」的人。他这么看待自己一事让太一非常难过。

    不过，青木所说的是千真万确的事实。

    太一也曾认为既然被讨厌，说不定离远一点比较好。

    可是，他果然还是想跟青木当朋友。

    他是这么想的，之后就看青木怎么想。

    「那个，青木……之前我……真的说出很过分的话。我这个人傲慢又自以为是，一直以为自己无所不能，以为自己是正确的。但是……无论怎么想，那都是错误的。虽然错误无法消除，但请让我道歉。对不起。」

    太一低头谢罪。

    青木没有立刻回答，两人暂时陷入一段沉默的时间。

    太一战战兢兢地抬起头，想知道现在情况如何。

    只见青木用双手将头发拨得一团乱，转身面向河川。

    「啊～～～～可恶！果然还是被抢先了！呜嘎～～～～」

    青木狠狠地大叫出声。

    「喂、喂……你干嘛这么大声啊！注意一下旁人的眼光啦。」

    太一慌了起来，青木则是一派轻松地露出笑容。

    「哎，太一，坐下来聊聊吧。两个男人坐在河堤边看夕阳聊天，感觉很青春对吧？我们来青春一下！」

    于是太一坐到青木的身旁。

    太阳光反射在流动的河川上，闪耀着耀眼的光芒。风吹过太一的脸颊。虽然时间有点晚，但气温仍感觉相当舒适。

    「哎呀～其实啊～我原本也是想道歉的！虽然在你打电话给我时，我已经知道被抢先了。」

    青木笑着这么说。

    「你之前明明传了简讯跟我道歉，我却无视那封简讯……该怎么说呢……伊织那番话重重打击到我……让我有点像是行尸走肉一样。啊，我不是说伊织很过分喔……正是因为她说中了，我才会那么震惊。」

    「说中了……是吗？」

    「因为自己什么都办不到，才会『嫉妒』拯救了大家的太一――即使是我也不想承认这点，因而选择逃避……尤其是自己……明明以为在替唯着想，结果却只有想到自己……这真的让我大受打击。」

    「说什么『拯救』……那只是碰巧罢了。而且我也一样，嘴巴说想要拯救桐山，结果只是为了自己方便。」

    唉……两人叹了口气。

    「太一，我也……真的很对不起。因为无聊透顶的嫉妒，结果说出那种伤害太一的话……如果你愿意原谅我――」

    「不要紧的，青木。因为青木说的是事实，我认为自己必须承认那件事才行。」

    承认自己就是那样的人。

    「还有，我确实是个傲慢的家伙。如果继续在一起，我想应该会经常发生冲突……即使这样，你也愿意跟我在一起吗？我……希望能再次跟青木在那间社办里一起玩乐或闲聊。」

    青木盯着太一的脸，眨了好几次眼睛。

    「嘿……事到如今，还需要说这些吗？倒不如说……这样好像情侣一样，很害羞耶！我可没有那种兴趣喔。」

    「我也没有！」

    这次两人一起笑了开来。

    「唉……但我还真是没出息……像是迁怒一样对太一发掘，结果也是太一先主动道歉……」

    「不过，青木并没有说错什么啊。」

    「可是仔细一想，那表示太一心想着『无论做什么都想拯救唯』，对吧？我觉得那是很厉害的事。而且如果不是处于『欲望解放』状态，能够保持冷静的话，我想你也不会采取会伤害到别人的做法。」

    「如果用正面的观点来看，的确是能那么想啦……话说青木也是类似的情况吧。青木是为了桐山，才会做出那些事情。」

    「算是吧……虽然结果或许是为了自己……但是，要完美无缺地为了某人行动，说不定根本是不可能的。那种事情，只有已经悟道的善人才办得到吧。」

    青木注视着远方低喃。

    青木有时会说出非常深奥的话。

    虽然平常看起来是个轻浮的男人，但青木确实知道真正重要的事。

    他们无论怎么做，都仍是个不成熟的人。

    不可能只为了某人而活。

    但是，可以学着去接受那件事。

    「的确，结果或许是为了自己吧……但我们果然还是――」

    太一说到一半，青木便顺着他的话语开口：

    「――想要帮助唯，对吧？」

    青木拍了拍自己的大腿。

    「好～那么，再来思考帮助唯的方法吧！啊，但要是像之前那样，在商量的途中发生『欲望解放』……但是，总觉得现在一定不要紧了呢。」

    「是啊。还有……」

    太一话才说出口，便摇头改口说「没什么」。

    他原本想联络去找稻叶的永濑，如果那边也进行得很顺利，就约个地方会合……但他决定先放着不管。反正情况如果变糟，永濑应该会主动联络。

    感觉只要现在的自己跟青木同心协力，应该可以办到些什么。倘若能因此解决桐山的问题，那当然最好不过。如果还是不行，到时再另想办法，重新求助别人的力量。

    「那么，首先来想想该怎么处理唯的问题。不，说，怎么处理b实在太过傲慢，应该说我们希望唯怎么做？」

    青木重新提起话题。

    「我还是觉得她应该外出比较好，毕竟我们不晓得，欲望解放b何时会结束。」

    在最糟的情况下，如果本人不愿意，也可以让她跟大家保持距离，即使不来社办也无妨。

    但是，像这样连学校也不来，一个人关在家里的状态绝非好事。

    「要是不会因此伤害到某人就好了呢。嗯……」

    两人顿时陷入烦恼。

    「哎，虽然一开始就这么说很没出息……但这件事只靠我们会不会太困难呢？我想桐山本身也得加油才行。」

    如果能找到根本的解决对策，就可以采用那种办法。但以现况来看，这应该很困难吧。既然如此，桐山也必须有背负风险的觉悟。

    「你说的一点也没！」

    「而且我们已经知道，只要注意自己的心情变化，就能在某种程度上抑制『欲望解放』的影响……虽然偶尔会失败。」

    「问题就是那个『偶尔』的失败啊。」

    青木如此指正。事实上的确是那样。

    「只要我们在旁边，不就能阻止桐山……」

    「我们有办法压制住唯吗？」

    对手是前任天才空手道少女桐山唯……无论怎么想都不可能。

    太一不气馁地继续说：

    「『只要很拼命地注意就没问题了！』光是这样说也没用吗……」

    「咦，那种昭和年代般的毅力说是怎么回事？太一有在动脑筋吗？」

    「啊，竟然被青木这么讲……」

    真让人有些震惊。

    「倒不如说，真亏你之前能靠那套理论帮助唯克服心灵创伤……啊，但那也是透过飞踢要害这种神奇的提议吗……说真的，你到底是用哪种思考逻辑想出这些方法的？」

    「那个时候是……我想既然都已发生人格交换这种特殊的现象，反过来说，也有因为人格交换才能办到的事吧。」

    「真是惊人的正面思考！你竟然把想法逆转过来！」

    青木夸张地往后仰。

    「不过，根本没有这种时候才办得到的――啊！」

    青木整个人往后倒落。

    他举起双手，仿佛在高喊万岁，

    「怎么啦？」太一问。

    「我、我好像冒出灵感……」

    「真、真的吗？」

    「是啊，只是不晓得能否顺利进行……总、总之得想一下该怎么说才行！唔，要是稻叶在的话就好了，毕竟她很擅长讲歪理。」

    听到青木这番话，太一在说与不说之间犹豫一阵子之后还是决定说出口。

    「……我也挺擅长的喔！」

    虽然觉得这似乎没什么好自夸的，但太一仍试着说道。

    凭着一股气势。

    ■□■□■

    正所谓打铁趁热，太一跟青木决定立刻行动。

    傍晚，两人在稍微偏晚的时间到达桐山家。

    两人在桐山家门前遇到桐山的母亲，稍微聊了一下。她似乎是有东西忘记买，因此正要出门再去超市一趟。

    桐山的母亲跟一周前相比，确实消瘦不少，这点就连只有见过她一会儿的太一都看得出来。她到底有多么痛心呢？桐山的其他家人又有多么担心？

    太一心想，为了周遭这些人，一定得拯救桐山才行。

    两人获得桐山母亲的欣然应允后，进入桐山家里，从玄关前往位于二楼的桐山房间。虽然家里没人在，但桐山的母亲似乎不介意。

    太一在内心松一口气。一想到他们等一下要做的事，家里没人在是最好不过的情况。

    来到房门前时，太一跟青木看向彼此的脸。

    虽然自己这么说很怪，但太一认为两人想出来的方法是相当厉害的作战――就各种意义来说都是。

    青木的表情宛如上战场前的士兵一般洋溢着决心。他点了个头，于是太一也点头回应。

    青木敲了敲门。

    「……是谁？」

    桐山细微的声音从房内传来。

    「是我跟太一。」

    「……进来吧。」

    第二次来时也是如此。总之，桐山似乎不排斥让他们进房间。

    这是第三次来到桐山的房间。

    两人进入稍微看习惯的桐山房间。

    房内的色彩相当明亮，还有许多可爱的小东西。但明明是充满女孩子味道的房间，气氛却有些阴沉郁闷。

    桐山的表情非常疲惫，仿佛快消失的灯火一般梦幻飘渺。

    从运动服下可以窥见的肌肤十分苍白，像是病人一样，完全看不出桐山平时健康又活泼的影子。

    「好久不见呢。」

    太一向她打招呼。

    「……嗯。」

    虽然那声音不竖起耳朵仔细听好像会听不到，但她仍然确实回应着太一。

    「唯，到外面吧，来上学吧，不要紧的。」

    站着的青木一开口就这么说。

    没有观察情况。

    没有任何小动作。

    他们并没有那么机灵。

    「什么嘛……为什么又来说这些话……我说过好几次吧……我不晓得何时会动手打人，根本没办法外出……虽然觉得稻叶说的话也是正确的，但是我……」

    桐山露出悲痛的表情低喃着。

    「话虽如此，但也不能把自己关在家里啊。这样搞不好一辈子都无法解决喔。」

    这次换太一开口。

    「但是……但是……」

    桐山只是低着头重复不晓得已经说几次的「但是」。

    到这边为止都跟之前一样。

    从现在开始才是真正的胜负所在。

    太一退后一步，将一切交给青木，只是从旁观察两人。今天自己不是主角，只负责在旁协助而已。

    说出那些话的人如果不是青木义文就没有意义。

    「你太在乎那种事情了。如果是现在的唯一定不要紧，不会演变成那种情况。即使可能会演变成那种情况，一定也能撑过去！」

    太一无言的声援似乎有传达过去，青木坚定地如此断言。

    「别、别开玩笑……即使想要忍耐，但万一发生『欲望解放』，根本是束手无策呀……你也很清楚不是吗？」

    「不，没那回事。不管『欲望』有多么强烈，无论发生什么事、无论演变成什么状况，只要当真、认真、全力地想着『不想那么做』，就绝对不会变成『想那么做』！」

    不只是言语而已，青木用表情、用整个身体向桐山传达自己的意思。

    「『欲望解放』会……让那些念头起不了作用吧？只要产生『欲望』，想阻止的意思便无法发挥效果……现在不就是那么一回事吗？」

    「虽然是那么一回事，但又不是那么一回事！」

    「……咦？」

    桐山皱起眉头，歪头感到疑惑。

    「因为不是那么一回事，所以不要紧的！」

    青木再说一遍。

    「……什么？」

    桐山的眉头越皱越紧。

    糟糕，看来桐山完全不懂青木的意思。

    倒不如说青木说得太起劲，有点白忙一场的咸觉。这样没问题吗？自己应该插嘴吗？总觉得在旁观看的人还比较紧张。

    「如果我能证明真的没问题，可以忍耐不做绝对『不想做』的事，唯也会乖乖外出、上学，并且来社办吧？」

    「唔……呃……如果我也能忍耐的话……到时――」

    这之后的话桐山还没有说出口。

    「好，一言为定！我要上罗！」

    青木咧嘴一笑，露出洁白的牙齿说道。

    「不是我自夸，我很喜欢唯哦！真的很喜欢，非常喜欢，超级喜欢！」

    这时的青木当真是帅到让人吃惊的地步。

    大概因为这番告白太过突如其来的关系，桐山没有脸红，只是怔怔地听着。

    「还有，不是我自夸，我这个人选挺……色的。不，坦白讲是相当色。算是满色的，非常色！」

    然后，青木一口气搞砸自己的形象。

    虽说是为了作战，但直到刚才为止，明明还很帅气啊……

    「然后，在目前欲望获得解放的状况下……坦白说……我无论何时扑倒唯都不奇怪吧！」

    青木用最顶级的笑容说出最差劲的台词。

    原本呆愣住的桐山．脸部逐渐涨红。

    「你、你、你、你、你在说什么呀！真差劲！」

    大叫的同时，她将手边的枕头扔向青木，「噗呼」一声命中青木的肚子。

    这是理所当然的报应。

    「不、不是啦，唯。我还没说完，还有后续！」

    青木暂停一下，重新站稳。

    「呃，我想想……对了！我无论何时扑倒唯都不奇怪，但我会用坚强的意志力，用绝对不会做出那种事的钢铁般意志，来战胜自己的『欲望』给你看！」

    这是因为处于这种状况下才具有价值的宣言。

    「当我战胜欲望、没有扑倒唯的时候，就是证明了即使有『欲望』，但只要拥有不会做出那种事的坚强意志，便能够跨越『欲望解放』现象！」

    正因为是青木说出口才具有意义的台词。

    「你、你是笨蛋吗？我不懂你在说什么……不对，是可以懂啦……」

    「对吧？所以说，唯……我们一起去宾馆过夜吧！如果我没有在宾馆里扑倒你，请你相信我说的话是真的！」

    这项计划实在相当惊人――因为身为观众，所以显得较为冷静的太一这么心想。

    虽然无法顺利说明理由，但现场的情况让人害羞得脸都发烫了。

    「我才不要！为什么我得去那种地方，像个傻瓜一样冒着被扑倒的危险啊！」

    或许是因为激动起来的缘故，桐山的声音也逐渐变大。

    「绝对不会变成那样子，我不会做出那种事！」

    「为什么你敢夸口即使发生『欲望解放』也绝对不会变成那样？」

    青木只是率直地回答怒吼的桐山。

    「因为我无论如何都不想让唯受伤！因为我是真的喜欢你！」

    桐山的动作停下来

    她整个人变得僵硬，表情也消失无踪。

    像是忘记该做什么动作、该摆出什么表情一样。

    「我有自信，自己不想伤害唯的欲望一定比较强！」

    结果，自己只会为了自己行动――承认这一点的人，却主张自己会优先顾虑别人的感受、主张自己办得到这点，主张自己并非凭着气势，而是在理性思考之后认为可以办到。

    倘若不是真的打从心底相信为那个人着想的心情在自己心中是绝对的，便无法说出这番话。

    这世上究竟有几个人能够说到这种地步？

    虽说是「欲望解放」的影响但仍对永濑动手的太一，虽然感到不甘心，可是他并没有资格跟青木说一样的话。

    希望自己有一天能够充满信心地说出那些话。

    「还有，虽然绝对不会发生那种事，但假使……假使我输给『欲望解放』，唯也不会被扑倒。因为我扑倒唯的时候……大概就是我被唯打得鼻青脸肿的时候吧！」

    「那、那样更讨厌……我才不要。我不想伤害人……不想伤到你呀……」

    桐山用变调的泪声挤出话语。

    那是悲伤又温柔的音色。

    「那是我失败时的状况。不过，被自己的欲望蒙蔽内心的男人接受惩罚…i这不是很普通的事吗？虽然我不会输就是了，哈哈哈！」

    青木用开朗得有些刻意的声音对桐山笑道。

    桐山像是受到影响似的，也跟着边哭边笑。

    虽然她的表情因为哭泣而有些崩塌，但仍是非常美丽的笑容。

    房间里被有些潮湿又温暖的空气包围起来。

    「不然，唯干脆打扮得色情一点吧！那样在任务成功的时候，就更有说服力！无论是单纯的内衣打扮、兔女郎打扮或是裸体围裙都――」

    青木强烈鼓吹着。

    ……这样会不会太得寸进尺啦？

    正当太一这么心想的瞬间――

    「别做那种奇怪的妄想啦！」

    原本放在架子上的面纸盒飞舞在半空中。

    「好痛！是盒、盒、盒角啊！」

    「笨蛋笨蛋！大笨蛋！」

    这光景跟自己预料中的简直一模一样，太一不禁爆笑出声。

    「太、太一，这可不是在开玩笑喔！」

    青木痛得打滚一阵子之后，重新面向太一。

    「好，很好！那么，太一……拜托你说些歪理来总结一下吧。」

    「别在我开口之前就说是歪理啦！至少用『讲大道理』这种说法吧！」

    「啊哈、啊哈哈哈！你们真的是笨蛋耶。哈哈哈！」

    两人愚蠢的对话让桐山笑出声。

    感觉很久没听见桐山的笑声了。

    「哈哈……啊～笑得好累……那么，让我听听看你的歪理吧。」

    「怎么连桐山都说是歪理啊！」

    搞什么，这样叫自己该摆出什么表情开口才对？

    「嗯……我想所谓的『欲望解放』，基本上是针对当时最强烈的想法发生的，对吧？」

    太一打起精神开口说道。

    「嗯……似乎是那样。」

    「所以说……虽然桐山那时候在车站大闹一场，但在那之前曾经明确地伤害过谁吗？」

    「以前在空手道的比赛跟练习时是曾发生过啦……但那跟刻意伤害对方的状况不太一样……所以这是……第一次。」

    「很好，我想也是。所以桐山到目前为止，并不晓得像那样去伤害某人是怎么一回事，没错吧？」

    「嗯、嗯。」

    「可是，你现在已经知道那有多么严重。不仅是对方，连自己都会感受到许多痛楚。而且桐山现在不惜关在家里，仍抱持着『不想再伤害任何人』的想法。」

    因为曾经一度暴露出自己的感情，因而得知至今都不晓得的疼痛。

    「那么，强烈的『不想再伤害任何人』的欲望，应该可以胜过任何『想要痛扁这家伙』的欲望吧？」

    「我、我现在的确是很强烈地那么认为……如果把那称之为『欲望』的话……」

    虽然表面上看来的确是合乎道理，但不晓得正确与否。毕竟他们并未彻底了解发生在自己身上的「欲望解放」现象，当然也不可能知道这番理论是否正确。

    可是，现在需要的是让桐山接受这种说法。

    也就是帮她鼓起勇气跨出一步。

    所以，无论是歪理或牵强附会都无妨。

    重要的是这个名为「他们」的世界，可以借着歪理有所改变。

    「其实我也……因为『欲望解放』而一度伤害永濑。」

    「咦……」

    桐山哑口无言。

    「呃，我是没有打人啦……不过，还是一样伤害到她。或许有人会认为，我明明是出手的那一方……但那果然令人很难受。我本来也想远离其他人……我觉得自己有一点能够体会桐山的心情。」

    太一的表情出乎意料地扭曲起来。

    于是，桐山露出有些柔和的表情，像是用眼神传达着「不要紧」的意思。

    「即使是这样的我……还是想要跟大家在一起。虽然真的是像傻瓜一样任性，但我想桐山……应该也有类似的心情。所以，要不要试着稍微相信自己？」

    最后是太一希望桐山也能那么想的愿望。

    「就是这么一回事，干得好啊，太一！不过，刚才的理论只是推测，并未获得实证……所以说唯……我们去宾馆吧！」

    现在桐山家里只有桐山在真是太好了。

    「去死啦！何况即使去了宾馆，也不一定会那么刚好发生『欲望解放』吧！」

    「那就多住几晚啊！住到唯说『已经够了』、『我明白了』为止！」

    「啊啊～我知道了、我知道了！我去就是啦！」

    「什么！」

    「不会吧！」

    太一跟青木两人大吃一惊。

    「――是去学校啦。」

    桐山稍微低下头并移开视线，脸颊像是感到愧疚似地染成粉红色，并且用微弱的声音这么低喃着。

    「那……那表示你不会再把自己关在家里吗？」

    青木战战兢兢地询问。

    「因、因为与其跟你去那种地方，去学校还要好上一百倍嘛。」

    「一百倍？至少改成十倍吧！」

    「问题不在那里吧……」

    太一悄悄地低喃。

    「……可是……我还是很不安……倒不如说，我也不晓得自己会变成什么样子……所以，如果有什么危险的话……请你们想办法阻止我。」

    桐山正经地低头拜托两人。因为她跪坐在床上低着头，所以姿势近乎于下跪。

    太一立刻应声同意，但青木打断了他。

    「『请阻止我』……这个请求不太对吧？」

    青木双手交叉环胸，在脸前摇了摇手指，并发出「啧啧啧」的声音。

    「什、什么呀……不行……吗？」

    桐山的双眼变得湿润。

    「你搞什么啊！」

    太一也不禁对青木怒吼。

    「不、不是啦！唯、唯，你应该这么说！看好！」

    青木动着嘴巴，不出声地将某些话语传达给桐山。

    桐山讶异地凝视着青木的嘴巴动作，并低声说：

    「请你们……保护我？」

    「乐意之至。」

    高大纤瘦的骑士，对着将栗色长发散落在床上、歪头感到困惑的公主，恭敬地跪下并低头应允。

    只要一个人独处就不会伤害到任何人――这是事实。

    因为跟他人在一起，才会伤害到别人。

    可是，有许多东西是必须跟他人在一起才能获得的。

    有些事一个人无法办到。

    不过，只要人与人同心协力，也能够拯救某个人。

    当然不可能每次都顺利成功。

    他们无法反击，也无法对抗。

    尽管如此，还是能集合这些渺小的力量，不会屈服于〈风船葛〉。

    ■□■□■

    真是差劲。

    糟糕透顶。

    总之累积了不少压力，没有休息的每一天不断耗损着精神，令人身心俱疲。

    而且最重要的是，没想到无法待在那个场所一事，会让内心开了个这么大的洞。

    难以弥补的丧失感折磨着自己，不禁焦躁不已。

    所以才会不小心用力过头地推开了。

    其实只是不想伤害对方而打算远离，却反而伤害到对方，根本是徒劳无功，赔了夫人又折兵。

    不过――这样还是比让对方接近自己要好吗？

    还是比让对方跟本性差劲透顶的人在一起要好吗？

    今天在学校发现找不到自己最近刚买的自动铅笔笔芯。

    心想可能是忘记将笔芯放进铅笔盒，于是回家确认了房间。虽然那天在学校遇到很糟糕的事，但还记得这点。

    然而无论找多久，都找不到要找的东西。看来似乎是弄丢了，只好到附近的文具店添购。

    进入店里看到要买的东西时，忽然冒出某种想法。

    竟然又要买最近才刚买过，只要买一次就可以用很久、差不多两百圆的消耗品，真是愚蠢。

    这时发生了「欲望解放」。

    等身体恢复感觉时，手里已经拿着没有结帐的商品，走到店外几十公尺的地方。

    在恢复正常――即「欲望解放」结束之后，尽管感到愕然，仍然回到店里将商品放回架上，之后什么也没买便离开文具店。

    接着用摇来晃去的不稳脚步，勉强回到家里。

    真不想相信。

    自己的确有过「再花钱买很愚蠢」的想法，但不曾认真想用偷的。应该没有那么想过才对。

    因为那样是犯罪。

    即使没有那样的法律，在伦理上那也是不被允许的事。

    不过，自己似乎是搞错了。

    自己的本性其实是无可救药、只有考虑到自己利益的丑陋性格。

    这是因为「欲望解放」而让内心扭曲――这种借口没有任何意义。

    因为其他人并没有做出那种事。

    所以，这是自己个人的问题。

    自己原来是那种人。

    那种人不能再靠近他们。

    才这么心想，伊织那家伙就打电话来了。

    因为目前的精神状态实在是提不起劲接电话，所以选择无视那通电话。

    结果，她这次是直接找上门。

    实在拿她没办法，只好让伊织进房间。

    首先是为了彼此的失态互相道歉。

    然后，伊织说希望自己能回去社办。

    伊织说，大家或许会起冲突且伤害到彼此，但尽管如此，她还是想要和大家在一起。

    伊织愿意那么说，让自己非常开心。

    互相伤害也无妨――这确实有一番道理也说不定。

    但理所当然的，那是有限度的。

    虽然不晓得其他人的情况，但处于「欲望解放」中的自己实在太危险。

    而且，自己之所以会和人保持距离，与其说是不想伤害别人，不如说是因为不想被人讨厌。

    像这样只有想到自我利益的人，不晓得会做到什么地步。

    自己对伊织的说法是，希望她再给自己一点时间调适心情。

    总有一天一定会回去社办……虽然不晓得是否能办到。

    伊织闻言露出非常悲伤的表情，但仍说她愿意尊重自己的意思。

    之后伊织确认着「你不是讨厌我们了吧」，自己也笑着回答「那是不可能的事」。

    最后，伊织留下「那我们等你回来」这句话便离去。

    在感到过意不去的同时，自己又认为「总算应付过去了」而松一口气。然后，察觉到「应付过去」所带来的喜悦在自己心中占据较大部分时，顿时陷入自我厌恶之中。

    话说回来……为什么是伊织呢？原以为这种时候会多管闲事的人应该是太一。虽然伊织有提到她跟太一商量些什么……

    ……奇怪？

    自己为什么会在意这种事？

第二卷 伤痕青春 六章 不小心察觉到

    隔天，桐山按照她前一天的宣言来到学校。

    一听到桐山已来学校，永濑立刻飞奔离开教室，跑去抱住桐山。桐山虽然有点困惑似地感到害羞，但她看起来非常高兴的样子。

    那时，太一、永濑、桐山跟青木四个人久违地聊着天。

    虽然请假超过一个礼拜，但桐山班上的同学仍很温暖地迎接她。

    只不过稻叶却难得地上学迟到，因此不在现场。

    「啊～接着只要稻叶儿也肯来社办就好了呢。」

    永濑在放学后的社办里如此低喃。

    包括桐山在内，大家都已愿意回到社办。现在只差稻叶。

    「我试着跟她聊过了……不过稻叶很敏感，而且又满爱担心的……总之别慌忙，慢慢来吧。毕竟硬把我们的期望强压在她身上也不对。」

    对自己而言很重要的事，跟对稻叶而言很重要的事情并不相同――他们必须理解这一点才行。

    可是，太一还是希望稻叶能早点来到社办。

    「嗨～」

    这时青木打开门。不知为何，他露出苦笑。

    桐山唯也跟着进来。她的表情相当灰暗，脚步不太稳，双手提着颇大的塑胶袋。

    「发生什么事，唯？」

    永濑有些担心地皱起眉头询问。

    「……买太多了。」

    桐山将塑胶袋里的东西全部倒在桌上。

    于是，巧克力、洋芋片、菠萝面包、铜锣烧、布丁跟其他大量的点心和甜面包跑了出来。

    「哎呀，我只是稍微没注意……应该说是食欲还是物欲？总之，似乎是那种欲望冒出来……结果就变成这样。」

    青木瞄一眼垂头丧气地坐到折叠椅上的桐山，并如此说明。

    「唔哇～喔……荷包不要紧吗？」

    「因为我才刚拿到零用钱……又将零用钱全部放进钱包里……呜呜～这个月要怎么生活才好啊！」

    「不知该说是运气好还是倒霉呢。」

    太一看着苦恼不已的桐山，一边喃喃自语。

    「话说回来，唯，这些要怎么办？」永濑问。

    「怎么办……要是带这么多零食回家，家人一定会唠叨几句……」

    「虽然想退货，但店家说毕竟是在那么多学生面前买的，所以不――」

    青木讲到一半便呆住，然后猛然睁大眼睛。

    这是――「欲望解放」吗？

    正当太一这么心想时，青木突然大叫：

    「那个烤酱油丸子给我！」

    恐怕是「食欲」的「欲望解放」，让青木变成「给我烤酱油丸子」妖怪。

    「什么？不行不行！不要擅自拿走我的东西！啊，这个笨蛋！」

    青木跟桐山开始拉扯着烤丸子的包装盒。

    「什么嘛……是这种欲望啊……我还以为会跑出什么，紧张得要命呢……，

    永濑放心地松一口气。

    「不过，看到眼前有这么多食物，会想吃也是难――」

    永濑的动作停顿下来，原本安稳的表情冻结住了。

    该不会――

    「……那个三明治我就收下啦！」

    永濑挺身扑向桌上，从食物山之中抢走三明治。

    「喂，永濑，冷静一点！」

    虽然太一这么说，但永濑当然停不下来。

    「怎么连伊织都这样啊？我又不是不给你们！我会好好平分――」

    桐山放开了原本正跟青木拉扯的盒装丸子。

    「呜喔！」

    因为突然失去反方向的拉力，青木顿时跌向后方。

    桐山睁大眼睛，一瞬间变得僵硬――接着，她猛然扯破眼前的袋子。

    「我肚子饿了～巧克力片菠萝面包！」

    桐山也开始猛吞巧克力片菠萝面包。

    所有人都以惊人的气势吞食食物，这状况像是小型的大胃王比赛。

    「喂喂，三个人同时也太……不过明明是同时复数发生的『欲望解放』，却只是有『想吃点什么』的念头，就某种意义来说是得救――」

    【吃吧！】

    真教人不敢相信。

    但太一确实在脑海中听见声音。

    光凭自己的意志根本无法制止，从体内涌现出来的冲动实在可恨。

    连自己都陷入「欲望解放」的话，要由谁来收拾这种局面呢？

    不过，太一这种想法只是徒然――

    「我……我也要巧克力！给我巧克力啊啊啊啊啊啊！」

    「啊啊……真是差劲透顶……」

    桐山低喃着。

    所有人的「欲望解放」都在三分钟之内结束。

    因为时间短暂，所以无法全部吃光，但大家都是任凭欲望操纵而吞食着甜食，因此食物散落的样子非常难看。

    只有吃了一口还两口的面包跟点心，在社办里堆积如山。

    「这该怎么办？啊哈哈。」

    永濑露出紧绷的笑容。

    「已经吃了几口的东西，也只能吃掉吧？」青木说。

    「……零食的钱要由大家来分摊。」太一说。

    「好！很好～既然这样，就来开party！打起精神来吧！」

    永濑一边窥探着垂头丧气的桐山，一边发出相当勉强的开朗声音。

    这时，原本面向下方的桐山发出，「呜～」的低吼声，过一阵子之后，她抬起头用力拍一下桌子。

    「我要自暴自弃了！大家尽管吃吧！我也要一起吃！」

    因此买来饮料之后（原先购入的食物中没有半瓶饮料），便开始即席的宴会。

    「嗯，就当作预先庆祝远足吧？」

    「为什么校外教学还要预先庆祝啊？」

    太一吐槽着青木敷衍的发言。

    「啊，这么说来，虽然是各班自行选择目的地，但我们三班跟你们一班会去同一个地方呢。」

    永濑这么一说，桐山便应声问道：

    「咦！是那样吗？」

    虽说是各班自主决定，但因为候补地点都是类似的场所，所以有时也会发生这种情形。

    「这样子啊～总感觉有点高兴呢。不过因为是班级活动，我们应该不会一起行动吧？」

    这么说来，在藤岛的强制下，烹调咖哩饭时，太一、永濑跟稻叶会是同一组。

    现在稻叶正试图跟他们保持距离。她不仅不来社办，即使向她打招呼，反应也很冷淡。

    太一当然明白稻叶也有她的想法。

    但太一心想，如果这次的校外教学能成为某种契机，让稻叶的想法稍微改变的话就好了。

    ■□■□■

    昨天在大家之间似乎发生什么事情。

    从昨天开始就一直在想，自己是否不要外出比较好。

    自从在店里不小心动手偷窃之后，想法更是朝负面方向发展，感觉自己好像会做出更严重的行为，不禁非常害怕。所以也曾想过要跷课，把自己关在家里。

    不过，从伊织那里接到唯已经去上学的联络之后，自己改变了想法。

    之前才摆出一副了不起的模样，主张关在家里会造成的害处，结果却把自己关在家里的话，实在太不像样。

    而且，要是把自己关在家里，总觉得那群人会直接找上门。一旦他们闯进来，不晓得事情会演变成什么状况。

    自己又只想到要保护自己。

    一到学校，唯便来跟自己说话。

    她甚至特地来告诉自己：「如果你是因为对我说过很恶毒的话而感到愧疚，那就别在意了，不要紧的。」

    尽管如此，自己还是道歉认错，于是唯笑着说「你说的话并没有错啊」。那并非伪装出来的笑容，而是发自内心的笑。

    太一、伊织跟青木也来找自己说话。

    大家都要她别勉强，但还是希望她能去社办。

    他们还愿意替这样的自己准备容身之处。

    在感到庆幸的同时，不想失去的念头也更加强烈。

    现在的自己没有自信去那个场所。

    所以，瞄了一眼四人应该正聚在一起的社办大楼之后，便独自一人回家。

    ■□■□■

    稻叶姬子一回到家里，便一个人郁闷地在网路大海中打发时间。

    她稍微想起以前的事。

    不相信别人、极端地筑起墙壁，尽管构筑出校园生活不会有所不便的人际关系，却没有一个可以称之为朋友的人――那是不久之前的过去。

    翻开国中的毕业纪念册，姑且不论大合照或个人大头照，不过，竟然没有半张自己有好好人镜的生活照，仅有少数几张只拍到边边的照片。

    这世上根本不存在国中时代的自己跟朋友状似亲昵的纪录。

    那也是理所当然的，因为原本就不存在自己跟某人状似亲昵的瞬间。

    一直以来都不曾在意过这件事。

    但不知为何，现在一想到这件事，胸口就开始觉得痛苦。

    自己是什么时候变成这么软弱的人呢？

    在天色完全变黑之后，母亲敲了敲房门。

    还在想是什么事，结果她竟然说：「你的导师来家里罗。他说有点事想跟你说……你该不会是闯了什么祸吧？」

    原以为这是在开玩笑，但那家伙真的从母亲身后现身。

    那是一年三班班导兼文化研究社顾问，有着后藤龙善外表的存在。

    他的眼睛张得比平常大，肩膀也比平常挺，但跟平常真正的后藤相比之下，毫无生气这点可说是一目了然。

    有着死鱼眼的〈风船葛〉就站在那里。

    总之，稻叶先说着没什么大事并把母亲赶出房间，然后再三提醒她不要端茶或点心过来。直到母亲不情不愿地点头答应，稻叶才关上房门，并用门闩让人无法从外面开门，接着跟那家伙面对面。

    「你到底是来干嘛的啊！」

    稻叶一边留意不要发出太大的声音一边抱怨。

    「啊啊……小心不让任何人听见，是很明智的判断……」

    那家伙在一瞬间便恢复〈风船葛〉平常的氛围。毫无干劲跟活力的态度，超越限度地以全身表现出来。

    〈风船葛〉的出现让稻叶的房间一口气变成异世界。

    这状况是怎么回事？

    基本上应该会放置他们不管的家伙，为什么会出现？

    是为了采取什么行动，还是说――

    「该不会已经结束……应该不可能吧？」

    稻叶装出从容的样子询问。

    为何？为什么？该怎么做才好？

    虽然疑问接连不断地涌上、脑袋变得混乱，但不能因此分心。

    「还没有要结束的样子呢……」

    慵懒到让人背后冒起鸡皮疙瘩的恶心声音，降落在房里。

    仿佛自己的领域遭到侵略一样，感觉非常思心。

    不过，〈风船葛〉似乎没有突然要攻击的样子，因此稻叶暂时松一口气。当然，她还是不能掉以轻心。

    「不然有什么事？快给我滚出去啦，你这混帐。」

    「哎呀哎呀……你还没察觉到吗……或者该说是你不记得了呢？稻叶同学……我不是说过如果必要的话，会弄得更有趣一点……」

    「……前提是我们把自己关在家里的时候吧？」

    「咦？我是那么说的吗……算了……怎样都无所谓啦，因为……稻叶同学现在……不也算是半个茧居族吗？」

    「唔！我没有自闭到那种程度吧，而且我也有每天去上学啊。」

    稻叶勉强地回话，同时起了鸡皮疙瘩。她重新体认到他们真的被〈风船葛〉观察着，

    「不过稻叶同学真的很有趣呢……很有观察的价值哦……」

    「……那又怎样？你有什么目的就快说。你应该不是来闲聊的吧？」

    「闲聊？啊啊……不过，说不定是有点接近呢……只不过我……是前来动摇你罢了……」

    「……来动摇我？」

    稻叶还无法掌握状况。

    「啊啊……我说过会稍微干涉吧？因为被人发现我太偷懒……奇怪，我没说过吗……那我现在说了……就是这样。」

    「别开玩笑，混帐！而且……你说被人发现自己太偷懒，表示你还有上司吗？」

    「啊？天晓得呢……」

    那没力的声音还是一样让人火大。

    「不过稻叶同学……似乎挺难受的……」

    虽然稻叶稍微犹豫着是否该承认，却随即发现这根本没有意义而作罢。

    「……托你的福啊。」

    〈风船葛〉想从自己身上套出什么话吗？虽然试着看出他的企图，但他的表情并未表现出「虚无」之外的任何感情。

    「……为什么会那么难受呢？」

    「还不是因为你搞出『欲望解放』这种荒唐现象的关系！」

    「别那么说……我不是那个意思……该怎么说才好呢……为什么你会如此珍惜那个有同伴在的空间？若是觉得麻烦……只要破坏掉不就行了吗？」

    呼吸瞬间停下来。

    他已经看穿这些事情吗？

    虽然对方提出「只要破坏即可」的甜美诱惑――但自己不会上钩，不可能上钩。

    「目前在我心中，最重要的就是那个空间……我怎么可能主动破坏它？」

    没想到首次讲出这句台词的对象，竟然会是〈风船葛〉。

    「……啊啊，这份决心似乎很坚定呢……什么啊……只要破坏掉那里，照稻叶同学目前的精神状态来看，接着就是毁灭整个世界啦……我本来是期待会变成这种发展呢……」

    「我才没有趣到会搞出那种悬疑漫画一般的事态……你的想像力是怎么回事？」

    这家伙究竟是何方神圣？到底是怎样的存在？

    「啊啊……最后就这样动摇你一下吧……你最重要的东西真的是那个吗？」

    「……什么？」

    「稻叶同学心中……是不是还有一个同样重要的存在呢？」

    「……没有那种东西。」

    怎么可能有比那个空间更重要的存在。

    不可能有的。

    「别这么说……不是有吗……拼命想装作没注意到的家伙啊……你是觉得若是表现出来……就会破坏掉那个场所……」

    「闭嘴！」

    稻叶大叫，打断〈风船葛〉的话语。她已经没有余力在乎必须小声说话这件事。

    「啊啊……这样已经是完全意识到了呢……一旦意识到就再也无法回头罗……大概已经逃不掉了吧……」

    住口、住口、住口、住口、住口、住口，快住口。

    自己唯一的期望就是守护那个空间。

    之后才涌现上来的那种心情，只不过是一时糊涂。

    没错，一定是这样。

    别再增加需要在意的事情。

    自己会撑不下去的。

    「哎呀呀……竟然会这么有效还真是出乎我的意料……啊啊……说不定高潮已经接近了……会变成什么样子呢？我很期待哦……」

    〈风船葛〉用明明浑浊却又仿佛看穿一切的眼神注视着稻叶。

    她发不出声音。

    稻叶按住胸口，内心跟脑袋都一团混乱。

    在这期间，〈风船葛〉只是默默地站在那里。

    过一阵子，〈风船葛〉又再度开口。

    「啊啊……既然我已制造出自己努力过的事实，那可以打道回府罗……」

    所以，他到底想做什么？既然要回去，为什么不早点回去？实在搞不懂，真是莫名其妙。

    「像这样扭曲人类……你到底想做什么？」

    稻叶挤出声音询问，但对方明明不可能回答的。

    不过和预料的相反，〈风船葛〉竟然回答这个问题。

    「……那我有一件事想问你，人类现在的型态是最理想的型态吗……不过，你不用认真去想也无妨啦。」

    真让人莫名地感到火大。

    「哎，我可以揍你一拳吗？」

    「……我只要在挨揍之前让这个人恢复意识就好……」

    真是让人作呕的对话。

    既然要出去，真希望他快点离开。

    明明说过只会在旁观察，却又跑来这样动摇自己。

    不过，在那之前还有一个问题。

    「……你也打算去找其他人吗？」

    听到这番话，〈风船葛〉稍微扬起嘴角说「还真是有趣呢」。什么跟什么啊？

    「不用担心……这是稻叶同学才有的特别访问……倒不如说……你认为这么麻烦的事我会做好几次吗？」

    「怎么可能……既然如此，为什么你要跑来我家？在学校里也可以找到谈话机会吧？」

    稻叶发着牢骚。

    用其他话题填满脑袋后，感觉轻松了一点，感觉自己稍微找回坚强的稻叶姬子。

    「哎呀哎呀，但那实在不容易……倒不如说……像这样子也很有趣吧？」

    「哪里有趣……而且，你为什么每次都用后藤的模样出现？既然你能够附身到任何人身上，也可以找其他文研社的社员，或是我的家人吧？」

    稻叶这么一问，〈风船葛〉便露出呆滞的表情，稍微僵硬住了，

    「因为……即使自己的记忆产生空白，也丝毫不会在意的人实在很少见呢……」

    总算可以理解了。

    「啊啊……为什么我说要回去之后又说了这么多话呢……而且净是一些无关紧要、对我没有好处的事……啊啊……真是搞不懂。因为搞不懂，所以我告辞啦……请你不要太自闭哦……不然我说不定又得采取某些行动才行……」

    有着后藤外表、自称为〈风船葛〉的存在，最后留下最差劲的台词之后便离开房间。为了以防万一，稻叶一直从后面监视着他，直到确定他离开家里为止。

    之后，稻叶从房间窗户谨慎地目送他离去的模样。

第二卷 伤痕青春 七章 远足原来是战埸

    因为那家伙的缘故，必须注意的事情又增加了。

    自己明白可能的话，最好是忘得一干二净。

    可是，她已经完全意识到无法敷衍的程度。

    即使不愿意、即使想消除，那份心情还是会无可救药地在胸口发疼。

    自己其实没有资格想这种事。

    像自己这种人不应该有这种想法。

    光是有容身之处就已经很了不起。

    所以才不想放手。

    如果将这份心情表露出来……

    不行，一定要避免那种情况发生。

    因为，到时自己会再也无法回到那个空间。

    五角形将会崩坏。

    所以必须设法隐瞒到底。

    自己能够忍耐吗？能够撑过去吗？能够敷衍过去吗？能够保护吗？

    总之，绝对不想破坏。

    ■□■□■

    从桐山开始来上学后的这三天，无论对太一或其他文研社社员而言，都非常平稳地过去了――至少在太一所知的范围内是如此。

    虽然有时也会发生「欲望解放」，但没有产生会留下后遗症的问题。

    或许是太一等人脱离之前关系紧绷的状态，因而带来安心感和观点的变化，结果发挥出相当正面的效果。

    只不过稻叶仍然跟大家保持距离。

    然后到了星期五，校外教学当天。

    天气十分晴朗，是个风平浪静的好天气。

    太一一到学校，便发现已经有相当多穿着便服的一年级学生在操场集合。明明在学校，大家却都穿着便服，总觉得有点不习惯。

    四处飘散着兴奋浮躁的气氛。只不过有一部分女生不满地抱怨着因为要步行，不能打扮得太漂亮。

    太一在视线前方发现一个团体而往前进。

    永濑伊织的上半身是条纹T恤并披着附带软卡其布帽子的外套，下半身则是裤装。没有故作成熟的自然装扮看起来像个大人一样，充满魅力。

    桐山唯身穿格子底的宽松衬衫连身裙，下面则穿着窄版丹宁裤。这身打扮不但考虑到活动的方便性，也兼具女孩子特有的华贵。

    稻叶姬子则是身穿以黑色为基调、清楚显露出身体曲线的毛衣，配上强调着修长双腿的裤装。虽然是十分简单的装扮，但穿在模特儿身材的稻叶身上，看起来便非常时尚，像是会刊登在杂志上的广告一样。

    还有穿着连帽上衣的青木义文。

    那是山星高中文化研究社的成员们。

    「早安！」

    太一打招呼后，所有人都笑着回应。

    ……不，只有稻叶是板着一张脸跟他对上视线。

    他们身上发生了很严重的状况。那是脱离常轨的事态，但目前总算是能像这样泰然处之。

    大概是因为遇到这种状况的是这些成员吧？

    大家都还抱持着不晓得会做出什么事的不安。

    某人会失控、会伤害到别人的可能性，仍旧威胁着太一等人。

    以目前身陷的状况来看，必须跟文研社以外的人稍微保持距离才行。但是，他们可以在一起――因为他们想要在一起。

    只要大家同心协力，相信这次也能跨越难关。

    不过，只有稻叶丝毫不理会太一等人的劝说，她的态度在这两天似乎又更加硬化。

    太一开始感到有点不安。

    虽然告诉过她，万一有什么事，大家随时都愿意帮忙，但问题并没有浮上台面，所以他们无法采取更进一步的行动。

    希望稻叶只是还没调适好心情而已。

    ■□■□■

    等所有人都到齐之后，一行人搭上整辆包下来的巴士，前往目的地的山丘。

    到达山脚之后，大家一同挑战约一小时的登山路线。话虽如此，那不过是条非常平缓的路线。所有人部毫无障碍地轻快走着，相当顺利地消化掉行程。

    要说途中出了什么问题，就是永濑在登山时发生「欲望解放」。她大概是被「想撒娇的欲望（？）」附身，因而无理取闹地说「啊～我不想走路～讨厌啦～背我～」且抓住太一不放。

    还有，应该不会发生「欲望解放」的一年三班班导后藤龙善，说出「呜～宿醉还要来爬山实在太难受啦～救命啊～稻叶同学～」这种话，结果被稻叶斥责：「你应该知道今天是校外教学吧！给我好好走路，这个猪头教师！」无论怎么想，两人的立场似乎颠倒了。

    一行人到达登山路线的终点，亦即位于山腰的设施之后，便由各组开始烹调咖哩――原本应该是这样，却稍微发生一点问题。

    先一步到达终点而从设施员工那边听完说明的班长藤岛麻衣子，负责向太一等人解说。

    「也就是说，有一半的小组可以使用新的野外炉具跟流理台，另外一半则得使用老旧的器材。」

    只要事先预约，这间野外活动设施除了会帮忙准备材料之外，也能租借调理器材。但因为器材老朽化日渐严重的缘故，最近似乎有一部分在施工。可是由于预算关系无法全面整修，因此有一半是闪亮亮的新品，另一半则是仿佛随时会崩塌的破旧器材。

    虽然平常用那一半的新品就足以应付需求，但今天由于人数过多，无法比照平常办理。

    因此各个小组分批猜拳，决定猜赢的组别用新品，猜输的组别则用旧器材。

    「太一，加油！」

    「八重偻学，猜输的话要接受惩罚游戏哦。」

    「藤岛同学，猜输的话就要接受惩罚游戏是吧？喂，八重伲一定要赢啊！」

    受到永濑、藤岛、渡濑的激励（有一部分是威胁），太一以代表的身分挑战猜拳。

    「我都说了我猜拳很弱啊……」

    「不要紧的，太一，你的败北运已经用光啦！」

    永濑笑着这么说。那是深信太一会获得胜利的笑容，耀眼得让人无法直视。

    小组在决定代表时，是让猜拳猜输的人当代表（因为没用到会赢的好运）。太一很漂亮地获得三连败。

    「喂，太一……要赢啊。」

    「那你就自己……咦，稻叶？」

    「……我只是跟你说话而已，有必要这么惊讶吗？」

    「不、不是……没什么。」

    稻叶很久没有主动跟太一说话了……是因为他们现在这种场合的关系吗？果然校外教学可能会对他们产生正面的影响。

    「不过……你刚才说的话似乎充满感情呢。」

    太一低喃之后，稻叶便露出不满的表情。

    「你有好好看过那个了吗？」

    稻叶指向旧的流理台。

    或许是因为最近没在使用的缘故，流理台上堆满枯叶。

    「那么不卫生的器材能用吗？何况原本就已经是在野外烹调耶！」

    她激动地握紧拳头低吼。

    稻叶姬子稍微有点洁癖。

    结果太一很干脆地输掉猜拳。

    古老破旧的野外炉具跟流理台，无论怎么看都必须在使用前先清扫一下。

    因为是自己造成的局面，所以太一率先开始打扫。

    他将垃圾收成一包，拿去垃圾场。

    稻叶碰巧先到了垃圾场。她一边大声砸舌，一边像是用扔地丢掉垃圾。

    「那个……对不起。」

    太一开口道歉后，稻叶又咂舌一声。

    「算了……不过你猜拳怎么会那么弱？之后你试着跟伊织和渡濑猜拳，不也都输得一塌糊涂吗？你到底是有多倒霉啊！」

    太一自己才想问这个问题呢。

    「这么说来，早上看到的占卜结果也说我的运势吊车尾……说不定那也有影响……嗯？这边是悬崖吗？还真危险。」

    垃圾场的旁边是一片陡峭的斜坡。

    「要是掉下去，八成死定了吧。你可别掉下去啊，霉运男。」

    「你说谁啊？在这种地方，除非自己想掉下去，不然不会出事啦。」

    「是吗？话说……你干嘛一脸奸笑地看着我？」

    「呃，该怎么说……感觉好久没有跟稻叶这样闲聊了。」

    「什么！不……不小心就……呜！」

    稻叶的脸颊涨红，看似怨恨地扭曲起表情。

    「什么啊，别排斥成那样嘛。」

    「少罗唆！」

    稻叶丢下这句话便立刻离开。

    各组开始进行烹饪。

    太一这组在藤岛的指示下分工合作，首先由太一、永濑和稻叶三人将材料打点好。因为是守护班上爱与和平的藤岛，所以这个分法一定有她的意图在吧。

    太一清洗蔬菜并切碎。

    永濑刻意一直提出各种话题，但稻叶的反应相当迟钝，令对话无法持续下去。

    自从太一刚才多嘴之后，稻叶的心情就一直很差。刚才说不定是失败了吧？

    永濑努力想缓和现场气氛。

    因为感觉很过意不去，所以太一也试着找话题。

    「永濑还真厉害呢。」

    因为碰巧映入眼帘，于是太一出言称赞。

    「还好啦，因为我在家还满常做菜的。」

    永濑的动作确实非常俐落。

    「嘿……稻叶呢……好像有点粗鲁啊。」

    稻叶发出「咚」一声巨响挥落菜刀。

    糟糕，说得太老实了。

    「太一……」

    永濑翻着白眼瞪向太一。

    只见稻叶的身体颤抖着――下个瞬间，她细长的双眼便瞪得老大。

    该不会发生「欲望解放」吧？

    在她拿着菜刀的现在可是相当不妙，情况非常糟糕。

    逼不得已时，自己必须挺身阻止稻叶才行……太一警戒着。

    「太一，你可别小看我！我要是认真起来可是很厉害的！要让你见识一下吗？」

    稻叶挺身逼近太一。

    从唐突的程度和她生气的样子看来，应该是发生「欲望解放」没错。但是……这是怎么一回事？被说「粗鲁」让她这么不甘心吗？

    「伊织，你也别因为被太一称赞一下，就得意了起来！」

    不知为何，她把矛头也对准永濑。

    「为、为什么会变成那样呀？」

    「少罗唆！总之就以这个做沙拉用的小黄瓜来一决胜负吧！比看看谁切得比较快！我不会输的！太一，要是我获胜，你就得承认你错了！好，开始！」

    稻叶根本不管另外两人就切起小黄瓜。

    碰巧在这时候，负责煮饭的藤岛来探望这边的情况。

    「哎呀，你们感情很好嘛。我让你们一组的判断果然是正确的。」

    哪里好啦？太一在内心这么吐槽。

    大概在切了三分之一的小黄瓜时，稻叶忽然停下动作。

    因为她拿着菜刀，又只是在切小黄瓜，因此两人决定在旁观看就好。现在看来，「欲望解放」似乎已经结束。

    「……我去让头脑冷静一下。」

    稻叶涨红了脸说道。

    「「请、请便。」」

    太一跟永濑异口同声地回应。

    之后，太一跟永濑一起工作一阵子。

    由于稻叶一直没有回来，让太一有点担心，于是决定去找她。

    太一穿过闹烘烘地进行烹饪作业的各个小组。

    「削一下红萝卜的皮吧！」

    「红萝卜不削皮也很好吃啦，应该说不要削皮比较好！」

    「哎，火太强啦。」

    「喂，烧焦罗！」

    虽然也有很多人唠叨着「真是麻烦」或「累死人了」，不过动手做菜之后，大家似乎都很开心的样子。

    「稻叶去哪啦……啊。」

    前方可以看见桐山跟青木。

    他们跟班上同学看似愉快地在一起。

    这时，青木摇手呼唤着桐山。

    桐山露出「嗯？」的表情之后，碎步前往青木身旁。

    青木摆出讲悄悄话的姿势，于是桐山二话不说将自己的长发挂到耳后，将耳朵凑向青木。

    那动作非常自然，没有露出丝毫犹豫的样子。

    青木弯下身体，像是要靠上去似地在近距离跟桐山讲悄悄话。

    桐山没有丝毫厌恶的样子，而且听完青木说的话之后，两人看着彼此的脸，突然大笑出声。

    如果只看这个瞬间，根本看不出桐山有男性恐惧症的样子。

    只有看见她跟青木之间心灵的连系。

    太一觉得打扰他们似乎不太好，所以没有上前询问他们知不知道稻叶的行踪。

    即使绕遍四周，仍完全找不到稻叶的踪影，因此太一只好无奈地回到自己的岗位上，这才发现稻叶早已经回来。真希望她们早点通知自己。

    「抱歉～但是手机收不到讯号。」

    永濑道歉，但稻叶没说什么，只是用「都是你不好」的表情瞪着太一。

    「八重偻学，你怎么可以偷懒？那么，焦掉的饭就由八重偻学解决罗。啊，我不是说锅巴哦。刚好煮成锅巴的部分会由大家平分。」

    还被藤岛骂了，而且藤岛队的失败被推到太一身上。

    当其他小组逐渐完成料理的时候，只有太一这组迟迟无法开动。

    「应该可以了吧：藤岛同学……」

    肚子饿到没精神的渡濑说道。

    「还没好，再等一下。」

    虽然不清楚理由，但藤岛对于烹调咖哩似乎有异样的坚持。她放入独创品牌的香料，也想严格控制熬煮的时间。以班级活动的一环而言，这实在太过火。

    「动作快点啦～藤岛同学～」

    永濑也饿到累了。

    「再等一下……再等一下。现在要放入最后的香料……」

    说是这么说，但藤岛什么也没做，只是看着手表而已。

    在非常刺激食欲的味道中忍耐的时间，根本近乎拷问。

    虽然什么都没说，但能明显看出稻叶也十分焦躁。

    「好！可以开动了！」

    藤岛终于下达许可。

    空腹状态已经到达极限的太一等人，非常有默契地立刻添起咖哩。

    「「「「开动！」」」」

    所有人扒着咖哩大口吃饭。

    「「「「真好吃！」」」」

    「最棒的香料就是空腹……更正，是爱哟！」

    暂且不提藤岛的玩笑话，不过，咖哩真是美味到让人感动的地步。

    ■□■□■

    一群人在蓝天之下围着桌子吃咖哩饭。稻叶姬子默默听着太一、伊织、藤岛跟渡濑状似愉快的聊天内容。如果有人将话题转到稻叶身上，她便适度回应，然后细嚼慢咽地吃着咖哩。

    先吃完的人要将餐具拿到流理台，于是稻叶起身离席。

    大家一起做的咖哩意外地还不坏……不，应该说十分好吃。

    「咖哩很好吃呢，稻叶儿。」

    先一步洗好餐具，正打算回到座位的伊织开口说道。

    「是啊。」

    她应该相当自然地回应了。

    虽然无论如何都会碰到许多接触的机会，也曾遇到危险的场面，但她都勉强忍住，也能重新站起来。

    伊织的表情看似开心地缓和下来。

    那笑容会让看的人都跟着幸福起来。

    稻叶打从心底觉得，要是能一直待在充满这种笑容的那个空间里就好了。

    稻叶将餐具放到流理台。

    「喂，稻叶！你是不是流血啦？」

    不知何时来到身旁的太一这么说道。

    「咦？」

    稻叶惊讶地摊开手，但不晓得他是在说哪里。

    「你看，这里！」

    太一抓住稻叶的左手，换了个角度让她也看得见。

    「啊啊……」

    左手食指有个深深裂开的肉刺正流着血。那是什么时候冒出来的呢？稻叶完全没注意到。

    「不是说什么『啊啊』的时候吧！」

    太一转开水龙头、拉起稻叶的手，强硬地清洗稻叶的手。

    「喂，我自己会弄啦，笨蛋！」

    稻叶连忙抽回手。

    「嗯，是吗？你要小心别让细菌跑进去喔。」

    正好这时候渡濑呼唤着太一，太一便从稻叶身旁离开。

    他真的是个好管闲事的家伙，真是好笑。

    稻叶注视着自己的左手食指。伤口似乎是相当久之前就冒出来的，现在并没有渗血。

    只是，刚刚才淋过水的手指明明应该是冰冷的，却不可思议地发烫，甚至让人觉得手上的水分搞不好会蒸发。

    胸口感到苦闷。

    【――――】

    稻叶轻轻地亲吻食指。

    手指跟嘴唇都同样发烫，仿佛不是自己的体温一样。

    全身都热了起来。

    胸口痛苦得仿佛快要发狂。

    稻叶最后稍微轻w一下，一边感到惋惜，一边缓缓将手指移开嘴边――

    「――稻叶儿，你该不会……」

    心脏快速跳动起来，仿佛血液要逆流一般。

    稻叶颤抖着身体，面向声音传来的方向。

    伊织瞪大眼睛站在那边。

    心跳越来越大声，自己变得无法呼吸。

    伊织目击到了什么？

    自己被她看到什么？

    是从什么时候开始？

    这些没有意义的疑问掠过脑海。

    那真的是没有意义，像笨蛋一样没有意义。

    虽然自己是这副德行，但好歹算是个女人。

    女人的直觉说着……

    伊织再度开口。

    「稻叶儿该不会是对太一――」

    被发现了。

    毕竟自己还给过其他会让伊织产生那种联想的暗示。例如，在这次的现象中最先发生的事情，可以说是最明显的提示。

    稻叶主张会扑倒太一是因为「性欲」的关系，掩饰成仿佛对象不管是谁都可以。

    可是，如果事实上并非谁都可以的话……

    伊织正打算说出后面的台词，

    一直维持到现在的那个空间之均衡将会崩溃。

    明明到目前为止是处于近乎理想的状态。

    为什么？

    讨厌。快住手。自己不想听。

    自己不想破坏，想继续保护。

    即使自认为没有那种资格，但那是自己唯一的支柱，所以一直很珍惜。

    那是个重要的场所。

    不想失去。

    不想结束。

    不希望就此结束。

    真不晓得当自己知道那要结束的时候，将会变成什么样子。

    所以、所以、所以所以――

    稻叶姬子拔腿逃离现场。

    在山丘深处，细长的树木杂乱竖立着，稻叶拨开树丛进入并非道路的地方。虽然底下一堆枯叶，但地势相当平坦，不至于无法跑步。

    稻叶无视后方传来的呼唤声。

    她只是跑着，拼命跑着，仿佛要踏破草木一般跑着。

    倘若直线上有障碍物，便用最少的步数闪避，尽可能远离后方。

    可以察觉到后面有人追赶的气息。

    但稻叶绝不会回头，只是看着前面而已。

    真是粗心，太粗心大意了，粗心到自己想吐的地步。

    为什么会做出那么轻率的举动？

    因为发生「欲望解放」的缘故吗？

    感觉自己听见了【声音】。

    但又觉得似乎没有听见【声音】。

    不对，那举动本身已十分愚蠢。光是会那么想，就表示头脑不太正常。

    自己太松懈了吗？还是内心比自己所想的还要脆弱？

    明明一再提醒自己要多加留意。

    那种心情只不过是一时被冲昏头而已。

    自己心中的优先顺序应该已经确定了。

    呼吸紊乱。

    喉咙干渴。

    呕吐感涌现。

    踩乱的地面变得更加杂乱无章。

    稻叶好几次差点被绊倒而站不稳。

    尽管如此，她仍然拼命奔跑。

    为什么？

    这几天能够隐瞒过去，果然只是偶然吗？

    在会发生「欲望解放」的状况下，要掩饰过去是不可能的事吗？

    〈风船葛〉会害自己失去容身之处吗？

    她会失去最想守护的重要事物吗？

    像自己这样差劲透顶的人，竟然能够被那么善良的人们当成朋友。

    即使是暂时的也好……这种机会在这辈子里还会有第二次吗？

    不会再有了，实在无法想像会有第二次。

    像自己这样的人，最适合关在阴暗的房间里。

    她一直在追求自己配不上的事物。

    她也明白，总有一天虚张声势的外表会腐朽，却又觉得还能顺利掩饰过去。

    她一直抱持着淡淡的梦想，认为只要当个坚强又可靠的稻叶姬子，就能够继续跟大家在一起。

    可是，没想到会以这种形式告终。

    好不容易一直虚张声势到现在，却在预料之外的地方开了大洞。水不停溢出，停不下来。

    重要的是能跟大家在一起。

    即使只是那样，对自己而言都已经算是奢求。

    为什么还要追求那之外的事物？

    自己是多么愚昧的人啊。

    贪婪将招致毁灭，这不是理所当然的事吗？

    只要在发生「欲望解放」的期间……只要在发生这种现象的期间，保持距离不要失误……只要在发生这种现象的期间，能够不被察觉、顺利掩饰过去的话……

    越是意识便会越发强烈的心情，只要跨越现在这种现象后，应该会有办法解决。

    明明如此，明明如此明明如此明明如此明明如此明明如此，为什么……

    要是再也无法恢复原状的话，该怎么办？

    稻叶想要尽量远离不安，拼命奔跑着。

    跑向没有任何人的世界。

    ■□■□■

    逃避、逃避、逃避、逃避、逃避。

    感觉只要像这样逃到没有尽头的场所，刚才的失败就可以当成没发生过一样。

    可是，那当然是不可能的事。

    稻叶必须面对现实才行。

    乳酸不断堆积在脚上，肺部疼痛了起来，稻叶终于停下脚步，膝盖跪落在地上。

    在耸立的树木之间，虽然狭窄，但还是有个小小的空间。

    这里不就是没有任何人的世界吗？

    稻叶这么幻想着，但她的期待立刻遭到背叛。

    「稻叶儿……稻叶儿……稻叶儿…：」

    虽然声音的中间夹杂着好几次紊乱的呼吸，但仍呼唤着稻叶的名字。

    基础体力较差的稻叶，不可能完全甩开伊织。

    还不可以回头。

    稻叶注视着地面，专心调整呼吸。

    脑中一团混乱。

    该怎么办？会变成怎样？伊织会怎么做？还能掩饰过去吗？她还没有注意到吧？能够采取的手段是什么？可能性是多少？有？没有？

    各种想法交杂在一起，结果没有一个成形，脑海已是一片空白。

    汗水流个不停。先流下来的汗水干枯之后，逐渐夺走体温。

    全身混合着热度与冰冷。

    无论是身体或脑袋，所有感觉都摇晃起来，来不及整理。

    但时间仍然毫不留情地流逝，悸动逐渐平稳下来。

    伊织也一样。

    「哎……为什么……稻叶儿……你为什么……」

    伊织激动颤抖的声音，在除了两人发出的声响之外听不见其他声音的空间里回荡着。

    「哎，稻叶儿……稻叶儿也……喜欢太一吗？」

    不行。别问。自己不想听。

    好想堵住耳朵，但身体无可奈何地变得僵硬，动弹不得。

    已经无法挽回了。

    正当稻叶无法做出回答时，她听见嘎吱作响地踩着地面前进的声音。

    感觉有只手放到肩膀上，稻叶被逼着转过头去。

    在她朦胧的视野前方，映照出伊织的脸。

    原本哭丧着脸的伊织，看到稻叶的脸之后，有一瞬间露出惊讶的表情。

    自己现在是什么表情？稻叶根本不愿意想像，

    「为什么……」

    伊织又低喃一次，接着往后退几步，当场坐倒在地。

    「因为稻叶儿……不是一直要我跟太一凑成一对i…你不是一直……一直都那么说吗……但为什么……」

    伊织按住额头，看起来像是困惑着该露出什么表情。

    「我当然觉得……稻叶儿应该也『喜欢』太一……但是那种『喜欢』……不是朋友的那种『喜欢』吗……」

    视野扭曲，差点就要发出呜咽。

    「那你为什么……要刻意把我跟太一凑成一对？你是打算让给我吗……」

    伊织编织着话语，稻叶只是摇头否定。

    她没想过什么让不让的。想让那两人在一起，是稻叶打从一开始就决定的事。

    「如果你是打算让给我……为什么稻叶儿……又露出这么痛苦的表情？」

    那是看来很痛苦的表情吗？的确是那样吧。

    好痛苦、好痛苦、好痛苦。

    这时候，伊织的声音忽然中断。

    然后，伊织用猛烈的气势站起身。

    「到底是怎么回事！你给我说明清楚啊，稻叶姬子！」

    伊织忽然换了个样子，表情非常生气，愤怒的火焰在眼睛里燃烧着。

    再怎么说，这都太过突然――啊，是发生「欲望解放」吗？

    不过，那种事已经无所谓了。因为眼前的存在，不管怎么说都是永濑伊织。

    「这是怎么回事！怎么回事！到底是怎么回事！」

    啊啊，逐渐毁坏了。原本想守护的世界逐渐毁坏。

    「你不快点把话说清楚，我就跟你绝交喔！」

    别这样，请千万千万千万千万千万千万不要那么做。

    已经无法再忍耐。

    「因为……因为……因为……不那么做的话，就没办法五个人在一起……」

    发出声音之后，稻叶才察觉到自己哭得非常凄惨。

    眼泪滑过脸颊掉落下来。

    「为什么会没办法五个人在一起！」

    被伊织这么逼问后，稻叶一边抽泣一边拼命挤出话语。

    「因为……男生跟女生枣在一起……要是恋爱关系衍生出奇怪的发展……就会起争执……甚至造成友情粉碎吧！」

    稻叶不晓得正确来说会是什么情况，因为她不曾喜欢上别人。因为她不曾跟别人有过这么深厚的友情，因为她以前不相信这世上的任何人。

    因为一直是孤单一人。

    「青木喜欢唯……唯似乎也有那个意思……还有伊织想要能扶持自己的人……太一又刚好会很自然地那么做……如果伊织跟太一在一起……不就……不就可以圆满收场吗……」

    这么一来，五个人就能一直在一起，她就能守护重要的空间。

    因为稻叶实在非常喜欢五个人聚在一起，非常喜欢那个空间。

    「你说什么傻话……你是笨蛋吗！什么圆满收场……那种事…i没想到稻叶姬子……没想到稻叶姬子竟然会笨到这种地步！」

    伊织非常激动地大叫，将感情暴露出来，这让稻叶内心的某种情绪也爆发开来。

    一直隐藏到现在、没有让任何人看过的想法满溢出来。

    稻叶已经不想要阻止那些情绪满溢出来。

    「我一直是一个人啊！一直一直都是一个人！但是进入高中之后，首次获得可以称之为同伴的存在……所以……无论怎么样，我都不想失去！还有我根本不知道……该怎么做才是最好的！」

    她一直感到很寂寞。

    然后，现在变得不再寂寞。

    一旦知道「不寂寞」的情况，她就变得非常害怕回到「寂寞」的状态。

    伊织有一瞬间变得僵硬。她看着稻叶的脸，不停眨着眼睛。

    然后，她先缓和一下表情，接着眼神犀利地大叫：

    「我才不管那些！寂寞的话就说出来呀！既然你害怕会失去、感到那么不安，那就说出来呀！这世上不是只有像稻叶那样敏锐的人！如果你希望让迟钝的人了解，那就说出来呀！或许会感到害羞且不安，但还是要说出来呀！」

    怎么说得出口？

    不可能让别人看到自己的弱点。

    自己必须是坚强又能干的稻叶姬子才行。

    否则就不能让大家觉得自己是必要的。

    也无法打造出容身之处。

    「为什么你什么都不说就做出那种傻事啊！」

    「那……那你说我该怎么办才好嘛！」

    「什么都别做就好啦！」

    伊织甩乱了头发大叫。

    「怎么可能……怎么可能那样做啊！像我这种没用的人、这种讨厌鬼、这种差劲透顶的人――」

    这种人……

    「别说什么『像我这种人』啦！你别那么说自己！」

    「我有什么办法！因为我又不像你们那样是个『好人』！」

    「那最喜欢那种稻叶姬子的我该怎么办才好啊！」

    被伊织这么一说，稻叶的呼吸顿时停下来。她甚至忘记要呼吸。

    只听见伊织激动喘气的声音。

    「我最喜欢你了，稻叶儿！真的好喜欢！如果你不懂，我就一直说到你明白为止！不只是我，大家也都好喜欢你！」

    他们愿意说喜欢这样的自己吗？

    怎么会……但那只是――

    「你喜欢的是假象……是那个坚强又万能的稻叶姬子吧……不是像这样……既软弱又丑陋的我……」

    「无论是多么凄惨不堪的稻叶，我都喜欢！不是那样、不是那样的，稻叶儿！稻叶姬子是比稻叶儿所想的还要更好的人……不，果然还是不对，那样说也不对。」

    伊织用力摇头。在这期间，稻叶感受到一种伊织爆发出来的感情降临到自己身上的错觉。

    「人哪有分什么『好』或『坏』的！人没办法用那么单纯的方式来区分啊，稻叶儿。我跟稻叶儿到底有哪里不一样？不是一样吗？稻叶儿！我们是一样的呀，稻叶儿！相信我嘛！如果我……如果我对稻叶儿而言，看起来是个『好人』的话，那么你认为的『好人』都这么说了，你就相信嘛！」

    伊织说了这么多，主张稻叶跟她是一样的。

    她是真的打从心底如此认为。

    那绝对不是表面话。

    因为伊织现在――发生了「欲望解放」。

    已经差不多该……

    差不多该……

    「不要紧的，稻叶儿！稻叶儿不用那么拼命，我也会一直跟稻叶儿当朋友！不对，『跟你当朋友』这种说法太奇怪了，应该说我想永远当稻叶儿的朋友！拜托你，让我一直是你的朋友！」

    ――自己试着相信也无妨吧？

    「啊啊……原来我……一直希望……有人对我那样说……」

    言语伴随着新的泪水，自然地流露出来。

    即使不是坚强的稻叶姬子也无妨、不是可靠的稻叶姬子也无妨，即使是这么没出息又软弱的稻叶姬子也无妨。

    还是有人会喜爱这样的自己。

    相信对方，并且将自己暴露出来应该也不要紧吧？

    自己应该可以只凭没有修饰过的自己，跟大家继续相处吧？

    到了现在，终于能这么想。

    「……谢谢你。」

    感谢的心情打从心底渗透出来。

    她大概一直在心底期望着，有人愿意这么强烈地对自己说「我喜欢你」。

    已经别无所求了。

    光是有人愿意对自己说出这句话便已足够。

    「谢谢你，伊织……为了没出息的我说到这种地步……不过事到如今……为时已晚。都已经变成这种状况……根本束手无策嘛。我……光是存在，就会妨碍到伊织跟太一……而且……我不想破坏文研社的人际关系……所以我没办法……回到社办……」

    眼泪不知何时停了下来。

    「为什么？」伊织问。

    她投射过来的视线贯穿稻叶。

    「欲望解放」还没有结束吗？

    稻叶的身体颤抖一下，然后开口：

    「因为……气氛已经尴尬到无可救药的地步……很难跟平常一样吧？」

    「为什么会变成那样子？」

    那是冷淡且充满魄力的声音。

    伊织仍继续说下去。

    「不对，在那之前……刚才稻叶儿说，只要青木跟唯凑成一对、我跟太一凑成一对，就能『圆满收场』……不过，如果是稻叶儿跟太一凑成一对，不也一样能圆满收场吗？为什么不那么做呢？」

    「不……那是因为……我从一开始便认为那么做就好……伊织跟太一……似乎很合得来……感觉又像是天作之合……而、而且我本来对太一没什么意思……啊，不对，现在也没什么……」

    「为什么都到了这种时候，你还要对自己说谎？」

    伊织用仿佛会从喉咙里吐出血一般的气势大叫，

    「……什么说谎……我没有……」

    「虽然我觉得那种方法很傻……不过，稻叶儿是拼命想要守护我们五人之间的关系吧？你认为这比任何事都还要重要吧？」

    没错，正是如此。

    「但是，即使认为那种关系说不定会崩坏……即使那样，你还是喜欢太一……喜欢到无法忍耐的地步，对吧？不然你就不会变成现在这样子！」

    伊织这么大叫，让稻叶的胸口郁闷了起来。

    这种感情是……这种想法是……这种胸口仿佛要裂开似的痛楚是……

    「当你有两个想要的东西，如果要获得其中一方就必须失去另外一方时，稻叶姬子会怎么做？」

    稻叶只是震慑于伊织的魄力，像是脊髓反射一般回答：

    「那当然是……选出真正重要的一方……」

    「不对！稻叶姬子应该会想两个都拿到手吧！」

    因为大叫过头，伊织的声音开始沙哑。虽然喉咙似乎很痛苦的样子，但伊织仍然大叫着。那么做不是为了谁，而是为了稻叶姬子。

    「如果是稻叶儿，应该办得到吧！如果是稻叶儿，应该可以抢走朋友喜欢的男人，但又不会让气氛变得太尴尬，让一切圆满收场不是吗？一旦决定要做，就一定会动手！无论处境有多不利，都不会轻言放弃、不会认输！那就是稻叶姬子，那才是稻叶姬子吧！傲慢自大、笑里藏刀、操纵他人来让自己得利，无论要利用什么都会说到做到，这就是……稻叶姬子吧！」

    稻叶姬子是怎么样的人？

    稻叶姬子想成为怎么样的人？

    「而且，就算不做那种事――」

    伊织停顿一下，深深吸入一口气。仿佛在说「这是最后了」一样，她用全身推出那份空气。

    「―永濑伊织跟稻叶姬子的友情，也不会因为争夺喜欢的男人就毁坏啦！」

    伊织吐着气，然后做了个深呼吸，用平稳的表情补充说道：

    「我相信我们的友情才没有那么脆弱……所以稻叶儿根本不用在意，再次回来社办嘛！不要紧的。」

    应该已经止住的泪水差点又流出来，但稻叶拼命忍住不让泪水流出。

    她咬紧嘴唇、吸着鼻涕、面向上方，擦拭堆积在眼角的泪水。

    自己软弱得无可救药。一直用虚张声势来拼命掩饰这一点。

    她不停掩饰着，然后再也无法掩饰到底。

    她一直认为自己是个没用的人。

    对自己没有自信。

    讨厌自己。

    可是，有人愿意喜欢那样的自己。

    有人愿意对那样的自己说「加油」。

    对那家伙而言，这明明不是只有好处的事。

    她是多么的坚强啊，自己太小看永濑伊织了。

    自己也想变得跟她一样坚强。

    这次不是只有表象，而是要成为连内心都变得坚强的稻叶姬子。

    自己想成为那样的人。

    所以稻叶鞭打着差点站不稳的双腿，不求助于任何人，靠自己一个人的力量站起来。她将双脚紧紧贴在地上，笔挺地挺直背脊，将双手插在腰上，开口说――

    为了那个说「我喜欢你」的存在。

    还有为了自己。

    「好……我知道了！就算……你会后悔我也不管罗！你可别……小看我……既然你都那么说……我就要完美无缺地获胜……全力以赴而让你体无完肤……当然不会留下任何后患！」

    虽然途中差点哭出来、台词卡住好几次，但稻叶还是把话说到最后，也没有将视线从伊织身上移开。她一直注视着既是情敌、战友，也是挚友的伊织。

    伊织笔直地回看稻叶。听完稻叶的话之后，她宛如花朵绽放一般柔和地露出微笑。

    看到那充满魅力的笑容，即使连身为女性的稻叶，也差点要坠人情网。

    「我话说在前头，稻叶儿，我也不打算认输或退让喔！倒不如说，你以为自己蠃得了我吗？」

    伊织这么说完，这次像是自大的小鬼一般笑了。

    稻叶跟着笑了起来。自己有多久不曾像这样子露出笑容呢？

    「要想嬴过只有外表可爱的女生，方法多得是。」

    稻叶打趣地回道。

    「你说得太狠了吧。」伊织笑道。

    「只不过……万一我输给你的时候……到时我会全力以赴，避免大家的关系变得尴尬……尤其是避免让太一感到困扰。」

    办得到的。如果是自己一定办得到。做给他们看吧。

    所以，自己要变成一个贪心的人。

    想要的东西就说想要，并且想办法获得。

    「拜托你罗！我也会努力的。」

    打从「欲望解放」这种现象发生之后，内心的紧张感到了这时才首次放松。

    因为原先一直处于紧绷状态，过于放松的身体差点就要倒落。

    「话说伊织……你其实是个挺激进的家伙嘛。」

    这让人相当意外。虽然不晓得从哪里开始到哪里为止，是因为「欲望解放」的缘故。

    伊织露出像是冷不防挨了一记的表情，然后陷入沉思，低声说道：

    「那就是……『我』吗？」

    「谁晓得呢……不过，至少刚才那些话，感觉是伊织打从心底发出的呐喊。」

    伊织露出微笑，缓缓地点头同意。

    「啊……这么说来，我是从什么时候陷入，欲望解放h，那种现象又是什么时候结束的呢？」

    伊织也有烦恼的事情。虽然她有坚强的一面，但基本上是个起伏很大的家伙。稻叶心想，下次必须由自己为了伊织做些什么才行。

    就在这时――

    眼前的伊织突然丧失表情。

    一般人是不可能面无表情到这种地步。

    平常总是在后藤龙善的脸上看到这张扑克脸。

    「我说那个……请你别误会……」

    有着永濑伊织外表的那家伙――〈风船葛〉看似慵懒地说道。

    「别开玩笑……你是来干嘛的？」

    稻叶并没有亲眼目睹，但是从太一那里听说了附身到伊织身上的〈风船葛〉跳进河里的事，也就是他占据伊织身体、让伊织的性命陷入危机一事。

    「呃，我说真的……我本来是不打算出来的……但该怎么说呢……应该早点告诉你比较有趣……更正，是比较好吧……」

    「我听不懂你在说什么。」

    脑袋的血管仿佛随时会爆裂一般。

    「其实没什么，我只是想要让事情变得好玩一点……奇怪，这样好像没有说明耶……算了，无所谓。那么回归正题……八重偻学擅自掉下去罗。」

    脑中变成一片空白。

    「我真的……什么也没做喔……明明如此……是什么来着……爱自我牺牲的傻瓜吗？那还真是厉害呢……倘若是我就会盘算一下再斟酌行动……但八重偻学当然不会那么做――啊。」

    稻叶跨步狂奔。

    她用全力返回原先的道路。

    丢着伊织不管不要紧吗――这想法有一瞬间掠过脑海，但应该不要紧吧。虽然要相信那家伙说的话让人很不愉快，但〈风船葛〉确实没有对他们抱持着敌意或恶意，只是把情况弄得「有趣」而已。何况〈风船葛〉似乎很中意他们，所以伊织应该不至于会死。

    不过，太一的情况又是如何？

    那家伙是笨蛋，是个货真价实的笨蛋。如果是为了帮助某人，他愿意做任何事。那种人的「欲望」如果获得解放，将会变成什么样子？

    稻叶听到「掉下去」时，忽然想起那个场所。

    旁边有悬崖。

    同时，回想起自己之前说过的话。

    ――你这次该不会真的死掉吧？

    虽然不晓得太一是做了什么才会演变成那样子，但那个笨蛋会若无其事地讲出一些出人意料的理由。

    所以，稻叶尽全力奔跑着。

    肺部好痛，胸口好痛，喉咙好痛，双脚好痛，跌倒时撞到的手肘好痛。

    虽然途中对自己为什么要这么拼命奔跑一事感到疑惑，但双脚还是停不下来。

    根本不晓得自己现在回到哪边了，就连方向是否正确都很可疑。倘若考虑到效率跟确实性，应该暂时停下脚步才对――脑海中冷静的自己这么说着。

    尽管如此，双脚还是停不下来。稻叶让痛苦挣扎的双脚往前踏出下一步。

    说是遍体鳞伤……但实际上自己的模样，应该是悲惨得不堪入目吧。大概像个傻瓜似的，用笨拙的举动奔跑着。要是不知情的人看到，八成会笑出来。

    真是难看，太丢脸了。真想立刻停下脚步，用轻松的角度看待这件事。不想被当成傻瓜，不想被人瞧不起、被人以为自己很软弱。希望别人认为自己很坚强……

    各种感情涌现，但都在一瞬间消失无踪。

    在乎外表又有什么好处？想笑的人就让他们去笑啊，现在只管委身于这股冲动前进就好。诚实面对自己的欲望吧！也为了这么劝告自己的朋友，诚实地面对吧！

    前进之间，树木的间隔逐渐变得杂乱。前方可以看见光芒，也可以听见人的声音。

    来到这里之后，稻叶的脚忽然停下来。

    紊乱的呼吸听起来好吵，心跳大声得不像话。

    怎么回事？她自己也不晓得，但脚像是生根一样，一动也不动。

    是害怕吗？没错，是害怕。她害怕像这样拼命跑了过来，却没有人需要自己力量的话该怎么办？不禁会觉得这样的自己或许已经被放弃了。

    而且，也害怕被人看到自己现在的模样。要是现在的自己被人看到，大家心目中稻叶姬子的形象便会有所改变，到目前为止构筑起来的假象将会崩塌。而且会被发现在坏掉的假象之中，只有仿佛可以踩扁般的渺小存在。

    自己会被当成没什么本事的家伙、被当成没有必要的家伙。

    而且就算自己出面，也不能帮到太一什么忙。

    ――又是借口。

    自己又开始找借口、编织着大道理。

    自己总是这样，一直逃避到现在，一直没有显露出真正的自己。即使受伤，也认为那不过是表面的自己受伤，所以根本没关系。她一直像这样来掩饰过去。

    可是，那同时也意味着她不会追求自己真正想要的东西。

    但是，她现在――想要诚实地面对自己。

    为了愿意说喜欢自己的人，也想对自己抱持着自信。

    所以、所以、所以所以――

    稻叶姬子飞奔冲向前去。

    累积疲劳的双脚因疲惫而颤抖，膝盖已经不听使唤，但还是前进了。

    亮度逐渐上升，可以听见声音越来越大声。

    稻叶紧咬嘴唇，用鼻子深深吸一口气。

    她终于回到原本开阔的场所。

    稻叶看向左右两边。几乎所有人都已经用过午餐也收拾完毕，正玩着球类游戏。有几个人注意到稻叶的存在而伸手指着她。

    然后，八重偬一虚弱无力地躺在长椅上的身影，顿时映入眼帘……

第二卷 伤痕青春 八章 付诸言语

    「但是，八重偻学，我认为那还是做得太过火。」

    太一躺在长椅上，坐在他头部旁边的班长藤岛麻衣子这么说道。

    「为了帮助爬到树上而下不来的小猫，自己也爬到树上，而且还在小猫快掉下来时跳出去抱住它，结果自己成为小猫的垫背掉落下来――这种事我只在虚构世界中看过呢。」

    「我也没办法啊……」

    就算是他，如果没有发生「欲望解放」的话，应该也不会做到那种地步。

    「总之，你看来似乎没有受伤，真是太好了。那棵树还挺高的呢。要是校外教学里有人受伤，会有损我班长的名声。」

    藤岛看似无奈地深深叹一口气。

    「……给你添麻烦了。」

    「不过，我似乎因此明白八重偻学会受欢迎的原因。虽然不管怎么想都是个笨蛋，但要是实际目睹，又会忍不住大受感动呢。啊，这可不代表我迷上你了，你千万别误会。我才不是那么轻浮的女人哦。」

    藤岛这么补充之后，有些冷酷地笑了。

    真是……有点不晓得该怎么反应才好。

    「算了。哎呀，是稻叶同学……唔哇！」

    不知消失到何方的稻叶似乎回来了。太一也转头看向稻叶，但因藤岛正好挡住视线而无法确认。倒不如说那声「唔哇」是怎么回事？

    「嗯……虽然没有为什么，但总觉得我不该在这里碍事……身为爱的传教士的直觉如此诉说着……那么，我差不多该离开了。之后见罗，八重偻学。」

    「喂，藤岛，那是什么意思？」

    藤岛留下意味深长的话语之后，离开太一的身边。

    「搞什么啊……」

    太一喃喃自语着。这时，稻叶从上方窥探仰卧的太一。

    「喂，稻――」

    太一本想出声叫她，但又停了下来。

    稻叶的脸因为汗水而湿透，头发也相当凌乱，好几根头发黏在脸颊上。气喘吁吁的脸完全是一副迈遢的模样。

    她身上的状况也相当惊人。或许是跌倒的缘故，只见黑色毛衣上黏着枯叶跟木屑。而且不知道是在哪里勾到的，衣袖还有一部分磨损。

    而且最重要的是，闪耀的水滴从稻叶姬子的眼中掉落。

    到目前为止，太一不曾看过稻叶流泪。

    如果是她快哭出来的样子，太一倒是曾经看过。但即使在遇到永濑会死的状况时，为了大家，她还是没有哭泣，而是坚强面对。

    那样的稻叶，现在两眼通红地吸着鼻涕哭泣。

    自己究竟让稻叶多么担心啊？

    太一拼命地抬起身体，向她道歉。

    「抱歉，稻叶！拜、拜托你别哭了！我根本没有受伤――呜喔！」

    稻叶一记肘击打在太一的肚子上。这记肘击的威力空前强大。

    「呜咿咿咿咿……嘎、嘎哈……等一下！你做得太过火了吧……刚才那招让我受伤啦……」

    虽然差点把咖哩吐出来，但太一勉强忍住了。

    「呼……呼……我还以为会死……你是怎么――」

    「别让人担心啦，你这个笨蛋！」

    稻叶说完，整个人坐倒在地。

    她不在乎衣服会弄脏，无力地坐倒在地，颤抖着纤细的肩膀哭泣着。

    多么脆弱，多么弱小。仿佛要崩溃一样，是多么的――惹人怜爱呀。

    太一轻轻将手放在稻叶的肩上，他轻轻地碰触，以免弄坏她。

    然后稻叶擦拭泪水，小声地低喃：

    「……等校外教学结束，回到学校之后……我有话跟你说，到东校舍后面来。」

    ■□■□■

    校外教学的时间结束，稻叶等人搭上巴士回到学校。

    因为模样实在太狼狈，也有人来询问是怎么一回事，但稻叶都适当地敷衍过去。

    在上头下令解散之后，稻叶抓住伊织，告诉她自己打算怎么做。于是伊织静静地点头，跟稻叶说「加油」。

    「真的可以吗？」稻叶问，结果伊织回说「这是稳居于优势者的从容」。那家伙真是……但稻叶打从心底跟她说了「谢谢」。

    稻叶真的以能够跟永濑伊织成为朋友这件事为傲，她也顺便将这件事告诉伊织，结果伊织大叫着「稻、稻叶儿……这不像你啦……而且总觉得……好害羞、好害羞哦」且不知消失去哪里。希望不是「欲望解放」造成的就好。

    在处理这些杂事时，时间似乎过得比想像中还快。太一是个老实的家伙，他一定一直在等着自己吧。真是对不起他。

    稻叶走向东校舍后方。在校内穿着便服行走，感觉有点奇妙。

    稻叶弯过转角，到达目的地。

    太一在那里。

    他背对自己站着。

    稻叶稍微放慢脚步。

    虽然原本是打算稍微放慢脚步，但似乎在不知不觉间变成蹑手蹑脚。真像个傻瓜。明明等一下就要开口叫他，这样不是变得很难开口吗？

    距离缩短了。

    他还没注意到。

    距离缩短了。

    他还没注意到。

    啪叽！

    稻叶不小心踩断树枝，她顿时还以为心脏会停止跳动。

    八重偬一察觉到声音而转过头来。

    「哟、哟，稻叶。」

    太一有些僵硬地打招呼之后，朝稻叶飞奔过来。

    不要过来。

    别用跑的。

    她正要主动靠近，所以太一乖乖站着别动就好。

    不讲理的要求在稻叶脑海中奔驰着，但太一根本不在乎。他逐渐靠近，然后停下脚步。

    目测距离约是一公尺多一点。

    这就是现在两人之间的距离。

    ……这样好像在写诗一样，真像傻瓜。

    「你有话要跟我说吧？」太一问。

    稍等一会儿，自己也要做一下心理准备啊。

    稻叶从正面注视着太一，吸入一口气，然后――不知为何说不出话。

    她暂时将视线从太一身上移开。

    怎么回事？为什么？

    都到了这里才感到害怕吗？

    但是，不开口就无法前进。不说出来的话，根本无法传达出去。明明自己没有说出口，却迁怒对方不了解自己的心意，这样实在太不合逻辑。

    但是……

    自己现在要说出口的事，会决定性地一度破坏掉现在的关系。只要说出口一次，就再也无法后退。自己跟周围的人，都有可能会受伤。

    而且最重要的是，自己这个人说不定会遭到否定。自己遭到否定的话，不晓得自己能否重新站起来，再次跨步走出去。

    这行动带有风险，也伴随着疼痛。

    但是……

    自己已经做出决定。

    只是将自己的心情传达出去而已，这样就结束了。即使害怕也要说出口，要好好地坦承自己的心情。不要逃避、不要躲藏、不要放弃、不要畏惧。

    那么……该怎么说才好呢？奇怪，这么说来，自己不曾想过这件事。该从哪里说明？该说明多少？要怎么做才能让太一了解这份心情？说一段话？用一句话？理由是什么？借口是什么？该怎么做才能表达？该做什么才能表达？

    开始混乱了，稻叶感到头昏，血液跳动着。已经不晓得是怎么一回事，思考整个崩溃，理论失去意义。虽然必须快点说出口，但她十分慌乱，已经没有余力去思考说法，也没有自信能将那些话说出口。

    已经够了，只要说出一件事就行，只要说出最重要的事就好。四个字吗？四个字就行了，只要四个字就好。只要四个字就行了，所以嘴巴快点动吧――

    「……我喜欢你。」

    啊啊，她终于说出口。

    ■□■□■

    太一收下人生当中最为沉重的四个字。明明只有四个字，却是传达所有心情的恳切告白。同时，也有各种疑问奔驰过他的脑海。

    骗人的吧？为什么？为什么稻叶现在忽然这么说？那永濑呢？她明明一直要把自己跟永濑凑成一对啊！其他关系会变成怎样？

    太一确实也曾想过，会不会是这样子。

    虽然只是稍微想过而已，但他多少也想要误会一下。

    可是，太一一直以为那大概是他自作多情。

    因为，稻叶究竟喜欢自己的什么地方啊？很明显的，稻叶是比较优秀的人嘛。

    这不是说自己，永濑或其他人比较差劲，但果然还是觉得稻叶比较接近大人，所以太一一直认为大概不会有那回事。

    就某种意义来说，稻叶对他而言是一个尊敬的对象。当然稻叶并非是完美无缺，同时有软弱的一面，太一明白这点。虽然明白，但稻叶对他而言，果然还是个厉害的存在，她会告诉太一许多道理。

    自己怎能给那么厉害的稻叶什么呢？

    太一一直那么认为，一直那么深信不疑。

    自己果然是个任性地只有想到自己的人。

    自己曾经真正思考过别人的心情吗？

    自己是否只是将自己的理想、自己的愿望，或是自己认为正确的事情强压在别人身上而已？

    太一看着颤抖身体、移开视线、像是感到紧张又非常畏惧、沉默了许久、拼命地传达出四个字的稻叶。

    太一至今为止都没有察觉到，稻叶是这么喜欢自己。

    毕竟不说出来就不会知道――这也是一种想法。话虽如此，要是认为这样便能将自己没有领悟到的事情正当化，那就大错特错。他必须更仔细地观察对方来活下去才行，一定要成为能做到这一点的人。因为自己不是一个人活着。

    这时太一回过神来。

    稻叶在眼前满脸通红地压低视线颤抖着。

    糟糕，自己还没有做出任何回答，是要让她等到什么时候啊！

    因为冲击过大，思考回路有一部分停止。

    太一感到慌张，头脑处于恐慌状态。永濑的身影、文研社的事，还有班上的事情在脑海中打转着。脑中有各种选项，还有无数从中可以推测出来的状况，那些全都会带给他们巨大的影响。

    稻叶忽然抬起头。

    虽然她泪眼汪汪地颤抖着，但细长的眼眸射出来的视线，仍笔直地捕捉住太一。

    这世上所有的要素瞬间都消失无踪。

    太一只想坦率接受稻叶的心情，然后将自己的心情回应给她。

    太一开口说道：

    「我……能被你……能被稻叶说『喜欢』真的很高兴。我真的打从心底对此引以为傲。」

    太一停顿一下，然后继续说道。

    「但是现在……我果然还是喜欢永濑。」

    现在的自己想要待在那张笑容的身旁。

    大约停顿一次呼吸的时间。

    太一正在想稻叶会有什么反应，只见她「啊哈哈」快活地笑了。

    虽然表情扭曲，却是张非常灿烂的笑容。

    「这样啊……我就知道。不过……你说『现在』就表示还有逆转的可能性吧？」

    稻叶这次则是浮现得意洋洋的笑容。

    「不、不是……我不是那个意思……」

    「反正实际上，你们又还没开始交往，而且对你来说，伊织也不可能刚好是一生的伴侣吧。毕竟只是高中生的恋爱，要介入实在太简单。」

    接着，她像是想到绝妙恶作剧的调皮小鬼一般露出笑容，

    「啊啊，还有，我已经跟伊织说过我会这么做。所以你放心吧，我们会光明正大地一决胜负。你不用顾虑太多，就照你自己想做的去做吧，其他的事我们会想办法解决。」

    「喂、喂，等一下！进展得太快了吧！这……这是怎么一回事？简直像是永濑跟稻叶两人在争夺我一样……」

    「你说的完全正确。所以拜托你振作点罗，八重偬一。毕竟你让两个这么出色的女人迷上你呢。」

    稻叶吐了吐舌头，一脸坏心眼似地笑着。

    「慢、慢点！慢点慢点慢点慢点！这样我很伤脑筋啊！总之会很伤脑筋！非常伤脑筋！说真的，我该怎么办才好啊……」

    「这种事不该问我吧，笨蛋。」

    稻叶这么说着并一步步走近，直到快撞上太一之前才停下来。

    她将左手放在太一的右肩上，将她的脸凑近太一的左耳。

    两人紧紧地靠近到感觉已经黏在一起的距离，稻叶温热的吐气包围太一的耳朵。

    「等着瞧吧！我会让你无法自拔地迷恋上我。」

    稻叶的声音直接在脑髓里回荡着，感觉仿佛被稻叶侵蚀一样。

    「还有，反正你都擅自对我做过一次……再做第二次也是一样吧？」

    稻叶一把抓住太一的下颚，将脸凑近太一。

    艳丽的黑发。细长的大眼睛。修长的睫毛。

    嘴唇跟嘴唇碰上了。

    好热。好柔软。

    在感觉到这些的瞬间，对方的嘴唇立刻离开。

    「……这是先发制人。下周开始我会去社办，请多关照。」

    稻叶像是要蛊惑人一般露出微笑，并舔了舔嘴唇。

    老实说……太一的心跳加速到自以为快死掉的程度。

    ■□■□■

    稻叶背对茫然自失的太一离开现场。

    她从容、优雅地离开，以免被察觉到自己的心脏仿佛随时会破裂。

    但不管怎么想，还是无法阻止自己自然地加快脚步。

    尽管如此，直到弯过校舍的转角之前，她还是勉强忍住没有用跑的。

    在弯过转角的那一瞬间，稻叶飞奔起来。

    奔跑、奔跑、奔跑，她用不曾跑得这么快的速度飞奔着。

    倒不如说，今天实在跑太多了，自己明明是室内派的。看来肌肉暂时会酸痛得很厉害，不过那根本无关紧要。

    稻叶逃到北校舍的阴影处。

    她用一秒确认过周遭没有人之后，坐倒在地上。

    「啊～～～～真丢脸～～～～快死了～～～～～～亲下去啦～～～～～～」

    她一个人对着地面大叫，然后笑了出来。

    「啊哈、哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！」

    嘴唇还留有太一的感触。

    怎么办呢？擦掉？舔舔看？吐口水？

    身体好热好热好热好热好热，胸口好痛苦好痛苦好痛苦好痛苦。好像会吐出来，感觉快吐了。这就是「恋爱」吗？

    一切都被感情支配，无法保持理性，只是傻傻地变成笨蛋。

    啊啊，但是……

    意外地感觉还不坏。

第二卷 伤痕青春 终章 稻叶姬子的逆袭

    「我出门了。」

    早上，稻叶姬子这么说道，伸手打开玄关的门。

    她转头瞄一下后方，只见身为大学生的哥哥在楼梯旁露出诧异的表情。

    「……姬子，你平常早上不都是一言不发地出门吗？」

    「少罗唆，笨蛋！」

    她像是在甩门一般将门关上，走到屋外。

    早晨的空气越来越冰冷，但今天是个晴空万里的好天气，中午应该会变温暖吧。

    在校外教学后大约经过一周，〈风船葛〉又毫无前兆地出现在文研社的社办里。他仿佛理所当然似地以一年三班班导后藤龙善的样貌现身。

    〈风船葛〉传达的内容非常简洁。

    他的说法是，现在情况变得不怎么有趣，而且也已经发生过还挺有趣的状况，所以就此结束――似乎是这样。

    这种混帐现象就这样结束了。

    什么叫「各位似乎都挺习惯……也已经产生抵抗力呢……」，真让人无奈得连话都说不出来。由于实在太过无可奈何，已经怎样都无所谓。

    还会有下次吗？总觉得一定有。下次一定要策划出彻底的对抗方法来击溃那家伙。

    不过说实话，要对抗〈风船葛〉实在太过困难，根本看不出胜算。

    但是，即使〈风船葛〉引起的奇异现象又再度来击，也会有办法解决――自己会想办法解决的。

    这样简直就像是太一呢……稻叶这么心想，稍微笑了出来。

    是说那边那些家伙，即使自己一个人站在路上笑了起来，也不用看着她皱起眉头吧。自己没有笑得那么夸张啊……真的很夸张吗？

    稻叶一边走在平常的通学路上，一边重新思考着。

    自己为什么会喜欢上太一呢？

    因为他是自己最常聊天的男生？

    因为他是个无论对方是谁、无论是什么状况都会舍身救人的家伙？

    因为他也曾经救过自己？

    感觉都不对，再稍微深入思考看看吧。

    虽然自己这么说很奇怪，但她其实是个性格相当扭曲的人，会因为利益得失而行动。只要发现有机可乘，就会想要趁虚而入。

    因为自己是那样的人，所以忍不住会认为周遭的人也一样。

    别人或许会因为利益得失而行动。要是自己掉以轻心，或许他们就会趁虚而入――稻叶忍不住会那么想。

    所以．她在自己身上打造出坚固的墙壁。

    因为自己非常胆小，所以会试图收集比别人更多的情报，让自己处于优势；所以会让自己看起来相当强悍，以免别人想要攻击自己；所以才会把自己关在壳里面。

    只要把自己关起来，的确不会发生问题。举例来说――就像唯面对这次的现象一样。

    自己的内心大概一直是那种感觉吧，也因此明明是个胆小鬼，却不曾遇过什么恐怖的事。

    但是，处于把自己关起来的状态下，能获得的东西真的很少，因为很多时候她根本无法追求自己真正想要的东西。即使那样东西就在眼前，自己也会害怕受伤而没有伸出手。

    结果只是一直失去罢了。但是那不会伴随着疼痛，所以感觉并没有失去。

    可是，其实已经失去了。

    她已失去许多东西，失去了重要的东西。

    要暴露出最真实的自己来活下去这件事，果然还是很痛苦，也很累人。因为没有防具的保护，所以身体会受伤，也无法欺骗自己说那只是表面的伤口。不过，正因为是活生生的身体，感觉到的温度又别有一番滋味。

    可以说是高风险、高报酬吧？

    稻叶至今为止，从不曾表现出真实的自己。因为她觉得真实的自己非常丑陋，觉得没有人会理睬真实的自己。

    但在那时候，她遇到八重偬一这个毫无防备的人。

    太一率直得让人害怕，正直得让人恐惧，而且一直是用最真实的自己来一决胜负。

    那家伙真是壁倒性地强大，稻叶姬子根本算不上对手。

    是憧憬他吗？好像有点不一样。

    是想知道他强大的秘密吗？这么说还比较有可能。

    最重要的是，她非常羡慕能够相信自己、用真实的一面来一决胜负的太一。

    当然，终究只是个小丫头的稻叶姬子，所能掌握的事情根本没什么大不了的，说不定她根本从头到尾都搞错了。

    只不过，稻叶是这么认为的。

    以前只要能够守护自己一个人的世界就好，但进入文化研究社之后，她发现那样是不行的。自己实在有太多不知道的东西，而且照这样下去，自己会被一个人留下来。所以，稻叶想要试着稍微拓展自己的世界。

    她想要将五人都包含在自己的世界里。

    她喜欢上那样的世界，能够实际感受到自己是幸福的。

    当她那么做的时候，她开始想要用真实的自己去接触世界。想要甩开外侧的壳，更直接地感受。因为那样一定会比现在更加幸福。

    然后，她对没有那层外壳、在必要时甚至会打破别人外壳试图直接碰触的太一产生兴趣。

    大概就是这样吧。

    虽然试着找个理由……但果真是这样吗？

    或许，那也可能是无法用理论来衡量的东西。

    换句话说，就是没有为什么。

    只是因为身为女性的本能蠢蠢欲动之类的。

    虽然自己一直装出无所不知的样子，但其实有一堆事情都不晓得，搞不好是文研社当中最无知的人也说不定。因为她过去一直把自己关在壳里。

    在只有兄弟的环境中成长也是个原因，但最重要的是，稻叶害怕自己是个柔弱的女生，因此一直摆出像男生一样强悍的态度。因为她认为自己要是被瞧不起，就容易被人趁虚而入。

    但让自己稍微像个女孩子一点，说不定也不坏。

    感觉又有一个新世界拓展开来。

    虽然她认为事到如今也无法改变了。

    稻叶厌恶什么都办不到、只能被人保护的「公主」这种存在。而且，她也厌恶别人超乎必要范围地踏入自己内心的感觉，所以一直拒绝让家人以外的人称呼自己为「姬子」。不过，首先就认同别人用名字来称呼自己这件事吧。

    「姬子。」

    稻叶非常小声地试着低喃。

    ……感觉挺不对劲的，还是等过一阵子再说吧。

    可以看见学校了，路上的人数逐渐增加。

    之前因为会发生「欲望解放」的关系，稻叶一直自制着。但差不多该加速了，拿出真本事吧。用全力进攻，追求自己想要的东西吧。

    让自己变成一个贪心的人，能够把自己想要的东西说出口。

    然后，要喜欢上自己。

    既然要说喜欢对方，就必须先喜欢自己才行。

    讨厌自己的人，怎么可能说得出「请喜欢上我」这种话呢。

    这是第一次的恋爱。

    怎么可以退让？

    从现在开始演出稻叶姬子的逆袭剧吧！

    虽然目前的条件相当不利，但这样正好。反正不管自己怎么大费唇舌，他们都迟迟没有进展。即使那两人的关系已是在终点前也无妨，自己要从最外围一口气追赶过去。她根本不觉得自己会输。

    不过，稻叶不打算穷追不舍。拼命紧抓不放的行为，根本不符合她的个性。活用谋略跟策略，让那家伙无法自拔地迷恋上自己吧。这就是她的做法。

    但是，败北时就干脆地放弃。

    因为那不是什么悲伤的事。

    即使失恋了，太一、伊织、唯跟青木应该还是一样都会在自己身边。

    这份同伴之间的羁绊，即使自己不拼命去守护也不要紧，一定会一直连系着。

    来，打开门扉吧！这么一来便能看见道路。自己以前都不知道，但现在知道了。只要追求、只要跨出去，便会知道许多事。

    例如，她最近知道一件事。

    人类并非会怀疑、会仇恨、会厌恶、会疏远、会躲避、会回避、会憎恶、会拒绝的生物。

    人是为了爱与被爱而活着。

    《心连・情结②伤痕青春》　完

第二卷 伤痕青春 后记

    非常感谢您拿起本书阅读。

    我是庵田定夏。

    本书是《心连・情结》系列的第二集，对我而言也是第二本作品。

    先行阅读过系列第一集《心连，情结①五角青春》的读者，在阅读本书时应该能获得更多乐趣，所以尚未看过第一集的读者，也请务必参考看看。

    那么，接下来这段后记是给已经看过第一集的读者。

    已经看过本文的读者不用说，至于从后记开始阅读的读者，或许在看到书名时也已经察觉到了，这集跟第一集不同，角色的人格并不会交换。

    在此对期待那种发展的读者说声抱歉。

    但是，在第一集非常活跃的角色们，这一集里也是拼命努力着。

    如果您愿意的话，还请温暖地守护着他们成长。

    倘若能让更多人守护着他们成长，对于作者而言便是最高兴的事。

    这次后记的页数异常地多呢，没有点子的话实在消化不完，所以，这次我想把封面折口的作者档案拿来当话题的开端。

    我在档案上写明自己喜欢的食物是「所有面类」，喜欢的摔角技是「流星压制（Shooting Star Press）」。

    那么，我想在此询问一下，各位读者喜欢的食物是什么呢？

    或者喜欢的摔角技是什么呢（还请各位不要来信抱怨对摔角技根本没兴趣）？

    我有点羡慕能够在瞬间肯定地说出自己喜欢什么食物的人。

    能在瞬间肯定地说出自己喜歆什么摔角技的人，我们应该会很合得来呢，下次一起聊聊吧。

    ……

    一旦提到摔角，论点似乎会偏掉，所以先把摔角的话题搁在一旁吧。

    要说我到底想表达什么的话，就是在某些情况下，要列举出自己最喜欢的东西，其实出乎意料地困难。

    或许不到「经常」的地步，但我想各位应该也有机会填写个人档案，或是被人询问关于自己的喜好。

    像那种时候，举例来说，对于「喜欢的食物是什么」这种问题，各位每次的答案都一样吗？

    老实说，我的答案并非每次都一样。

    因为食物基本上不都很好吃吗？

    无论是日本料理、中华料理、义大利料理或是西班牙料理，都各自具备不同的魅力和美味。

    无论是主餐、副餐或是甜点，都各自具备着不同的职责和美味。

    倒不如说，食物基本上都很好吃（再次强调）。

    要从中决定出一个最好吃的东西，根本是不可能的事，

    所以，对于「喜欢的食物是什么」这个问题的答案，会根据当时所处的状况，心情还有健康状态产生相当大的变化。

    因为这些缘故，在犹豫了许久之后，这次我便把喜欢的食物用「所有面类」来概括表示。

    嗯，结果还是不晓得我到底想表达什么。

    那么我就简洁地归纳一下。

    「虽然我在作者档案里写了喜欢的食物是『所有面类』，但可别以为用面食就能打发这家伙罗！我也喜欢寿司跟肉类！附带一提，有人请客的时候，我喜欢吃贵一点的东西！」

    以上就是结论。

    虽然是自己要这么写的，不过这篇后记到底对谁有好处啊？

    除了我之外想不到别人。

    既然要写这些，那么，打从一开始就别在作者档案上写些多余的事嘛――其实我也不是没有这么想过。

    不，说不定也有读者可以从这篇后记中，得到「根据问题的种类不同，答案可以只听一半就好」之教训。

    ……要是有这样的读者就好了。

    那么，接下来是谢词！

    首先要感谢购买上一集的读者、不只是购买还寄出回函的读者、替本书口头宣传的读者、写信给我的读者（谢谢你们，我很珍惜地保管着），因为有各位的支持，这系列才能够出版第二集。

    在此向各位致上由衷的感谢。

    然后是在本书出版前提供了各种相关协助的各位，虽然无法个别道谢，但我想同样地致上由衷的感谢。

    尤其是给责编大人添了不少麻烦，今后也请多多关照。

    还有这次也替本书描绘出精彩插图的白身鱼老师，真的非常感谢您。

    这么适合「冲着封面买下」这句话的插图，我想应该很罕见吧。

    希望本书能尽量成为不会输给插图的作品。

    最后，对于拿起这本书的各位读者，我要重新致上十二万分的感谢。

    希望有缘与您再会。

    二一年四月　庵田定夏

第二卷 伤痕青春 插图



第三卷 往昔青春 序章 今年的一月一日

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    元旦，八重偬一造访当地的神社。

    虽然这里平常的气氛相当悠哉，但是，今天因为前来参拜的游客和满街的摊贩而热闹哄哄。

    在洋溢着酱料香味和点心甜味的拥挤人潮中，太一跟身穿黑色长大衣的稻叶姬子两人正惊慌失措。

    「啊～～可恶！这边也没看到。」

    稻叶吐出白色的气息，摸了摸乱掉的中长黑直发。

    「稻叶那边也没找到吗……到底上哪去啦？」

    「上哪去啦～」

    「去啦～」

    太一一手牵着简直像是把桐山唯变回小学低年级时代一般的女孩，另一只手则是牵着像把永濑伊织变回幼稚园时代一般的女孩。两名女孩一同应声着。

    太一他们五人一起来做新年参拜，但现在有一人走散。

    「果然不该来这么多人的地方吗……」

    太一这么一说，稻叶有些不悦地回道：

    「既然都已经来了，这也没办法吧。」

    「没办法吧～」

    「法吧～」

    「得快点找到人才行……要是小孩子被卷进麻烦可就危险，再加上那家伙现在的情况……」

    相当危险。

    「用不着你罗唆，我也知道情况不妙，啧！早知道应该让他带着手机才对……但要是手机被他乱弄一通……」

    「倒不如说，来新年参拜这件事本身就是个错误的决定。」

    「事到如今，你少在那抱怨个不停。太一，你之前也说『毕竟大家约好了文研社要一起去做新年参拜嘛』而投下赞成票吧。」

    「投下赞成票吧！」

    「票吧！」

    「那边两个小鬼，你们从刚才开始就很吵哦！」

    稻叶像是在迁怒似地开口斥责。

    但长相貌似桐山唯的女孩和貌似永濑伊织的女孩，根本没有把话听进去。

    「很吵哦～」

    「吵哦！」

    「这些家伙没救了……这样会没完没了。别管她们，快点去找青……不对，去找义文吧。」

    正当稻叶和带着两名女孩的太一打算分头找人时，一名简直像是把青木义文变回小学低年级时代一般的男孩，从前方碎步走过来。

    「哎哎，稻叶姐姐！接着我想买苹果糖，给我钱！」

    他似乎没有自觉刚才走失了。

    「吓啊！」

    「好痛！」

    结果，男孩理所当然地挨了稻叶一掌（手刀）。

    「怎、怎么啦～买给我也不会少块肉啊～」

    像是把青木变小一般的男孩泪眼泣诉着。

    「你让我们担心得要命，还好意思说这种话？」

    「……稻叶，你也用不着那样吓他吧？反正人平安无事嘛。不过，一个人到处乱跑是不行的哦。」

    太一这么一说，貌似青木的男孩便应声回道：「好！」

    他看来没有恶意，只要提醒过一次，以后应该会遵守约定。

    「好，那么稻叶，你就买苹果糖给他吧。」

    「啊？刚刚才买了棉花糖给他耶……也罢，反正之后钱还是会向青木讨回来……喏，拿去。」

    「万岁！」

    跟稻叶拿到钱之后，貌似青木的男孩一脸欣喜地去排队买糖。

    「买完要直接回来哦！」

    太一出声提醒。不过，那里还在视野范围内，男孩应该不至于走失。

    总之这么一来，一道难题算是平安解决。

    「对了，你们两人不用吗？」

    「我们有这个嘛！」

    「嘛！」

    抬头仰望太一的两名女孩，将似乎是暂时忘记要吃的棉花糖放入嘴中。

    「用不着客气，大哥哥会买给你们。」

    「你还真是溺爱年纪小的女孩子啊。」

    「别限定成『年纪小的女孩子』好吗？一般都会说我很宠小孩吧。」

    只不过是温柔对待年幼的女孩，竟然就得背上莫须有的嫌疑，社会真是变了。

    「倒不如说，既然你这么宠小孩，也该分一点恩惠给我吧？」

    「……你是想要我请你吃什么吗？」

    「正是如此。」

    「为什么我要请稻叶……」

    太一本想说些什么但又收回去。毕竟平常总是受她照顾，而且对她有一点愧疚，稍微请客一下也无妨。

    「……钱包放在后面的口袋里，随你拿吧。」

    「了解～」

    稻叶俐落地从口袋里抽出钱包，拿走一枚百圆硬币。

    「这样大概最理想……」

    「嗯？只有一百圆应该买不到东西吧？」

    「没关系。那么，你在这边等我一下。」

    稻叶留下这句话，立刻跑向旁边的章鱼烧摊贩。

    太一看向另外一边，只见貌似青木的男孩还没有买到苹果糖，仍然在排队，看来会花上一点时间。

    稻叶买了六颗一盒的章鱼烧回来。

    她用牙签插起章鱼烧，然后将那颗章鱼烧送到太一面前。

    「喏，嘴巴张开。」

    「等、等一下……为什么？」

    「我一个人吃不下六颗章鱼烧，但又想吃章鱼烧，所以想拜托你帮我吃两颗。我已让你付三分之一的钱，所以你有权利吃两颗章鱼烧。OK?」

    稻叶彷佛已事先准备好一样，口若悬河地说明缘由。

    「OK……但是我可以自己吃。」

    「你两手都没空吧？」

    「哪会，只要放开手――」

    「是你说要牵着手免得她们走失吧？你们两个也不想放开大哥哥的手，对吧？」

    「不想放开！」

    「不想～」

    「她们这么说呢。」

    ……感觉像是被计算好的一样，根本无路可逃。

    「我知道啦……不过等凉一点――」

    呼，呼！

    「喏，变凉罗？」

    没想到一阵风波才刚平息，竟然又冒出这种试炼（？）。

    太一认命地张开嘴。

    「啊～你嘴巴再张大一点。」

    「啊、啊～」

    章鱼烧跟稻叶的脸凑近过来。

    太一羞得想别开视线，但又觉得那样也很怪，因此重新面向稻叶。

    长睫毛下的细长双眼跟太一对上视线。

    一旦被捕捉住，彷佛就无法逃离一般的魔性眼眸。

    章鱼烧被放入口内――

    喀嚓。

    相机的快门声传来，太一的身体抽动一下，面向声音发出的方向。

    只见一名和服装扮的女性正拿着手机站在那里。

    对方的眼镜闪耀着光芒，跟平时一样绑起来的头发插着一根发簪。

    装扮得无懈可击的女性，正是一年三班的班长兼「恋爱专家（通称）」兼「爱的传教士（自称）」――藤岛麻衣子。

    「真是奇遇呢，稻叶同学、八重偻学。新年快乐。」

    一波刚平，一波又起。

    她总是挑在让人怀疑「该不会是设计好的吧」的时机出现。

    总之，太一跟稻叶先回应「新年快乐」。

    「话说回来，这真是有趣的一幕，我忍下住拍下照片。」

    「嚼嚼……别拍啦，删掉照片。」

    太一用有些强硬的语调说道，但因为正在咀嚼，感觉没什么气势。

    留下这张照片会非常不妙。

    「才不要呢。像这样充满爱的后宫场景，可是难得一见唷。」

    「哪来的后宫啊！」

    「如果被可爱的女孩子包夹，还有稻叶同学喂自己吃东西的状态不叫后宫，那到底什么才算得上是后宫呢？」

    「……是我不对，藤岛同学。」

    虽然不晓得是怎么回事，但太一忍不住道歉。

    「不过，八重偻学竟然跟稻叶同学……永濑同学已经无所谓了吗？」

    「我？」

    永濑这个名字，让跟太一牵着手、貌似永濑的女孩有所反应。

    太二且刻蹲下，放开原本牵着的手，捣住貌似永濑的女孩的嘴巴。

    「唔！唔？」

    「拜托你，从现在开始到我说『可以了』之前都不要开口讲话。你办得到吗？」

    虽然感到困惑，但貌似永濑的女孩还是点头答应。真是个老实的乖孩子。

    「怎么？这是什么意思？」

    「没、没什么，别在意。」

    虽然太一这么说，但藤岛仍投以讶异的眼光。

    「感觉很可疑呢……不过，这件事先搁在一旁。那么，你为什么才刚新年就跟稻叶同学打情骂俏？永濑同学怎么办？」

    「我、我们并没有打情骂俏……我也没有在跟任何人交往……」

    没错，自己还没有跟任何人――更准确地说，是没有「跟任何一方」交往。

    「原来如此，你想维持这种半吊子的状态，尽情去爱然后尽情被爱是吧？不过八重偻学，那种男人最后都会遇到悲惨的下场，你最好小心一点唷。」

    「就、就说我没有那个意思……」

    「你是说你虽然没有那个意思，却很自然地变成那样吗？你真是个罪孽深重的男人。身为爱的传教士，我是否该对你施加一次铁拳制裁呢？」

    「传播爱的人不该乱挥拳头吧……还有，稻叶为什么从刚才开始便保持沉默，你也说句话否定一下啊！」

    「嗯？我是想说如果藤岛误会成奇怪的情况，然后帮忙四处宣传的话，应该可以让生米煮成熟饭吧。」

    好阴险，真是太阴险了，稻叶姬子。

    「我说你啊，在这么危险的场面……」

    「哎呀，我是开玩笑的啦，开・玩・笑・的。」

    最近太一根本猜不透稻叶话中的真假。看来像是彻底计算过的发言，但感觉也像是没在想什么，只是想揶揄自己而已……

    「不过，留下照片是有点不妙。」

    稻叶喃喃自语着，凑近藤岛在她耳边说起悄悄话。

    于是，藤岛的眼睛发出锐利的光芒。

    接着，只见藤岛操作起手机，然后让稻叶看萤幕。

    稻叶检查完萤幕之后，两人紧紧地互握一下对方的手。

    然后，稻叶彷佛什么都没发生过似地回到太一身旁。

    「怎么回事……你们到底进行什么交易？」

    感觉藤岛应该不会轻易让步……

    「你别在意，太一。那是我们女生的事。」

    「就是说呀，八重偻学。那是男孩子禁止进入，只限女孩子的秘密花园唷。呵呵呵呵～」

    藤岛擦了擦流下的口水。

    要是深入追究，似乎会冒出很恐怖的东西，还是当作没看到吧。

    「算了，照片已经删除就好。那么，再见啦，藤岛。新学期再――」

    「――这件事就这样吧。不过……」

    藤岛将眼镜往上推了推。

    「跟八重偻学手牵手的可爱小姑娘们，又是哪位？」

    她果然问起这件事。

    「呃，那个……是亲戚的小孩。」

    「八重偻学的？」

    「呃，算是啦。」

    太一这么回答的瞬间，稻叶立时狠狠瞪太一一眼。

    「……笨蛋……你应该说是她们的亲戚吧。」

    糟糕，稻叶说的没错。

    「嘿～不过有一边长得跟永濑同学简直一模一样，另一边跟桐山同学简直一模一样，这还真是稀奇呢。」

    「一模一样？我就是桐山――唔！」

    貌似桐山的女孩开口，稻叶立即堵住她的嘴。然后，稻叶顺势抱住她的身体，将她拉到自己身边。只见貌似桐山的女孩，在稻叶的手臂问发出「唔～唔～」的声音挣扎着。

    藤岛当然是用非常讶异的眼神看向他们。

    「……为什么要堵住她的嘴？倒不如说，她们越看越像是永濑同学跟桐山同学。她们两人小时候应该是像这样的孩子……」

    「稻叶姐姐～我终于买到了～」

    这时，貌似青木的男孩高举着苹果糖回来。

    「哎呀？这次是稻叶同学的亲戚吗……不过这孩子……感觉很像青木同学，相似到让人吃惊的程度……」

    「糟糕！这样会赶不上约好的时间！用跑的吧，太一！」

    稻叶大叫的同时，拉起貌似唯的女孩往前飞奔。在奔跑的途中，她一边小心不让章鱼烧掉落，一边用手肘推了推貌似青木的男孩的头。

    「快跑！乖乖跑的话，等一下不管你想买什么都买给你！」

    「咦？真的吗？万岁～冲啊！」

    「你可别随便乱跑！跟在我旁边！啊，你这个白痴！你想再走丢一次吗？」

    「喂、喂！等我一下！」

    太一慢半拍之后，也转身背对藤岛。领先在前的稻叶等人正猛烈冲刺。

    「你稍微忍耐一下哦。」

    太一拖起貌似永濑的女孩，用跑的追在稻叶之后。

    「哇啊啊啊啊！好快哦！好高哦！」

    貌似永濑的女孩看来很享受被抱着移动的乐趣，只见她雀跃地摇晃身体。

    「我知道了，拜托你乖乖别动！别乱挥棉花糖――呜哇！唔喔？」

    吃了一记棉花糖攻击的太一被遮住视野，因而撞上路人。

    「好痛哦～～」

    「啊，对、对不起！」

    「不会，我没事……咦，奇怪？哥……」

    眼前立即收起客套笑容的少女是……

    「哥哥？」

    ――比太一小五岁的妹妹，正眯眼瞪着他。

    因为发生很多事情，最近妹妹的心情非常不好。

    「你……怎么会……」

    真是屋漏偏逢连夜雨，竟然会倒霉到这种地步。

    「我是跟朋友……先别提这些，哥哥？」

    妹妹脸上浮现意味深远的笑容。附带一提，她的眼神完全没有笑意。

    「哥哥抱着的小女孩是谁？不是亲戚的小孩吧？也不可能是哥哥认识的小孩吧？视情况或许该联络一下警察比较好呢。」

    「什么？」

    太一怀里的少女发出疑问，于是妹妹又狠狠瞪太一一眼。

    她真的……心情很差。

    「对不起！我等一下会说明原因，现在先放过我吧！」

    「哥、哥哥？」

    太一无视妹妹的疑问逃走了。

    太一一边畏惧着回家之后该如何弥补这次逃走导致的代价，一边勉强追上稻叶，从神社周遭的拥挤人群中脱身。

    藤岛跟妹妹似乎都没有从后方追上来的迹象。

    「呼……呼……明明有可能会遇到认识的人，我们说不定太过松懈……太得意忘形了。」

    稻叶气喘吁吁地反省。

    「啊啊……或许是这样吧……今天还是乖乖地别闹事……嗯？简讯？」

    太一打开手机。

    他收到两封新讯息。

    寄件人是……藤岛麻衣子和妹妹。

    『新学期开始之后，要让我好好问清楚唷。在我能接受之前是不会放过你的，小笨蛋&#10084;』

    语尾的爱心太恐怖了，藤岛同学。

    『把话说清楚。视情况做好觉悟。』

    简短冷淡的语调很可怕哦，妹妹。

    太一抱着黯淡的心情垂下头，喃喃自语着：

    「为什么……事情会变成这样啊……」

    「这样啊～」

    「样啊！」

    「唯跟伊织……你们这么有精神真是太好了……」

    太一望着身为这次事件象征的两名女孩，深深叹一口气。

    跟同年级朋友的小时候姿态直接接触――这种应该只有在成功研发出时光机的世界才能实现的状况，现在眼前上演。

    虽然不可能却发生了。

    这次故事的开端要回溯到圣诞节，亦即私立山星高中的结业式那天……

第三卷 往昔青春 一章 被提醒之后才发现已经开始的故事

    曾经发生过「人格交换」现象。

    曾经发生过「欲望解放」现象。

    被卷入这些难以置信的状况中的一年，即将迈向尾声。

    首次遭遇〈风船葛〉，大约是在四个月前的事。之后发生的事情实在太过令人震撼，因此关于今年前半年的记忆，其实变得有些模糊。

    明明曾发生入学考试和进入高中就读这些大事，相比之下却逊色不少。

    现在回头想想，自己以前应该是过着非常「普通」的人生。

    可是，普通的人生因为突然发生的天灾，在眨眼间被抛到九霄云外。

    该怎么做，自己才能在不失去「普通」的情况下全身而退呢？

    如果没有进入私立山星高中就读。

    如果没有加入文研社。

    如果没有遇见文研社的同伴。

    如果是那样，说不定能过着更普通的高中生活，成绩说不定也不会下滑。

    但是，自己丝毫没有后悔进入山星高中就读、加入文研社这个今年刚创立的大杂烩社团，还有和文研社的同伴们相遇。

    即使有机会重来，自己一定也会选择跟现在同样的道路。

    或许曾经失去重要的东西。

    但是，有更多机会获得了重要的东西。

    至少八重偬一是这么认为的。

    □■□■□

    在礼堂举办的结业式典礼结束之后，各班回到教室进行班会。

    在太一所属的班级，也就是一年三班讲台上的人，是班导后藤龙善（昵称是阿后）。特色是随兴和管教宽松的物理教师．

    「虽然校长和生辅老师说了很多有的没的，但只要你们在放假期间没有犯罪还是闹出什么奇怪的丑闻，要做什么都可以。总之，别闹出得找我出面的事情就好！」

    真是正直得让人佩服的教师，就把这当成是一种美德吧。

    「那么，讲义也发下去了……还有什么事情忘记说吗，藤岛？」

    「虽然我不晓得上面交代老师要转达学生什么事，但以我能想到的范围，应该是没有了。」

    回答他的是班长藤岛麻衣子。最近后藤常常依赖责任感强烈且精明能干的她（也常常依赖稻叶姬子）。

    「啊，这么说来，今天是圣诞节呢。你们可别因为是圣诞节就跑去宾馆啦！高中生禁止进入那种地方！附带一提，就算想要在彼此的家里做，也千万别忘记安全性行为啊！」

    「最近有很多情况变得相当麻烦，我想您还是注意一下可能会被当成性骚扰的发言比较好，老师。」

    藤岛已近乎是后藤的监护人。

    「那么，大概就这样。虽然要放学还有点早，不过今天应该不会挨骂吧。解散！」

    学生们随着号令骚动起来。因为是结业式，教室里飘荡着比平时还要浮躁的气氛。

    「唷，八重伲你应该不用担心阿后最后说的那件事吧？」

    太一的朋友渡濑伸吾向太一这么说道。

    「你想太多。渡濑也一样吧？」

    渡濑虽然具备运动员、型男、开朗这三大好男人条件，却没有女朋友。因为他看上的对象是防守固若金汤的藤岛麻衣子，听说他用很多方法想动摇藤岛的心意，但藤岛似乎丝毫不为所动。

    「少罗唆。先别管这些，之前不是说过寒假要去玩――」

    「喂，太一，我们先走罗。」

    「太一也快点来哦～」

    「喔，好。」

    稻叶跟永濑伊织向太一打声招呼之后离开教室。

    「怎么？你们有什么计划吗？」

    「我们文研社打算办个类似圣诞派对的活动……」

    「啊，你们的感情真的很好呢。不过感情这么好的话，如果现在想要在这个团体内跟某人交往，说不定意外的困难。」

    「呃……似乎是不用担心那点……」

    「那你快点跟永濑交往啊？」

    「……应该说我们被逼到更棘手的状况中吗……」

    「你一提到这方面的事，真的是暧昧不清耶。」

    太一也认为必须把话说清楚才行。

    虽然他这么想……

    「算了，我也管不着啦。看你很赶的样子，我之后再传简讯问你出去玩的事吧。」

    「好。」

    渡濑离开座位，太一跟着起身，然后跟其他朋友闲聊几句，例如圣诞节有什么计划、跨年时有什么计划，或是一月四日是什么日子、寒假作业真是王八蛋之类的（太一并没有那么想）。

    ……结果东扯西聊了好一段时间。

    不快点过去的话，可会遭到其他社员责骂，因此太一急忙离开教室。

    窗边的女生们挥手向太一说：「八重偻学，明年见～」

    文研社社员最近几个月来，因为被卷入奇怪的状况当中，时常做出诡异的举动，但同班同学总是用温暖的视线在旁关怀着。为此，太一衷心地感谢他们。

    被卷入异常世界之后，太一已经明白日常是多么美好。

    这时――

    咚咚。

    有人拍了拍太一的肩膀。

    这没什么大不了的。

    在跟以往没什么两样的学校里，有人很平常地拍了拍自己的肩膀。

    但是……

    下个瞬间，太一全身冒起鸡皮疙瘩。

    气氛非比寻常。

    太一在学校的走廊上感受到这种气氛。

    那是一种跟这个世界的气息有某种决定性差异的空气。

    自己非常清楚这种或许该说是臭味的气息。

    不对――太一硬是摇头否定。

    这里应该还是日常才对。

    文研社社办确实曾被异常空间侵蚀，但是，这里是还没有被入侵的区域。

    无论那家伙是多么神出鬼没，应该也有一套自己的规矩。

    周围的喧嚣声吹散到远方。

    真不想回头，但必须面对才行。

    因为自己是逃不掉的。

    太一吞了吞口水，转头向后看。

    正如同不祥的预感一般，站在那里的是后藤龙善――不对，是个短发且男孩子气的女生。

    那是田径社的大泽美D。

    来者并非后藤这件事，让太一瞬间畏缩一下。

    搞什么，原来是自己产生奇怪的妄想啊。

    虽然有种〈风船葛〉现身的感觉，但看来是自己误会……

    不对。

    大泽的眼睛眯起一半，散发出跟那家伙一样的佣懒气息。

    是〈风船葛〉吗？

    不过，她的模样似乎跟往常的〈风船葛〉有些不同。

    「……大泽？」

    太一战战兢兢地试着开口询问。

    「……要请你担任护卫。」

    大泽用缓慢的节奏这么说道，跟平常俐落的模样明显不同。

    她异于往常。

    「这是……怎么回事？」

    「别跟任何人提起我的事……你能保证吗？」

    太一可以肯定眼前说话的人并不是大泽。

    而且――也并非〈风船葛〉的样子。

    「……如果你毁约，十二点到十七点……就会变成一直，明白吗？」

    「等等！这句话是什么意思？」

    「很快要开始了……我明白。那么……再会。」

    话一说完，大泽的身体同时垮下。

    「没、没事吧？」

    太一飞奔到大泽身旁，抓住她的手。

    「呜……咦！慢着，怎么回事？」

    大泽一脸讶异地张大眼睛，站起身来。

    「那个……我是怎么一回事？八重偻学？」

    「呃……大泽刚刚突然跪倒在走廊上……」

    「不会吧……是贫血吗？话说我原本是在走廊上吗？」

    大泽似乎没有刚才的记忆。

    「啊，总之真是谢谢你，八重偻学。」

    太一点头回应，于是大泽一脸疑惑地回到教室。

    「刚才那到底……是怎么一回事？」

    护卫？

    别跟任何人提起？

    十二点到十七点？

    会变成一直？

    最重要的是，那家伙――附身到大泽身上的家伙，究竟是何方神圣？

    太一在脑中混乱地思考这些不可思议的状况，这时到达社办大楼四一号室，也就是文化研究社的社办。

    太一以外的社员已经齐聚一堂。

    桌上并排着果汁和点心，还有桌上游戏。这是昨夭事先准备好的东西。

    「哎，这是太一写的吗？」

    稻叶眯起细长的眼睛，如此询问太一。她的站姿配上苗条的体型，感觉像是模特儿一样充满气势。

    太一看向稻叶拇指比着的黑板。

    稻叶姬子　　永濑伊织　　桐山唯　　青木义文

    黑板上写着四名文研社社员的名字。

    「怎么没有我的名字？是要我自己写上去吗？」

    太一这么问道，于是稻叶的表情紧绷起来。

    「也不是你写的吗……」

    「我们来社办的时候，黑板上已经写着这些字……但是包括太一在内的所有人，都不记得自己曾写过这些字……」

    桐山唯抱住自己娇小的身体向太一说明。

    「那么……这是谁写的？」

    「我们要是知道，就不会问是不是你写的了。」

    「这简直是……一宗神秘的案件啊！」

    青木义文晃动略长的鬈发，看起来有些兴奋的样子。

    永濑托着下颚，刻意装模作样地回应青木：

    「这个案件……说不定是某人刻意准备的『猜猜看在黑板上写字的人是谁』这种猜犯人游戏呢……」

    「原来如此。换句话说，黑板上的文字是dining　message吗？伊织。那么犯人肯定是……太一！因为只有他一个人的名字不在上面！」

    「不是我啦，而且你的推理未免太随便。附带一提，不是『dining』是『dying』。」

    竟然在一句话中产生三个吐槽点，今天的青木依旧很有青木的风格。

    「如果真是猜犯人游戏……感觉最可疑的是伊织。因为最先开口的人，最有可能是犯人不是吗？」

    「唔，唯……你怀疑我吗……」

    「不是啦！我只是说说看而已！毕竟伊织这么可爱，怎么可能会说谎！」

    「你相信我是清白的呢，唯！」

    「那是当然的呀，伊织！」

    永濑和桐山像在演短剧一般紧紧抱住彼此。稻叶瞥了她们一眼，表情严肃地喃喃自语。

    「有人进来社办里吗……但他究竟有什么用意……」

    「应该只是单纯的恶作剧吧？反正只是在黑板上写下名字而已……虽然没有我的名字这点让人挺在意的。」

    「不光是名字而已哦，太一。」

    「咦？」

    听稻叶这么说，太一又看向黑板，只见上面除了名字之外还有其他文字。

    十二点到十七点。

    「这什么？这个时间……啊！」

    这么说来，刚才样子不太对劲的大泽所说的时间……

    ――十二点到十七点……就会变成一直。

    并非大泽的某个声音在脑中响起。

    太一感到毛骨悚然。

    这是偶然吗？还是说――

    社办的时钟指向十一点五十分。

    应该跟大家说刚才发生的事情吗？

    但是，那家伙说「别跟任何人提起」，还有「不可以毁约」。

    现阶段应该先观察一下情况，不要乱来比较好吗？

    毕竟还没有发生任何事。

    「要说是恶作剧，未免太莫名其妙……有没有什么东西不见？」

    稻叶提醒之后，大家一起巡视整间社办，但没有发现什么异常的地方。

    「嗯……虽然感觉有点诡异，但还是先庆祝吧，这件事之后再说。」

    大家用果汁乾杯，开始举行圣诞派对（其实只是吃吃喝喝、聊天玩乐罢了）。

    「噗哈！强碳酸饮料真赞！」

    「……伊织，你可以稍微淑女一点吗？咕噜……好酸！慢着，这根本不是人喝的东西吧？」

    「别在吃东西的时候站起来啦，唯。搞什么，竟然是我最淑女啊？」

    「稻叶、稻叶，淑女是不会把手肘靠在桌上，像是在第二间居酒屋续摊的四十几岁上班族一样，用那种欧吉桑喝法……好痛！」

    「我的背挺得很直，看起来不像中年失意的欧吉桑吧！」

    四人喧闹着。

    太一则是一边确认时间，一边将纸杯凑近嘴边。

    「你干嘛在意畸间呀，太一？派对才刚开始哦！」

    永濑用开玩笑的语调说着，窥探太一的模样。

    传闻是全学年第一可爱的美少女将脸凑得这么近，让太一的心跳不禁加快。

    「啊，没什么……」

    太一随口敷衍，一边又看向时钟。

    时间很快要迈入十二点整。

    虽然太一认为应该不会发生什么事――

    「呜……」

    气氛突然变调。

    永濑发出呻吟，粗鲁地放下原本拿在手上的纸杯。

    「永、永濑？」

    「身……身体好热……」

    永濑的脸色猛然产生变化，全身不停颤抖。

    「你没事吧？」

    即使太一这么问，永濑也无法回答。

    「咦……唔哇……我也好热……」

    接着，旁边的桐山也发出沙哑的声音。她看似痛苦地用双手抓住栗色长发。

    「喂，怎么回事？」

    「唯跟伊织，你们怎么啦？」

    发现异常变化的稻叶跟青木出声询问。

    十二点到十七点。

    黑板上的文字。

    异常变化。

    并非〈风船葛〉的某人。

    ――十二点是某件事即将开始的暗号。

    正当太一这么心想的下个瞬间……

    永濑跟桐山从这个世界上消失了。

    「啥啊！」

    太一发出不知从哪冒出来的惊吓声。

    他难以置信地揉了揉眼睛。

    仔细一看，她们并非消失得不见踪影。

    只见刚才永濑跟桐山所坐的位置上，出现两个可爱的小女孩，她们身上套着宽松的私立山星高中制服。

    「什么……咦……这是谁……」

    困惑的稻叶开口问道。

    「倒不如说……永濑跟桐山呢？」

    太一跟着出声。

    黑发小女孩和栗色长发小女孩东张西望地环顾四周。

    「唔！衣服好大件哦～」

    黑发小女孩一边甩着过长的袖子一边这么说。

    「我的也是！」

    栗色长发小女孩这么说着，自己将袖子卷起来。而且，她顺便帮坐在旁边、年纪比自己还小的女孩也卷起袖子。

    「啊，是点心耶。我可以挑喜欢的吃吗？」

    栗色长发小女孩这么问道。

    太一他们说不出话，只能点头，于是小女孩欢呼一声，拿起两块饼干。

    然后，她将其中一块饼干递给黑发小女孩。

    「要吃吗？给你。」

    「谢谢你～」

    两个小女孩感情融洽地吃起饼干。

    太一下意识地和一旁的青木互看一眼，然后用力抓住彼此的肩膀。

    「哇哇哇！这是怎么回事？发生什么事？我产生人体交换的幻觉吗？」

    青木瞪大眼睛大叫。

    「我哪知道啊！别问我！是我的眼睛有毛病吗？」

    「眼睛有毛病……啊……一定是那样！好，闭上眼睛吧。一……二……三……很好，只要睁开眼睛，一切都会复原……怎么还是一样？」

    「这两个小孩是谁！她、她们的父母亲呢？两位孩子的妈妈，请来接她们回家！」

    陷入混乱的太一大叫，于是稻叶发出干笑声，从座位上站起来。

    然后，她打开窗户――使尽浑身的力气大叫。

    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    稻叶的声音在校园里回荡着。

    稻叶在大叫之后，似乎勉强保住冷静的态度，于是大家在她的领导下确认现况。

    从结论来说――还有抛开「不可能发生这种事」的想法，可以推测永濑伊织跟桐山唯应该是回溯了时光，变回小孩子的模样。

    突然出现在文研社社办的两名女孩，分别是将永濑跟桐山变小的模样。永濑大概是小学一年级，桐山大概是小学五年级。

    永濑跟桐山不仅是身材变成迷你尺寸，脸蛋也变得像小孩子一样圆润，但发型则跟现在差不多。

    而且，迷你永濑跟桐山出现的地方，是高中一年级的永濑跟桐山直到刚才所在的场所。她们刚才仍在眼前，实在很难想像她们是躲在某处然后跟这两人交换。

    再加上迷你永濑跟桐山身上穿的正是永濑跟桐山本来的制服，连口袋里的东西跟手机都一样。所以，应该已是无庸置疑。

    附带一提，在确认服装的时候，迷你永濑一站起身，裙子跟内裤差点掉下来，让她非常惊慌。稻叶则在瞬间攻击太一跟青木的眼睛，并趁两人痛苦不堪的时候采取紧急措施，避免永濑的衣服掉落。

    然后，最关键性的证据是当事者两人的说法。

    被宽松衣服包住的两人并排坐着（应该说是短裙变得像长裙一样），她们的对面则依序坐着青木、稻叶和太一。

    「咳咳～」稻叶清了清喉咙，「我再确认一次……你们的年龄跟名字是什么？先从比较年长的孩子说起。」

    「有！桐山唯，十一岁！」

    感觉很活泼的【十一岁桐山】精力充沛地回答。她看来比现在的唯更加好胜，感觉是个即使在冬天也会到处乱跑的健康小女孩。

    「……那么，那边的小女孩呢？」

    「永濑伊织，六岁！」

    【六岁永濑】也精神饱满地回应。时间回溯（？）时掉落的橡皮筋又重新绑上去，因此她看来就像缩小版的永濑。

    「那么，下一个问题。这个瘦瘦高高看起来很好色的大哥哥是谁？」

    「青木哥哥！」

    「青木大哥哥！」

    「『看起来很好色』这句是多余的吧，稻叶！」

    「那么，这个还挺有男子气概的大哥哥是谁？」

    「太一哥哥！」

    「太一大哥哥！」

    「介、介绍我的时候是用赞美词吗，稻叶同学……」

    太一原以为照事情发展来看，自己一定会被痛批一顿。

    该怎么说呢？因为不习惯被称赞，他还真不知道怎么反应才好。

    「那么，我是谁呢？」

    「稻叶姐姐！」

    「稻叶大姐姐！」

    「OK。那么，我们对你们而言……是什么人？」

    「咦……稻叶姐姐就是稻叶姐姐……青木哥哥就是青木哥哥，太一哥哥就是太一哥哥……除此之外还有别的吗……」

    「大哥哥跟大姐姐，就是大哥哥跟大姐姐呀？」

    「……这样啊。那么，你们记得自己昨天做了什么吗？」

    「我应该是先去上学，然后去了道场……但印象有点模糊，不是记得很清楚。」

    「我也去上学罗，还有跟朋友一起玩！」

    「接下来的问题只要唯回答就好……你记得自己一周的课程表吗？」

    稻叶将纸笔递给【十一岁桐山】。

    「是第二学期的对吧？如果只要写出大概的课表……」

    虽然【十一岁桐山】偶尔会烦恼地发出「嗯～」的声音，但仍动笔写下课表。

    「好，写好了，我想大概是这样。」

    稻叶打开手机，对照着刚才透过好几层交友关系，请持有「桐山五年级时的班级课表」的人传送过来的照片，跟【十一岁桐山】写下的课表进行比较（有些人真的很会保存东西）。

    「……几乎都答对……你们先自己玩一下。」

    「好：那我们来玩吧，伊织妹妹？」

    「来玩吧！我想玩这个！」

    「咦！你会玩黑白棋吗？」

    「我会呀！」

    两人宛如姐妹一样感情融洽地玩乐。

    稻叶用严肃的表情眺望那两人温馨和乐的模样，一边开口说：

    「若将状况重新整理一下……」

    永濑跟桐山的暗光倒流，肉体跟精神都恢复到幼年时期。

    对于周遭人物的存在和状况，永濑她们会在某种程度上做出对自己有利的解释。她们对于周围的状况似乎未感到疑惑，彷佛自己在这里是理所当然的事情。但如果问她们「你们为什么会在这边」之类的问题，她们无法做出明确的回答。

    两人的时光倒流之后，拥有部分当时的记忆（并非记得昨天做了什么的完整记忆。毕竟她们是因为奇异现象而突然出现在「此时此刻」的存在，会有这种状况或许是理所当然的事）。

    「――就是这么一回事吧……『这么一回事』是什么鬼！怎么可能啊！」

    稻叶自己吐槽自己，看来她动摇得相当厉害。

    依据目前归纳出来的推测，如果太一等人只知道「普通」的世界，一定不会相信这回事，甚至连会不会得出这种推论都很可疑。

    若是「普通」会采取的行动，应该是尽管觉得有些不太对劲，还是会将出现在眼前的小孩送到教职员室或警察局，然后去寻找不见的永濑跟桐山。

    但是，现在太一等人并未采取「普通」的行动。

    因为他们知道并非「普通」的世界。

    因为他们知道那是会用五花八门的手段降临到自己身上的异常。

    因为他们知道对于造访己身的异常，不得不设法应对才行。

    「这下子情况真的很不妙耶。」

    青木这么说，稻叶在一旁喃喃自语着：

    「这可是以细胞为单位……不，搞不好是以分子为单位进行人体的重新构筑……包括精神和记忆在内……而且是调整成很自然的形式……把过去的人像穿越时空一般和现在替换……不会是这样吧……大概。」

    「这两个小女孩……到底是怎样的存在？」

    太一窥视着变成小孩的两人间道。

    「是怎样的存在吗？我可能没办法回答你……因为那其实是照理说不会出现在这里的存在。」

    与其说是发生了什么事，倒不如说那两名小孩是原本就不应该在这里的存在。

    「那么……原本的唯跟伊织，现在又在哪里？」青木问。

    「……说不定是存在于某处……也可能根本不存在于任何地方。倘若想成是整个人变化之后的模样，就是这么一回事……嗯？」

    稻叶似乎察觉到什么，因而皱起眉头。

    「虽然这么说很不吉利……但说得极端一点，假如在这边的年幼伊织跟唯发生车祸而死……万一发生那种状况……会有什么后果？」

    「多出了原本不应该在这边的人类尸体……算了吧……我不敢想像。倒不如说，以大前提来说……这两人迟早……会恢复原状吧？」

    大一这番话让稻叶闭上双眼点了点头。

    「应该会恢复原状……大概。从以往的经验来看，是那样没错吧？」

    之所以会发生这种状况的原因。

    能够制造出这种状况的元凶，

    「如果这是〈风船葛〉做的好事……」

    青木说出将太一等人卷入异常世界的犯人名字。

    无论是多么不可思议的情况，都不禁让人觉得「假如是那家伙，很有可能做到」。

    「一旦事情碰上三次……人也能够变得冷静一点啊。真是混帐！」

    稻叶咒骂着，太一在旁说道：

    「但是我――」

    在今天中午前，自己……

    「怎么？别说到一半就不说好吗？」

    稻叶紧盯着太一的双眼。

    被某人附身的大泽。

    对方擅自订下的约定。

    明明不是多么高压的态度，却让自己感到对方占据压倒性的上风，甚至感觉是不同次元的存庄。

    事前有过接触的似乎只有自己。

    各种情报混杂在一起，结果太一的视线从稻叶身上移开。

    「不……没什么……没事。」

    那家伙究竟是怎样的存在？跟〈风船葛〉又是什么关系？目前发生的状况是哪一种现象？这些全都一无所知。

    那个单方面订下的约定，说不定具备相当重大的意义。

    至少，在多了解一些情报之前，暂时先保留判断吧。

    「什么？你要是有发现什么就说啊？」

    被稻叶这么一说，太一只好暧昧地点头回应。

    「话说，如果这是〈风船葛〉做的好事……表示我们大概也会变成『这样』……没错吧？」

    虽然青木有一半是在开玩笑，但无法彻底掩饰他内心的焦躁。

    从过去两次事件来看……

    「大概会用随机决定……使某人变成小孩子……」

    「等等！等等！等等！等等等等等等！」

    太一的喃喃自语让稻叶极度混乱。

    「你、你那么慌张是怎么啦，稻叶？」

    「随机决定……那么，假如在街上发生这种现象，会有什么后果？」

    「若是在街上突然有人变成小孩子……噫！」

    太一的愆像也追上稻叶刚才在想的事，因而吓得面无血色。

    「物理上的变化……肉眼是看得见的。」

    稻叶的声音颤抖，因恐怖而感到畏惧。

    「这样一来，我们不就……甚至没办法外出吗？」

    甚至无法外出――仅是要理解这句简单的话，却花上很长一段时间。

    「咦……什么？咦咦！不，可是……的确……是那样没错……啊！」

    青木双手抱头，嘴巴张得老大。

    那些家伙到底有多么无所不能？

    「哎～哎～」

    不知何时凑近的【十一岁桐山】拉了拉稻叶的制服，旁边还带着【六岁永濑】。

    「什、什么事？」

    「伊织妹妹说她想上厕所，我带她去唷。我可是有好好在照顾她！」

    【十一岁桐山】看来有些得意的模样。

    「好，我们走吧！」

    「好～」

    手牵手的两人亲密地走向门。

    「等等等等等等等等等等这些笨蛋！」

    稻叶露出一脸紧迫的表情挡住两人的去路。

    「咦？为什么？」

    【十一岁桐山】疑惑地歪头问道。

    「不能让你们去外面！」

    「咦……可是……」

    「要尿出来啦～」

    【六岁永濑】扭扭捏捏地动着双脚。

    「什、什么尿出来啊！讲话别这么粗俗！」

    「呃，稻叶……对方是小孩子……」

    明明无关紧要，太一还是吐槽一下。

    「那我自己去～」

    「不是你自己去就好的问题！有个小学生穿着宽松的高中生制服在校内游荡才是问题！」

    「尿……要尿出来了……」

    【六岁永濑】忍不住眼眶泛泪。

    「啊～～可恶，我知道啦！太一、青木！你们到外面确保从这里到厕所的通道！要看好她们，绝对不能被任何人发现！厕所里面的情况交给我负责！」

    只不过是【六岁永濑】想上个厕所，警戒的程度却让人联想到战争中的最前线。

    隐密进攻厕所的作战顺利完成。

    之后，太一等人只是战战兢兢地等候时间流逝。

    他们不晓得自己何时会跟永濑她们发生同样的变化。

    虽然想讨论对策，但不确定的要素实在太多，提不出什么有效的方案。

    另一方面，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】则是偶尔吃着点心，两人随心所欲地玩乐。

    另外三人一直在旁观察永濑跟桐山，期待她们很快会恢复原状。但什么变化都没有发生，外面的天色已经变得相当昏暗。

    「这两人该不会一直维持这样子吧……应该不会吧？」

    因为永濑跟桐山经过很长一段时间都没有变回来，令稻叶不安地问道。

    「应该不会吧……那未免太离谱。」

    一个人的人生突然从根本被颠覆过来，教人怎么受得了？

    「哦哦，已经要五点了。终于……」青木说。

    依据太一等人的讨论，这是唯一可以看见「希望」的时刻。

    太一看向壁上的时钟，长针很快要到达「十二」的位置。

    接着，太一看向黑板上的文字。

    十二点到十七点。

    ――这种现象会不会是在「十二点到十七点」的期间中发生？

    黑板上的文字在一个要说是偶然却让人有所疑问的时机留下。

    而且，【六岁永濑】跟【十一岁桐山】是在十二点出现。

    这是从仅仅两个根据中推敲出来的脆弱推论。

    但是，三人的内心都有种「搞不好是这样」的想法。

    此外，某人直接向太一说过「十二点到十七点」这件事，让太一更加深这种想法。

    太一还没有向稻叶和青木提起关于今天遇到的那个附身在大泽身上的某人。

    老实说，他也有种错过开口时机的感觉。

    「啊，五点了。」

    青木这么说。之后稍微隔一会儿，在下个瞬间――

    「唔唔……」

    「啊呜……」

    原本在玩扑克牌的【六岁永濑】跟【十一岁桐山】抱住身体。

    接着――

    眼前是已经恢复原状的永濑伊织跟桐山唯。

    太一惊讶得僵在原地。

    自己确实是一直紧盯着两人，并未移开视线。或许有眨眼睛，但即使是那样，也只有在眨眼的刹那间没注意而已。

    明明如此，太一却无法确认两人是怎么恢复原状。

    察觉到时，永濑和桐山彷佛理所当然似地已经在那里。

    「复、复原了？」

    青木站起身大叫，稻叶则是茫然自失。

    「咦……这次……是这种状况吗？刚才那种魔法是怎么回事？有可能吗？那样没关系吗……关系可大了！我绝对不承认！」

    「嗯……呃……我怎么会在这里？」

    恢复原状的桐山歪头感到不解，永濑也在一旁摇了摇头。

    「奇怪……我是怎么一回事？话说回来，肚子这边怎么觉得很紧？唔哦哦！内、内裤怎么会变这样？」

    永濑东摸西摸地整理起衣服。

    「喂，永濑！我们男生也在场，你别那样直接掀起裙子……」

    「啊啊！伊织～～」

    「那你们就自重一点，不要看啊！倒不如说现在的状况是怎么回事！」

    稻叶的拳头飞向眉间，太一整个人连椅子往后倒下。青木同样挨了一记拳头。

    「你们记得……剐才发生的事吗？」

    稻叶这么一问，两人便露出惊讶的表情。

    「刚才的事是指……」

    桐山反问。

    「外面好暗！几点啦……五点？」

    永濑站起身，大吃一惊。

    「五点？咦？为、为什么？刚剐还是中午吧？」

    看来她们变成小孩时（？）的记忆似乎没有留下。

    于是，稻叶整理一下刚才发生的事，向两人说明。

    虽然两人一开始主张「别骗人啦」，看来不太相信的样子，但大家相当认真地说明之后，她们的表情也产生变化。

    「我、我变成十一岁……」

    「我则变成六岁……」

    稻叶叹一口气，抓了抓头发。

    「是啊……至少你们本身……不，应该说直到刚才为止都在这里的两个小孩是那么主张的……你们似乎变成『以前的你们』，也有可能是『跟以前的你们交换』……不过相较之下，身体产生变化这种看法，还勉强比较接近现实……虽然这两种可能都很超现实啦！」

    「先等一下！」

    桐山上下触摸着自己的脸和身体。

    「假、假设我的身心都变成小孩子，那身体也缩小了对吧？缩小之后，多出来的肌肉和头发上哪去？倒不如说，这是怎么一回事？我的身体能够承受那种惊人的变化吗？」

    「别问我……我根本不愿去想。」

    「啊哈哈……这只能笑了呢……但我的确是……没有这几个小时的记忆……」

    虽然永濑似乎想当成玩笑一样带过，但她的笑容相当僵硬。

    「你们的身体……没有怎么样吗？」

    太一询问自己最担心的事。

    「嗯……好像没问题。」

    永濑停顿一下，然后歪头感到疑惑。

    「啊……不过……还是不太对劲。」

    「怎么？要是有哪里觉得不对劲，一定要告诉我们。」

    「嗯……是因为听到你们说我刚才变成六岁的关系吗……感觉我小时候的记忆变得异常鲜明……像是小学一年级的事情……平常根本不会想起来……」

    「听你这么一说，我也是一样……唔哇……一旦意识到就更加……啊～感觉好怀念哦，而且现在回想起来有点不好意思……」

    「……过去的记忆复苏了吗？」

    稻叶这么低哺，并继续说道：

    「也就是说……与其说是『跟过去的你们交换』，不如说『你们本身产生变化』这种看法比较妥当吗？如果是『跟过去的自己交换』，照理说应该不会留下任何东西……」

    稻叶按照惯例，用手边现有的情报加以分析。

    「怎么样？你们是不是留有一些自己刚才产生变化时的记忆？」

    永濑发出「嗯……」的声音陷入沉思。

    「……好像还是……没有的样子。虽然我有想起以前跟朋友玩、学校的作业，还有……家里的事情。」

    提到「家里的事情」时，永濑的声调稍微产生变化。

    大概六岁的时候，是合计拥有五名父亲的永濑首次迎接「新爸爸」的时期。

    「回想起来的都是以前的事……啊……好像可以隐约感觉到以前的自己是怎么想的……感觉好奇怪。」

    永濑有些消沉地低下头，接着桐山答道：

    「我好像也跟伊织一样……虽然还很难相信自己发生那种变化，却不记得自己刚才在做些什么……但是自己小学五年级时的事情……该说很清楚吗……我不太会表达，但胸口有种难以言喻的感觉……」

    「你们两个先暂停一下。」

    看到表情变灰暗的永濑跟桐山，稻叶开口制止两人说下去。

    「继续深究那些细节，可以找到关于这件事的线索吗？」

    两人稍微思考一下，然后摇了摇头。

    「既然如此，现在先别管那些，还有其他必须深思的事。」

    稻叶这么说道。她考量到的大概不只合理性，还包括感情层面吧。稻叶看起来粗枝大叶，但其实含体贴地察觉到他人纤细的内心变化。

    「说是这么说，但根本不晓得该从何下手！」

    今天的稻叶果然有些自暴自弃。

    「嗯，总而言之……」

    青木有些尴尬地开口。

    「――可以确定是已经开始了吧？」

    他并没有说是「什么」开始了。

    稻叶站起身敲一下黑板。

    「上面写的时间……可以想成是那种现象发生的时间吗？一旦变成小孩，在那段时间内会一直维持小孩的模样，或是在那段时间中又会有人随机变成小孩……还有除了太一以外，我们四人的名字都被写上去的意义是……不管怎么说――」

    稻叶这么低喃之后，转头看向太一等人。

    「可以想成是〈风船葛〉那家伙又做了什么好事吧。」

    她重新提起元凶的名字。

    「――这次的情况是『时间逆行』吗？」

    稻叶说完便陷入沉默。

    只剩空调运转的声音回荡在室内。

    现在才意识到暂时忘了换气而混浊的空气，感觉十分恶心。

    脑海中接连不断地想起过去那些不讲理的体验。

    每一个片段都沉甸甸地压在肩上，让身体变得沉重。

    「啊……真是教人受不了。不过只是用听的，还没什么实感……」

    永濑将脸颊贴在桌上咕哝着，桐山跟着说道：

    「又来了……又来了……又来了……唔；」

    「这是第三次……正所谓有二就有三……是吗？」

    稻叶回应青木的话：

    「要是三次便能结束还算好呢……话说我这种思考真是疯狂。」

    发生过第一次，然后是第二次，又来了第三次。而且接下来……在这之后……

    现在还算是「特别」的现象，有一天说不定会变成「普通」―这种想法仅是有一瞬间掠过脑海，便让太一打了个寒颤。

    没有人能开口说任何话，时间就这样缓缓流逝。

    时间一分一秒地过去――永濑打破这种阴沉的气氛。

    「我们……再来想办法吧！」

    她的声音非常开朗，彷佛可以让垂下的头自然地抬起。

    「……我们是没有……死角的！」

    青木用更加开朗的声音附和。

    「虽然我也还没有什么实感……但我会努力。」

    原本表情严肃的桐山，也用力地握紧拳头。

    「的确，就算烦恼也没用……」

    稻叶有些苦笑地顺着三人的意见说道。

    用蛮力将内心的乌云推向另一方。

    虽然大家应该部感到非常不安，但仍会协力向前迈进。

    文研社变得比以前更加茁壮。

    茁壮到无论遇到何种天灾，都能够挺身对抗。

    大家的视线众集到太一身上。

    「啊……呃……加、加油吧。」

    四人都失望地弯下身。

    「搞什么啊～亏我们把最抢锋头的结尾让给你，来个漂亮的总结好吗？」

    永濑鼓起脸颊，发出嘘声。

    「算了……这样挺像是太一的风格，也不错啦。」

    稻叶亦露出无奈的表情。

    「那么，问题是从今以后该怎么办……你们不觉得现在回家也没关系吗？」

    这个提议不太像是会尽可能避开危险的稻叶所做的发言。

    「那样好吗，稻叶？要是突然发生刚才那种情况，事情就麻烦罗！」青木问。

    「刚才伊织跟唯发生的『时间逆行』现象恰好是十二点到十七点整。还有黑板上的这些文字……从这两点判断，『时间逆行』应该是在十二点到十七点之间发生……我是这么想的。」

    「但要这么断言还是太早了一点……你不觉得吗？」

    这次换永濑发问。

    「的确。但是那家伙……应该不会在自己前来说明之前，便让这种状况『意外结束』才对。」

    〈风船葛〉会用某种程度的时间「观察」对抗神秘现象的太一等人，期盼从中获得「乐趣」。

    这是目前可以明白的事。

    「原来如此……说的也是，如果事情那么严重，他应该会先说明。」

    「是啊。而且极端地说，倘若事情真的不妙……那家伙应该现在会现身。」

    稻叶停顿一下，所有人都倒抽一口气。

    众人沉默几秒，但没有任何事发生。

    「――这样看来，应该是没问题。黑板上的预告正是为了提醒我们吧？」

    稻叶这么说道，一拳揍向黑板。

    「感觉真是讨厌……这样好像在信赖那家伙一样……」

    桐山露出一脸复杂的表情低喃着。

    「至少在那家伙前来说明之前，不至于发生无法挽回的事……应该是这样没错，大概啦……不过只能说是『大概』。」

    稻叶在最后一刻减弱音量。

    「我相信稻叶儿。」

    取而代之的是永濑坚定地这么说。

    「我也是。」

    「我也是。」

    「……我也是。」

    桐山、青木跟太一都接连附和。

    「像这样无条件被信赖，我也很伤脑筋啊……不过你们愿意相信的话……那就相信我吧。」

    ――结果在迷惘好一阵子之后，太一还是无法说出内心一直很牵挂的事。

    那会颠覆大家当成大前提的假设―引起这种现象的主谋，或许并非是〈风船葛〉。

    太一等人决定明天十二点前在稻叶家集合之后，便各自踏上归途。

    变成一个人之后，太一重新思考一番。

    永濑跟桐山变成小孩子。

    太一已经舍弃「那种事怎么可能发生」的想法，那只是在浪费时间。

    既然事情已经发生，只能无奈地接受。

    重要的是之后该怎么做。

    太一认为稻叶的推测是正确的。但是，一想到自己搞不好随时会发生「时间逆行」现象，他就紧张不已。

    除了现象本身之外，太一还有其他烦恼。

    黑板上写着太一之外的社员名字。

    只有跟太一进行接触的某个人物。

    总觉得这次状况似乎跟以前相同，却又不太一样。

    而且，自己身上是否会发生什么重大事件？

    在思考这些问题时，太一平安地到家了。

    他在昏暗的天色中吐出一口白色的气息，稍微放松一下身体。

    当然不能因为在家里就松懈下来，但至少不用像在外面那么紧张。

    这里对自己而言，是比任何地方都更能安心的场所。

    「我回来了。」

    一打开玄关的门，便听见走廊深处传来啪嗒啪嗒的轻微脚步声。

    「哥哥，你好慢哦～不是说好今天会早点回来的吗？」

    妹妹天真无邪的双眼，有些愤怒地瞪着太一。

    她刚才似乎在帮忙家事，只见她将略卷的头发绑在后脑杓。

    「抱、抱歉，但是我也有很多事要处理。」

    「是比可爱的妹妹还重要的事啊。哦～」

    她有点在闹别扭。

    「毕竟是圣诞节嘛！哥哥又有女朋友，我想也是有很多事要处理啦～」

    「就说了我没有女朋友嘛！」

    「咦！明明有个女生跟哥哥的感觉不错，你们还没开始交往吗？总之先交往看看不就好了嘛。哥哥真是小孩子。」

    「哥哥觉得那种总之先交往看看的风潮不太好！」

    不过，竟然会被年幼五岁的妹妹断定为「小孩子」……

    「你该下会也没有送礼物给女孩子吧？明明是圣诞节耶。」

    「唔……我是没送啦。」

    是要送给哪边啊？总不能两边都送吧。

    「啊啊～这样根本不行。既然如此，没送那女孩的份，就给我些什么来代替吧，哥哥。」

    「我知道啦……咦，慢点？这个理论不会很奇怪吗？很奇怪吧？」

    总觉得最近可以预见妹妹将来被称为小恶魔的模样……不、不，怎么可能，妹妹无论到何时，应该都是纯真的天使才对，

    妹妹转身走回走廊，太一脱掉鞋子跟在她后面。

    这时，妹妹又转身面向太一。

    「喂，你怎么突然停下――」

    被妹妹从正面注视着，太一不禁倒抽一口气。

    看似佣懒又空虚的眼眸。

    太一察觉到这并不普通。

    这里不一样吧。

    那样不行吧。

    这是不能发生的情况吧。

    这是不能侵犯的部分吧。

    太一难以置信，彷佛诅咒一般排列着话语。

    尽管如此，眼前的状况仍旧没有改变。

    「……你是谁？」

    会被卷入异常现象的只有文研社的社员。

    只有他们会被捉进异样的世界里，周围的世界应该还是维持原样才对。

    这里对自己而言，应该是安全地带才对。

    妹妹应该没有任何关系才对。

    「是谁……是谁……是谁？」

    附身在妹妹身上的某人歪了歪头，一脸疑惑的样子。

    「你并不是……〈风船葛〉对吧？」

    「并不是……〈风船葛〉？我也是〈风船葛〉……」

    那声音有种缓慢的独特节奏，感觉有些轻飘飘的。

    这不是妹妹的说话方式，太一不曾听过妹妹像这样说话。

    「怎么回事？你是〈风船葛〉吗？但是说话的方式跟气氛不一样吧？还是说〈风船葛〉并非名字，而是其他某种……」

    啊啊，自己彷佛理所当然似地跟异样的「某个东西」在对话。

    明明妹妹变得这么奇怪，自己却没有大叫也没有逃跑，而是接受这个现实。

    太异常了。

    包含自己在内，这实在太过异常。

    「啊啊……原来如此。」

    那家伙像是了解似地点头。

    「那样子的话……我就是〈风船葛〉的……下一个……当成是〈第二号〉吧。我是〈第二号〉，明白了吗？」

    「〈第二号〉……那是你的名字？」

    「没错……可以吗？」

    「呃……问我也没用啊。」

    搞什么，难道说这些家伙原本没有所谓的名字？

    虽然他似乎知道〈风船葛〉……

    「你应该是白天……附身到大泽身上的家伙……没错吧？」

    太一首先确认这点。

    「没错，我们白天也见过面。到这边为止还不坏……明天会再来一次。」

    「慢点，你说明天――」

    「跟今天一样。十二点时在四人当中有人会变成小孩，十七点时复原。」

    「那种现象……是你弄出来的吗？」

    「……没错。」

    引起这次现象的存在并非〈风船葛〉。

    感觉跟以前一样，但跟以前有着决定性差异的某种状况正准备开始。

    太一压抑住身体的颤抖，首先询问在刚才的话语中自己最在意的地方。

    「只有四个人吗……难道说我是例外？」

    「……要是全员都变成小孩就麻烦了。最糟的情况下……会无法进行下去。」

    的确，或许是那样子没错。

    「为什么……只有我？」

    「为什么……为何……为何？没有为什么。」

    只是单纯的偶然吗？倘若对方是跟〈风船葛〉同类的存在，那确实很有可能。

    太一想提出下一个问题之前，外表是妹妹的〈第二号〉开口了。

    「你要设法避免大家遇到麻烦。一旦开始……我就不管了，你要加油。我……会在旁看着。感觉会进行得很顺利。」

    对方会袖手旁观，太一他们得自己想办法，为此才准备一个「不会产生变化的存在」……大概是这个意思吧。而且，他跟那家伙一样，目的是要「观察」吗？

    〈第二号〉跟〈风船葛〉的共通点就是说明很随便，必须靠自己的想像补充。

    「还有，别跟任何人提起我的事。这件事非常重要，你一定要遵寺约定。要是你毁约……我会把情况弄得很麻烦。」

    所谓的麻烦是怎么一回事？

    「那么……你到底想做什么？〈风船葛〉在哪？你跟〈风船葛〉是什么关系？」

    太一将想到的问题接连不断提出来。

    〈第二号〉仍然是面无表情地眨了眨眼。

    「……〈风船葛〉似乎是说你们很有趣的样子。但我觉得，〈风船葛〉跟你们的关系更加有趣，倒不如说很奇怪。」

    「所以说你到底……想要做什么？」

    「……是什么呢？」

    「连你自己都不知道吗……」

    虽然太一等人并不晓得意义，但〈风船葛〉似乎是有某种目的。

    等等，换句话说……

    「这种现象……会持续到何时？」

    〈第二号〉僵硬几秒钟。

    「直到我明白自己想知道的事吧。」

    太一顿时觉得眼前陷入一片黑暗。

    这个甚至看不到目的地的故事，究竟何时才会迎接尾声？

    「……再见罗。」

    「再见？」

    当太一对唐突的道别感到疑惑时――

    「……咦？为什么我跟哥哥会面对面？」

    异样的气氛在瞬间烟消云散。

    「啊……等一下！」

    再怎么说，这未免太过一厢情愿。

    「嗯？怎么回事，哥哥？」

    表情恢复生气的妹妹问道。

    「啊……没事。」

    「哦，是吗？」

    太一注视着妹妹走进客厅的背影，背后冒出冷汗。

    〈风船葛〉是个不讲理的存在。

    尽管不讲理，〈风船葛〉仍有一套自己的原则。

    可是，没人能保证〈第二号〉拥有同样的原则。

    那些家伙能办到的事没有极限。

    太一非常清楚，他们的力量甚至可以用来杀死自己。

    〈风船葛〉看来没有要杀人的意思。

    那么〈第二号〉又是如何？

    〈第二号〉只打算在自己面前现身吗？

    那是〈第二号〉的作风吗？还是有某种特别的意义？

    自己该采取怎样的行动？

    +++

    「……我真的整个人……变成小孩子吗？」

    当天晚上，永濑伊织打了电话给稻叶姬子。

    『是啊……你真的整个人变成小孩子……应该是。』

    「是、是吗……那么――」

    『什么事？』

    「那个……看到过去的我……太一会不会讨厌我呀？」

    『……他不是那种人吧？大概。』

    「说、说的也是……大概。」

    『是、是啊……大概。』

    「嗯……唉……」

    『……哈、咯咯咯！』

    「噗……啊哈哈哈哈！」

    『哇哈哈哈，这种女孩子之间的对话是怎么回事？光是我们会聊这种事便很有趣，喜欢的对象竟然还是同一个人，这根本是笑话吧？』

    「真的呢。我作梦也没想过，有一天竟然会跟稻叶儿聊这种事。」

    『我好歹是个女生哦，至少作梦时会幻想一下吧……话说回来，现在的关系挺有趣的。要不要干脆让太一脚踏两条船？』

    「哦哦，真是出乎意料的想法！不过，你该不会是想让我这么认为，再找机会自己抢先吧？」

    『啊呜！』

    「稻叶儿是会说什么『啊呜』的人吗？」

    『……呃，抱歉，刚才的反应实在错得太离谱。我自己也还不太能掌握，拜托你忘记吧……』

    「啊，我好想知道现在的稻叶儿是露出什么样害羞的表情呢！」

    永濑尽可能活泼、开朗地说道。

    即使只有一点点也好，她想让自己尽量不被那种「非现实」吞没。

第三卷 往昔青春 二章 曾经发生的过去

    隔天，太一很早就离开家里。

    因为他绝对不能在十二点后才到。

    即使自己不会发生那种现象（虽然还不确定），但如同〈第二号〉所说的，要是其他社员都变成小孩子，事情可就麻烦。

    〈第二号〉……那家伙的话到底有几分能C？

    虽然他看来不像在说谎，可是，自己没有方法可以判定真伪。

    不过，至少可以确定的是，从昨天十七点到现在为止并没有发生「时间逆行』现象。

    依据早上大家互相联络时的情报来看，所有人都是「没有任何异常」。

    「话说回来，我是不是来得太早啊……」

    太一在十一点便抵达离稻叶家最近的车站。

    ……没错，是在稻叶家集合。

    一想到等一下要去对自己抱有爱意的女孩子家里，太一不由得特别在意。

    自己喜欢永濑，也那么说过了。可是，那可能是因为「永濑对自己抱有好感」而变得更加喜欢她……或许多少受到这方面的影响也说不定，

    倘若再加上「稻叶也对自己抱有好感」的要素……

    太一有时会想，干脆直接主张自己比较喜欢永濑吧。

    但是，他不想践踏对自己抱有纯粹好感的稻叶。

    因为她们没有要求太一立刻做出选择，所以太一优柔寡断地一直没有给个最后答案。

    这样下去是不行的，虽然太一明白这点……

    太一离开验票口的时候，发现熟悉的栗色长发。

    「桐山。」

    「啊，早安，太一。」

    桐山唯穿着厚厚的奶油色牛角扣大衣，挥手向太一打招呼。她手上提着略大的购物袋。

    「不会太早吗？」

    「彼此彼此。」

    桐山轻轻笑着，看来似乎有些疲惫。

    「……你应该没发生『时间逆行』现象吧？」

    「嗯……好像是……我原本很担心会出状况而感到不安，但预测果然是正确的样子。话虽如此，但我也还没目睹过实际上是什么现象……」

    「说的也是……有其他不对劲的地方吗？」

    太一姑且这么询问。说不定桐山跟太一一样，遇到什么特殊的状况。

    极端地说，像是〈第三号〉的存在等等。

    「没有……什么特别的事……呵啊～」

    「嗯，你没睡饱吗？」

    「我昨天有点晚睡……因为感到不安，还有……」

    桐山说到这便停住了，她用手指播着自己栗色的长发。

    太一认为桐山是非常敏感的类型。回顾以往的经验，她很容易受到各种现象的影响，太一认为必须尽量顾虑她的感受才行。

    「……我想起很多以前的事。」

    「以前的事……是吗？」

    「我回家以后，感觉脑海一片混乱，并想起以前的事。一旦回想起来，会有很多感触不是吗？就是……一言难尽。」

    「哦……一言难尽啊……但你不讲得具体一点，感觉很难懂耶。」

    「唔，所以说是……一言难尽嘛……不是啦！」

    桐山慌张地挥了挥手。

    「那么太一，如果让你比较以前跟现在的自己，你会有什么感觉？」

    「这叫我怎么回答……感觉以前的自己是个小鬼，一言难尽……啊。」

    「你说了『一言难尽』，出局罗！」

    「糟糕……话说这是什么游戏？」

    「感觉莫名其妙呢……」

    两人不禁露出苦笑。

    「嗯……但是会有很多感触，感觉一言难尽～」

    桐山喃喃自语，身上散发着有些感伤的气氛。

    「先别提这些了，太一，现在该怎么办？现在去找稻叶的话，应该会给她添麻烦吧？」

    「我想也是……不然在附近闲晃一下打发时间如何？」

    两人想不到适合打发时间的场所，于是决定随意地散步一下。

    这天是个无风也无云的日子，不会冷得让人想逃进室内。

    「啊，这附近……」

    闲晃一阵子之后，两人正准备前往稻叶家时，桐山突然停下脚步。

    这个地区似乎正在重划中，只见有块用栅栏围住的空地相当醒目，还并列着好几栋现在似乎已闲置的大楼。

    「怎么回事？」

    「……以前我还在上道场时，这附近是我的慢跑路线。」

    「你是说空手道场吗？这么说来，桐山是练空手道到什么时候？」

    「到国二为止……大概是在差点被男人袭击那件事之前吧。」

    糟糕，踩到她的地雷吗？

    「啊……抱歉。」

    不过，桐山摇了摇头。

    「都是以前的事了，我已经不要紧。」

    原本患有男性恐惧症的桐山，现在已经变成「有点不擅长和男生相处」。每天都可以感受到她的恐惧症逐渐获得改善。

    「但是，这里跟我以前慢跑时相差很多呢……像那边之前明明不是空地的。啊，那边的店也关门……」

    「你记得真清楚。你对这个地方有什么回忆吗？」

    「不是那样啦……不过，我为什么会记得呢？啊，是因为昨天那件事的关系吗……因为我……当时好像变成十一岁……唔哇……我又想起一些事……」

    「――桐山！」

    突然有个女性的大喊声传来。

    太一跟桐山都惊讶地看向后方。

    只见那里站着一个绑马尾的女孩，她穿着黑色宽松的外套跟牛仔裤，是一身方便活动的打扮。年龄看来大概跟他们差不多，或是稍微年长一点。虽然表情严肃也是个原因，但她尖锐的脸型也给人一种严苛的印象。

    女孩子用锐利的眼神看向他们……不对，是瞪着桐山。

    「呃……你是谁？」

    桐山有些胆怯地问道。

    「你、你问我是谁……你该不会想说你不记得我吧！」

    对方的声音带着怒气，而且走近过来。

    「咦？咦……啊，你是三桥……千夏？」

    「没错……你为什么没有马上认出来？」

    「呃，那是因为……你变得很成熟的关系，跟我以前的印象不一样……」

    「……是哦……那你旁边的男生是谁？你们正在约会吗？」

    被她这么一问，桐山惊慌失措好一阵子之后（桐山惊慌失措的方式好懂得让人想刊登在教科书上），这才将太一跟女孩介绍给对方认识。总之，名叫三桥千夏的女孩似乎跟太一等人同一个年级。

    「呃～这位是八重偬一同学。他跟我同个社团，我们现在正要去朋友家。他不是我的男朋友，嗯，我保证，他绝对不是我的男朋友！」

    「……你会不会否定得太过火？」

    桐山这么讨厌跟自己被误认为男女朋友吗？不，就当成她只是在害羞吧。

    「这位是三桥千夏同学，是以前在我参加的流派举行的空手道大会上，经常在一起的……呃……朋友……」

    「我可不认为我们是朋友。」

    被对方这么斩钉截铁地划清关系，桐山发出「啊呜……」的呻吟缩起身体。

    三桥对桐山的态度相当不友善。

    「但、但是，真的好久不见呢。打从三桥同学搬家之后，一直没有机会见面。记得那是国二时的事……」

    「――先别提这些，桐山。」

    桐山打起精神，开朗地向对方搭话，但三桥冷淡地打断桐山。

    「你该不会……放弃空手道了吧？」

    带有悲伤情感的低沉声音，让桐山无法做出反应，僵硬在原地。

    三桥用相当严厉，又让人感觉到有些恳求的眼神瞪着那样的桐山。

    「不会吧？」

    被三桥固执地追问，桐山总算是开口回答：

    「我已经……放弃了。」

    三桥惊讶地瞪大双眼。

    「骗人……骗人的吧？虽然确实有传闻说『神童』桐山已经引退……」

    桐山过去曾以超群的运动神经和压倒性的格斗天分为傲，是驰名女子全接触空手道界的猛将。

    「……对不起……我真的已经放弃……」

    「可是……我们的『约定』呢！」

    三桥突然拉高音调大叫。

    「约……定？」

    桐山发出带有疑问的话语，于是三桥露出大受震惊的表情。

    悲伤阴暗的影子覆盖三桥全身。

    「……为什么？你……受伤了吗？」

    三桥像是硬挤出声音一般问道。

    「没有……不是因为受伤的关系。」

    「……那是为什么？」

    「那是因为……我没有办法……」

    「什么啊……你是说什么没有辨法？」

    「咦……那个……」

    面对不断逼问的三桥，桐山毫无招架之力。

    太一原本认为在不清楚两人的关系之前，自己应该静观其变，但这时决定介入两人之间。而且，时间已所剩不多。

    「不好意思，有话可以等下次再说吗？桐山，时间差不多了……」

    「等等，这跟你没有关系吧？」

    充满压迫感的眼眸凶狠地瞪着太一。

    「我的确跟你们谈论的话题没有关系，可是，我们也有事情要办。」

    太一正想拉起桐山的手，但桐山发出「不要」的呻吟，避开太一伸过来的手，

    不妙！这明明是桐山最厌恶的行为，自己太过慌张了。

    「抱歉，桐山……」

    「啊……不要紧的，我才该说对不起。」

    「你们在干嘛？」

    两人的对话让三桥露出诧异的表情。

    「总、总之，我们在赶时间，先失陪了，不好意思。」

    为了避免犯下同样的错误，太一改为抓住桐山手上的购物袋。他拉着袋子，催促桐山移动。

    「慢着，你们等一下！」

    「那个……现在真的没办法……对不起。」

    桐山避开对方的视线说道，彷佛逃跑似地跟着太一离开三桥身边。

    「我是不会承认的！」

    三桥在最后这么大叫，用充满敌意的视线一直注视着他们。

    □■□■□

    「结果你跟刚才那个女生……到底是什么关系？」

    太一快步前往稻叶家，一边这么问道。

    「……我们是练同一个流派的空手道……啊，但我们参加的道场不一样，只是在大会经常碰面……」

    桐山稍微低下头，缓缓向太一说明。

    「原来如此，是那种关系的朋友啊。」

    「嗯。不过，与其说是朋友，倒不如说是竞争对手会比较贴切。」

    「拥有能够称之为竞争对手的存在还真是厉害……桐山以前是待在那样的世界里啊。」

    「……以前是那样。」

    感觉她这句短短的低喃中装满非常多思绪。

    「自从三桥同学搬到远方之后，找们不曾见过面……我们参加的流派没有举办国中生的全国大会……更何况我已经放弃空手道……」

    「这样啊。不过那位三桥同学，为什么又出现在这个镇上？」

    「我不知道。是搬回来了吗……」

    明明遇到旧识，桐山却没有很高兴的样子。虽然三桥也是从头到尾都一副冷漠的态度。

    太一有些担心，跟三桥碰面一事，是否会在桐山的心中产生什么问题。

    毕竟现在发生「时间逆行」现象（似乎是这样），说不定小问题也会酿成大祸。

    「哈罗，早啊～」

    这时，一声开朗的招呼传来，只见穿着浅紫色羽绒外套跟牛仔裤的永濑伊织，正从马路另一边走过来，附带耳罩的针织帽包住她的头。

    「……嗯？为什么你们两个不是从车站那边过来？你们两人一起去哪里……难、难道说太一……继稻叶儿之后，你还想攻陷唯吗？」

    永濑说了非常多余的话。

    「咦？继稻叶之后……什么意思？」

    桐山的头上浮现问号。

    「不，没什么，桐山！真的没什么！还有永濑，我们两个也没什么！只是因为来得太早，所以在附近闲晃一下而已！」

    稻叶向太一告白，加上永濑成了三角关系这件事，目前是对大家保密（虽然太一主张不要公开，但两名女生似乎没有很在意的样子。真希望她们饶了自己）。

    「这可难说……你都让那个稻叶儿迷恋上你，考量到这一点，太一的潜力有时很难以捉摸呢……」

    「咦？『让稻叶儿迷恋上你』是什么意思？」

    「真的没什么啦，桐山！还有永濑！你是故意的吧？」

    「因为太一动摇的样子实在很有趣嘛！嘻嘻嘻！」

    永濑看似愉快地笑了。

    三人并肩走着，太一窥探着身旁永濑的侧脸。

    关于那件事，永濑跟稻叶似乎已经谈妥，但实际上永濑是怎么想的？

    在上次的「欲望解放」现象结束之后的一个月里，永濑看来跟平常一样，没什么特别的变化。不，不仅如此，有时甚至像是退回到太一跟永濑互相告白之前的情况。

    太一跟永濑曾有一段时期，因为互相告白的缘故，难以衡量彼此之间该保持何种距离。但是现在的永濑，彷佛什么事都没发生过似的，以感情很好的「朋友」身分对待太一。

    永濑这种态度的变化，也是让太一犹豫不决的原因之一。

    「嗯？怎么啦，太一？我的脸上有什么吗？」

    「不，没什么。」

    在纯粹清澈的笑容之下，永濑究竟在想些什么？

    「你该不会是因为我太可爱而看得入迷吧？嗯？嗯？」

    「别、别把脸凑过来啦！」

    ……说真的，她到底在想什么？

    「老实说，虽然我昨天说回家也不要紧，但其实害怕得要命，简直是吓得魂飞魄散。万一我的预测有误，不知该怎么办……」

    五人在稻叶家集合之后，稻叶姬子「唉」地大声叹一口气。

    「明明感到那么不安，仍然能够大胆做出决定的稻叶真是太帅了！」

    将双脚伸直，完全处于放松状态的青木义文说道。

    不过就太一看来，明明即将发生麻烦的状况，却还能这么冷静的青木也十分厉害。

    稻叶那重视机能性、感觉相当稳重的房间，几乎跟上次来的时候一样……但也有一些小小的变化，感觉房间里多出明亮的色彩。

    而且，稻叶竟然会用绘有红色大爱心的枕头套。从稻叶以前的性格来看，这是无法想像的事。

    「差不多要十二点了……对于那种现象已经开始一事，我好像还没什么感觉。」

    霸占在床铺上的永濑开口说道。

    「你大概会吓破胆吧……可能的话真希望不要再次吓破胆，不过，事情不可能那么顺利。」

    稻叶这么回答，接着继续说道：

    「虽然很想尽力做些什么……但似乎只能等待。」

    「不过，那种现象真的会再次发生吗？因为实在太难以置信，我开始觉得半信半疑……」

    「这还是第一次知道什么时候会发生呢～啊，感觉肚子有点痛。」

    青木跟永濑分别这么说。这时，桐山发出「啊」的一声。

    「这么说来，稻叶……今天在你家集合没问题吧？」

    「是啊，在五点前应该不会有人回来，所以不用担心某人变成小孩时会被人看到而引起轩然大波……前提是这种现象真的会在五点前结束的话……」

    稻叶一边看向手机的时间，一边这么回答。

    「快要十二点了，竟然有人打电话来。是谁？竟然挑这种时候！」

    稻叶有些慌张地接起电话。

    「干嘛啊，猪头老哥，有话快说！」

    似乎是她哥哥打来的，但那实在不像是妹妹对待哥哥的态度。

    「啊啊……嗯……什么？你要带女人回家，所以叫我滚出去？谁理你呵，猪头！我也有事情――」

    稻叶挂断手机。

    「呜呜……」

    只见她单手按住胸口，并用另一只手勉强挂断电话。

    「咦？慢点，稻叶儿？」

    永濑吃惊地站起身。

    这时，一旁的青木跟着发出呻吟。

    「咦……唔哦哦哦……这怎么回事……」

    「啊，青木！」

    桐山发出近乎哀号的声音。

    这一瞬间――

    稻叶跟青木的身体缩小了。

    不，说是「缩小」或许有些语病。那简直像是神因为心血来潮，使用超越人类智慧的方法更换人类的配置一般。原本在这里的稻叶突然变成大约是学龄前儿童的大小，青木则变成大约是小学高年级的年纪。

    「不会吧～～～～～～～～」

    「这、这、这、这怎么回事！」

    首次目睹这种现象的永濑跟桐山，理所当然地大叫出声。

    永濑跟桐山一开始还很兴奋地「唔哇～」、「呀啊～」、「什么！」、「呜哇！」像这样叫闹着，但过一阵子也累了，便冷静下来。

    询问变小的两人今年几岁，于是青木回答「十岁」，稻叶则小声回答「四岁」。

    总之，不能让他们一直穿着松垮垮的衣服，因此大家决定让两人换装。

    在稻叶的指示下，家里有小尺寸衣服的人都尽量带过来。

    能够顾虑到这种地步，真不愧是稻叶。

    附带一提，太一向妹妹提出「借我衣服」的请求时，被妹妹大吼：「猪头！变态！你要用在哪里呀！我喜欢以前不会这样子的哥哥！我讨厌你！」令太一差点失去生存的希望。

    永濑在【四岁稻叶】面前歪了歪头感到不解。

    「唔～青木的运动服和体育裤稍微折一下就好……但稻叶儿该怎办？」

    【十岁青木】在太一身旁毫无意义地举起双手说：「耶～」

    因为没有适合四岁小孩穿的服装，只好将准备的衣服对折好几次让她穿上，因此【四岁稻叶】看起来鼓鼓的。只见她一脸讶异地注视着替自己穿衣服的永濑。

    「话说回来……」

    刚才跟永濑一起挑衣服的桐山低下头，像是咬紧牙关似地发出声音。

    虽然大家理所当然似地应对眼莳的情况，但无论怎么想，这种状况都很奇怪，精神上会感到挫败也是无可奈――

    「这个超迷你稻叶实在太可爱啦～～～～」

    ――看来是自己想太多，

    「唯也这么认为吗？我也是！瞧瞧这圆滚滚的大眼睛和软绵绵的脸颊！太可爱啦～～～～」

    桐山跟永濑异常兴奋，开始乱摸【四岁稻叶】的身体。

    「啊！真可爱～～可以看出将来会长成冰山美人的容貌，配上小孩特有的可爱模样，真是棒呆了～～～～」

    「只要一想到这是那个稻叶儿！就让人受不了呢！唔哈～」

    见到异常亢奋的桐山跟永濑逼近，看来似乎是乖巧女孩的【四岁稻叶】，彷佛在寻求援助一般惊慌地游移视线。

    两名男生稍微保持一点距离，只是在旁眺望那样的情况。

    「……女人还真是恐怖……」

    【十岁青木】感慨良深地如此低喃。

    那边那两人，别让十岁少年的内心留下阴影啊！

    「呼……满足了。」

    「我已经补充完这一阵子的『可爱成分』……」

    永濑跟桐山两人又是紧抱又是磨蹭脸颊，将【四岁稻叶】逗弄到心满意足之后，总算是放开她。

    附带一提，【四岁稻叶】似乎是被剐才的两人吓到，因而躲到太一的背后。

    「话说回来，姬子小妹妹，你也用不着怕成那样吧？」

    永濑用谄媚的声音试图搭话，但【四岁稻叶】仍紧抓着太一衣服的袖子不放。

    「嗯……你还是稍微克制一点比较好。」

    「唔……抱歉……我有稍微在反省了。」

    「啊，我也该说对不起。对不起哦，姬子小妹妹。」

    桐山跟着道歉。因为用姓氏称呼年幼的孩子很怪，因此大家决定用名字称呼。

    【十岁青木】沉醉在书架的漫画中，因此非常乖巧安静。

    「不过真的是『变成小孩子』呢！真厉害……嗯？」

    原本看向天花板喃喃自语的永濑，将脸转回正面。

    「这么说来……我总觉得好像忘记什么重要的事。」

    「重要的事？」

    这么说来，刚才发生什么事？

    「我想想……记得是在稻叶儿讲电话的时候……」

    「啊啊！」

    桐山似乎发现什么而惊叫出声。

    「我记得……稻叶的哥哥好像说『要带女人回家，快滚出去』之类的事……」

    「就是那个！」

    永濑啪一声弹响拇指。

    「我想想，稻叶的哥哥会回来吧？要是他回来时看到现在的状况……」

    太一低喃着，回顽看向站在自己后面的【四岁稻叶】。【四岁稻叶】像在问「什么事」一样眨了眨眼睛。

    ……这已经不是可以用「不妙」二字来带过的情况。

    「惨了！假如稻叶儿没变成小孩，说不定还能想个办法，但这样不行啊！」

    永濑的语调变得有点像是江户小孩，一脸慌张的桐山则问她：

    「伊织的家里有人在吗？太一家呢？」

    「嗯：虽然我妈现在不在，但她五点前会回家。」

    「我家也不能保证到五点都不会有人……不过待在自己房间里的话，应该可以撑过去吧……」

    「带着两个女生和十岁小男孩和四岁小女孩去你家，家人不会说什么吗？」

    桐山目不转睛地盯着太一。

    「我母亲或许不会说什么……但过不了妹妹那关。」

    「……你母亲不会说什么啊。」

    桐山用混杂着些微同情的视线看向太一。

    「社办……但是带小孩进入校内一定会引人注目……嗯！尽可能不会引人注目的地方……例如卡拉OK……怎么样？」

    永濑这么提议。

    「啊，不错耶！就那么办吧！」

    「但是，进去店里时明明带着小孩子，出来时却全是高中生，这样会让人起疑吧……啊。」

    太一说出口后，发现必须考虑到这一点才行。

    【四岁稻叶】和【十岁青木】恐怕会在五点时恢复原状。

    「那去爱情宾馆？」

    「咦？爱情宾馆？」

    永濑这么提议，原本应该着迷于漫画的【十岁青木】立刻做出反应。

    「别只挑这种时候有反应好吗？这个小色鬼！」

    桐山啪一声拍了拍地板。

    「怎么可能用这种阵容上宾馆……」

    太一如此低喃，这时，今天上午的光景忽然在他的脑海里复苏。

    「对了，桐山，今天经过的那个场所怎么样？」

    「今天经过的那个场所……啊啊，原来如此。那里不知道有没有可以进去的地方？如果有的话，似乎不坏呢。希望不会太冷……」

    「什么？什么？太一跟唯别搞神秘嘛，这样让人很在意耶。」

    「去了就知道，总之先去看看吧。青……不对，义文弟弟也准备一下。」

    「咦～等我看完这本嘛！」

    「现在哪有那种美国时间呀！」

    桐山砰、砰地拍了拍地板。

    总觉得……即使青木变成十岁，这两人的关系也没有变化。

    「哦，好厉害，感觉挺不错的嘛。」

    永濑环顾一下室内这么说道。

    这里是今天太一跟桐山在散步时造访的重划中地区。太一等人入侵其中一栋四层楼的废弃建筑物。

    虽然是废弃建筑，但似乎直到最近都还有人使用，里面算是比较干净。建筑是钢筋水泥构造，似乎有采取抗寒对策，不会让人冷到无法忍受。

    倘若外面的栅栏没有注明「预定拆除」，应该会让人以为是单纯的空屋。

    「好像可以当成『秘密基地』耶～要是我年纪再小一点，一定会很开心吧。」

    【十岁青木】的这番话，让太一跟永濑互看一眼之后，接着噗嗤一声笑出来。

    「你、你们笑什么啊？」

    「我们觉得，你也还是个小孩子吧。」

    永濑咧嘴笑了笑。

    「啧，你自己明明也还是个小孩。」

    「你说什么？我已经是个大人罗。」

    「那你有『亲嘴』过吗？『亲嘴』～」

    「你说亲、亲亲亲嘴！亲嘴！亲嘴！」

    永濑瞥了太一一眼，脸颊染红。

    太一也觉得自己的脸颊发烫。

    「那、那还用说，像『亲嘴』这种事……虽然正确来说身体不同……不，那无庸置疑是『亲嘴』没错。虽然不是百分之百，但可说有七成算是『亲嘴』。」

    「七成？感觉好像在骗人哦～」

    「没、没骗你啦！」

    「那是怎么样的味道呢？」

    「你、你、你、你说味道是吗？你的父母究竟是怎么教育你的呀！」

    永濑跟【十岁青木】似乎感情很好的样子。

    有很大一部分的原因，在于永濑能够确实跟小孩站在同样的立场看待事物吧（并不是说她很自然地就跟小学生是同样程度……大概）。

    跟永濑和桐山发生「时间逆行」现象时一样，【十岁青木】和【四岁稻叶】也没有对自己现在所处的状况感到疑惑。

    虽然不晓得变成小孩的人，脑袋里究竟是怎么一回事，总之他们「会擅自解释成合理状况」这点似乎是事实。

    「……话说我们很自然地跑到外面来了，这样好吗？如果我们中途发生『时间逆行』……情况不就非常凄惨？」

    太一闻言，回应桐山从后面传来的话语：

    「说的也是，毕竟我们是认为『五点前大概会维持这样』而一鼓作气地跑出来。」

    「不过，依照目前的情况判断，说不定真是那样。」

    这次现象并非从十二点到十七点之间会有人随机产生变化，而是在十二点时有人会发生「时间逆行」现象，而且之后五个小时都维持那副模样，

    虽然无法断言，但这样的可能性很大。

    不像是完全随机，毕竟到目前为止的状况稍微太过规律。

    「不过，能够入侵这里是个令人高兴的失算。虽说脏乱，但还能忍耐。」

    桐山用手指抚摸稍微堆积在地板上的灰尘。

    「明明不像其他建筑物那么老旧，幸好这里一楼的窗户是开着的没有上锁。毕竟我们也不能破坏建筑物潜入……」

    虽然在非法入侵这里时已算是犯罪，但这次是紧急状况，希望在这方面能睁只眼、闭只眼。

    「咳咳！」

    轻轻抓着太一衣服下摆的【四岁稻叶】咳了起来。

    「没事吧？」

    太一询问后，【四岁稻叶】点了点头。

    「我们找个房间打扫一下吧。灰尘太多的话，姬子小妹妹也不好受。」

    太一等人遵循桐山的意见，将一间位于二楼、并排着约八张老旧办公桌，像是办公室的房间整理干净。

    「我买了饮料和点心，还顺便买了这个回来唷～」

    外出买东西的永濑回来了。

    既然到这种地步，大家有些确定其他人应该不会再产生变化。

    「那个大东西是什么？」

    太一问道，于是永濑很雀跃地拿出箱子。

    「这是灯笼型电灯！这样天色变暗之后也不用担心！」

    「用不着买那么夸张的东西吧……」

    「反正是DIY用品店出清存货的廉价品，没什么大不了的，而且用完之后就归我所有。嘻嘻！」

    她怎么会想要这种东西呢？她还是一样，真是个有趣的家伙。

    永濑转个身，重新面向【四岁稻叶】。

    「姬子小妹妹想喝什么？」

    「这个。柳橙汁。」

    「嗯，给你，喝吧。」

    【四岁稻叶】从永濑手上接过宝特瓶。由于永濑跟桐山亲切地对待她，因此【四岁稻叶】逐渐卸下心防。

    「话说回来，讲话还不太清楚的稻叶儿真是太可爱啦啦啦！」

    「快住手，这样又会吓到她。」

    【四岁稻叶】逃到太一背后。

    「唔，看到稻叶儿这么黏太一……总觉得胸口闷闷的。」

    永濑看来有些闹别扭的样子，拿起自己要喝的宝特瓶饮料。

    「来，也谢谢义文弟弟这么努力配合。」

    桐山将果汁递给【十岁青木】，轻轻摸了摸他的头。

    「谢谢大姐姐～」

    【十岁青木】有些害羞地道谢，

    「……不要紧吗？」

    太一悄悄询问桐山。

    虽然他没有说出「碰触男性」这件事，但意思似乎有传达给桐山。

    「嗯，毕竟对方是比自己还小的小孩子嘛。」

    桐山温和地露出微笑。

    「嘿嘿嘿，能够被菜菜的姐姐喜欢真是幸运！」

    【十岁青木】露出天真无邪的笑容说道。

    「嗯？菜菜？」

    桐山疑惑地皱起眉头。

    「咦？大姐姐不是菜菜的姐姐吗？我以为是那样耶。」

    【十岁青木】一脸意外地回道。

    总觉得事情有点奇怪。

    「等一下，青……义文弟弟，你可以说说看我的全名吗？」

    这么说来，今天还没有确认过这一点。

    「大哥哥是八重偬一吧？」

    「那么，那边的大姐姐是谁？」

    「叫我吗？」

    太一指着坐在椅子上吃起点心的永濑。

    「永濑伊织姐姐。」

    「那么……这个大姐姐是谁？」

    「不是西野菜菜的姐姐吗？啊，还是亲戚？因为长得非常像嘛。」

    【十岁青木】看来把桐山唯当成是西野菜菜这号人物的亲戚。

    「呃……我是……桐山唯……」

    桐山有些困惑地笑着这么表示。

    「……桐山唯？不是菜菜的亲戚吗？」

    「我不认识……你说的人。」

    「这样啊，明明长得很像呢……呃，大姐姐是桐山T。了解～」

    「什么？怎么回事？」

    永濑飞奔过来问道。

    「我也不是很清楚，但十岁的青木把桐山误认成别人。」

    「误认成别人？」

    「……等青木复原后，再问他心里是否有底吧。我想逼问这孩子也没用。」

    桐山迅速地结束话题，因此太一也决定不要多加追究。

    外面的天色整个变暗了。

    不过，即便在没有供电的室内，也有永濑买回来的灯笼型电灯。至少在太一等人聚集的房间角落，能够确保最低限度的光亮。

    「稻・叶。」

    「稻～叶～」

    【四岁稻叶】跟着太一的朗读声动笔。

    「姬・子。」

    「姬～子～」

    「哦哦，真了不起，姬子小妹妹。你已经会用注音写自己的名字呢。」

    太一摸了摸她的头，【四岁稻叶】看似高兴地眯起双眼。

    废弃大楼里并没有可供小孩游玩的东西，【四岁稻叶】像是非常无聊的样子，因此太一决定教她写字。

    【四岁稻叶】的求知欲很强，学习的速度也很快，由此可以看出稻叶脑袋清楚的迹象（话虽如此，倒也没什么特别的意义）。

    这时，门扉发出巨大的声响打开。

    「好，我赢了！是我比较快！」

    原本在探索大楼的永濑跑进房里，紧接着【十岁青木】也回来。

    「可恶，没想到你明明比较年长，竟然会使用那种卑鄙的手段……」

    「那才不算卑鄙呢，死不认输很难看哦～」

    看来他们似乎在比赛谁先到达的样子。

    「唔唔……你、你就是这样子，才会连『亲嘴』都没体验过！」

    「什么……我不是说我曾『亲嘴』过吗？七、七成算是！不，那已经彻底算是我『亲过嘴』！我现在决定了！我的初吻非常完美地就是那个瞬间！」

    「那、那你说说看『亲嘴』是什么滋味？」

    「唔……鲔、鲔鱼味？」

    ……永濑是否忘记她「亲嘴」的对象存这里啊？

    「……怎么回事？」

    看来自己不小心露出奇怪的表情，【四岁稻叶】用稚嫩的脸庞询问太一。

    「没什么。我只是在想，果然『那个』对女生而言是很重要的……」

    「亲嘴？」

    「别、别闹了，这对姬子小妹妹来说还太早――」

    太一话说到一半，突然发现一件事。

    自己等于是跟这孩子未来的模样接过吻（由于情况特殊，不晓得「未来」这个词是否恰当）。

    虽然不至于对四岁的小孩脸红心跳，但感觉有些奇妙。

    「只要亲嘴就会变成大人吗？」

    「话不是那么说……应该说那是等变成大人之后才会做的事……」

    「我什么时候才会亲嘴呢？」

    「至少在高一的秋天时会……不对！这没关系吧！这对姬子小妹妹来说还太早，禁止你说『亲嘴』这个词！」

    「接吻？」

    「不是换个说法就没事了好吗？」

    「深吻？」

    「越讲越夸张罗！倒不如说你是在哪里学会这些词？」

    「我想想，是从德国电影里。」

    「什么……从四岁开始就在看那么有深度的东西吗……真令人敬畏。」

    「……抱歉在你们讨论得正热烈时打扰，但差不多要五点罗。」

    桐山开口提醒。

    「哦哦，说的也是……果然到目前为止都没有其他变化，但五点时会恢复原状……是吗？」

    似乎很快便能证明这件事。

    永濑回应太一的喃喃自语：

    「是呀。对了，太一，恢复时是怎么复原？跟开始时一样突然吗？」

    「是啊。等回过神的时候，恢复原状的两人不知不觉间就在那边……大概是这种感觉。」

    「哦，要是目不转睛地盯着看，会看到变化的瞬间吗？」

    永濑这么低喃的时候，桐山猛然站起身，椅子发出晃动的声响。

    她的表情像在实行作战计划的前一刻突然发现战略上有致命缺点的军师一样。

    「……衣服呢？」

    「你说什么？」

    因为桐山的声音很小，太一又问一遍。

    「我是说，他们恢复原状时衣服会怎么样！」

    「衣服会维持原样……啊。」

    昨天永濑跟桐山都是穿着变宽松的衣服，但这次是让变小的人换上小孩尺寸的衣服。当然对原本的身体而言，衣服实在太小了。要是在这时恢复原状，衣服必定会很紧，最糟的情况是衣服会被撑破……因为还不清楚身体是怎么产生变化，所以无法断言。

    「惨了！要是复原之后突然发现自己是裸体……稻叶儿一定会气到抓狂！」

    「哇哇，得快点让她换衣服才行！伊织，动手吧。至于青木……现在他身上的衣服材质看起来挺有弹性，应该不要紧吧？」

    「咦？你们在急什么？」

    【十岁青木】看似不可思议地问道，手忙脚乱的永濑跟桐山则逼近【四岁稻叶】。

    可是，两人一露出紧迫的表情靠近，今天早上经历过恐怖体验的【四岁稻叶】（虽然那两人似乎认为那是在宠爱她），自然会躲到太一背后。

    「太一！你让开！快点！」

    「我、我知道。别躲啦，姬子小妹妹。」

    「嗯～～」

    【四岁稻叶】抓住衣服下摆，不肯离开太一身边。

    「该怎么办才好……」

    「现在不是说那种话的时候吧，太一！总之，啊啊！时间快到――」

    桐山的话语停顿，哑口无言。

    这一刹那，太一感觉到自己右后方散发出好像有人变大的气息。

    「唔！好难受……衣服未免太紧！」

    位于太一视野前方的青木，现在已经恢复原状，正在整理衣服。

    在眼前暂时停止动作的永濑跟桐山也动了起来。

    「啊啊啊啊啊！稻叶儿！先等一下！千万别动！」

    「太一！你千万不可以往后看！千万千万千万千万不可以！」

    「我、我知道了！」

    太一把自己当成石像，僵在原地不动，勉强避开最糟的悲剧发生。但是，他途中被某人殴打后脑杓。攻击后脑杓还满危险的，真希望对方能自重一点，

    「原来如此，能找到这场所实在值得嘉奖。」稻叶说。

    在恢复平静的室内，现正进行讨论。

    「第二次也是『在某人产生变化之后，十二点到十七点之间会一直保持那种状态』。既然如此，这点可以当成是既定规则吧。」

    正如同稻叶所说，很难想像这次现象会是「其实在时间内会一直随机发生，只是碰巧连续两次都是固定五小时在特定人物身上发生」，

    「……倒不如说，真的没有这五小时的记忆实在太恶心了。这样一来，不管这段期间内发生什么事，我都束手无策不是吗……」

    「你也相信一下在旁顾着的我们吧。」

    太一这么说，于是稻叶点头同意：「嗯……说的也是。」

    「黑板上那些文字，是〈风船葛〉留下的提示吗？」

    永濑喃喃自语。

    「这么一来，黑板上只有写出四个人的名字这点，感觉别有含意啊……」

    稻叶将视线移向太一身上，太一的心脏揪起来。

    「该不会只有太一不会发生『时间逆行』现象……」

    青木一针见血地说出正确答案，让太一更加心惊胆跳。

    「哼，目前的确只能想到这个可能性。反正，迟早会知道答案吧……那么，还有其他问题吗？」

    稻叶立刻改变话题，太一在内心对此松一口气，一边开口说：

    「啊啊，这么说来，变成小孩的青木似乎把桐山误认成别人。」

    「那是什么意思？」

    「咦！怎么回事？拜托也跟我说明一下！」

    桐山完全不看大叫出声的青木，用相当平静的声调开口说：

    「我想问一下……你认识西野菜菜吗？」

    青木闻言，瞬间用奇怪的姿势停下动作。

    「为什么唯……会知道那个名字？是在哪边得知……」

    「是十岁的你主张我应该是西野菜菜的姐姐。」

    青木倒抽一口气，无法说出第二句话。

    「西野菜菜……是谁？」

    桐山的问题让青木说不出话。

    但没多久之后，他似乎是认命了，苦笑着说：

    「她是以前住我家附近、跟我同年的女生，我们大概是在小学三年级还四年级时变熟的吧。她是千金小姐，就读私立学校，所以我们并非同校……然后，我们在国一时交往过。」

    青木不是在说什么坏事，但不知为何，太一却不想再听下去。太一总觉得接着会发生某种致命的事件。

    「然后呢？」

    其他成员都保持沉默，只有桐山催促青木说下去。

    「在国一尾声时，她跟着父母亲搬家……那时我便和她分手，之后只有互寄贺年卡……差不多是这样。」

    「该不会……那个西野菜菜跟我……长得很像吗？」

    桐山这么问道。

    询问青木的前女友是否跟自己很相似。

    询问声称喜欢自己的男人的前女友，是否跟自己很相似。

    「……很像。」

    青木如此回答。

    答案是自己的前女友跟桐山很相似。

    答案是自己的前女友，跟现在声称喜欢的女生很相似。

    「虽然你们好像已有一阵子没碰面……不过，那个女生升上高一以后，感觉应该像我这样子吗？」

    桐山将一只手放在自己胸前，这么问道。

    「……说不定是那样。」

    青木如此回答。

    房间的寒冷忽然渗透全身。感觉有阵冰冷的风，从灯光光源照射不到的黑暗之中吹过来。

    「总觉得，那样好像……」

    「――换言之，若是加入推论来总结的话。」

    稻叶打断桐山的话。

    「首先，我们知道青木小时候认识一个叫西野的女生，而且她长得跟唯很像。然后，青木因为诡异的现象变成小孩。虽然变小时会将周围的人自动解释成认识的人，但因为唯的长相碰巧跟那个叫西野的女生相似，所以，拥有当时记忆的【十岁青木】把唯误认成西野的姐姐。只不过是那样而已。不知所云的事情太多，所以会发生那种情况也不奇怪吧。」

    稻叶不给任何人插嘴的机会，一个人滔滔不绝地说着，

    「嗯～就是那么一回事吧。毕竟变成小孩子，等于是那个人本身产生变质，有时也会变得莫名其妙呢。」

    永濑接着补充，话题便在这边结束。

    大家决定明天直接在此处集合，当天便各自打道回府。

    倘若按照太一等人暂订为「应该是这样吧」的规则，回家应该也没关系。

    唯一拥有其他情报的太一，比其他人更能确定这一点。

    回家方向不同的人渐渐分道扬镳，最后只剩下太一跟青木两人。

    两人现在并排坐着，随着电车晃动。平常总会滔滔不绝地讲些无关紧要话题的青木，今天异常沉默。

    他的双眼目不转睛地盯着正面的窗户。

    太一犹豫着该不该问，后来心想开口询问总比后悔没说要好，因此选择前进。太一已经学到有时必须那么做才行。

    「我说刚才……那样子很不像青木的作风呢。」

    虽然可能是对方不想被碰触的地方，但太一仍试着询问。

    「……嗯？我的作风？」

    似乎是因为刚才在发呆的关系，青木的反应有些迟钝。

    「呃……我觉得青木会像那样露出尴尬的模样还满罕见的。」

    「……啊啊，你是说我的前女友跟唯长得很像那件事……会觉得尴尬是正常的吧。这样简直像是我……」

    青木不知该如何表达，结果放弃了转换成话语这件事。

    「不过，如果是青木，感觉在那种情况下，应该会凭着气势主张『总之我最喜欢唯了』之类的意见。」

    太一这么说，但青木一时之间没有任何回应。

    「……在那种现象之后，我忽然回想起以前的记忆跟心情。』

    青木用低沉的声音喃喃自语。

    「所以说……虽然我不是很懂……虽然我觉得如果是之前的自己八成会那么说……但有很多事情混杂在一起……」

    「『如果是之前的自己』是什么意思……你是怎么回事？」

    「因为我想起以前最喜欢菜菜时的心情。我没办法否定那种心情。」

    由于变回过去的自己，使现在的自己回想起过往的事。

    「……第一次见面时，我就觉得唯跟菜菜长得很像……那是当然的。但是，我没有因为那样而抱持什么特别的企图……我自认为她们长得像这件事，只是『两人长得挺像呢』而已……」

    电车减速后停下来。

    人们三三两两地下车，又三三两两地上车。

    电车再度缓缓地加速。

    「我喜欢唯哦。但我以前的确……喜欢菜菜。我一直很喜欢菜菜，但我也觉得自己现在应该比较喜欢唯。那么……我是从什么时候讨厌起菜菜呢？」

    青木按着头，继续独白。

    「我根本不记得自己讨厌过菜菜……我们会分手也是因为她搬家的关系……我是什么时候忘记『喜欢菜菜』这件事？那种感觉已经消失吗？还是一直留着？」

    青木面向太一，他的表情彷佛在寻求救赎的小羊一般。

    「哎，太一……喜欢上某个人，究竟是怎么一回事？」

    可是，自己甚至大概没有资格回答这个问题吧。

    文研社又即将发生非比寻常的事。

    因此一定会有什么改变。

    已经改变的事情是无法复原的。

    无论那是多么错误的选择，都是无法挽回的。

    绝对无法。

    +++

    桐山唯蹑手蹑脚地走进最近很少靠近的双亲寝室。

    墙边有一个玻璃柜，上面放着昔日辉煌的历史。

    奖。

    奖牌。

    奖章。

    奖状。

    这些都是唯以前练空手道时获得的战利品。

    唯打开柜子，拿出一个小小的奖章，用手指轻轻抚摸着。

    这是自己首次参加一个非常小规模的比赛时获得的奖章。

    成为一个身心俱强的女孩――因为双亲这样的愿望，唯开始学习空手道。

    虽然一开始只打算当成一种练习，但在唯逐渐累积起实力之后，父亲改变心意，决定让唯更正式地接受空手道的训练。

    唯本身也很乐于学习空手道。

    回想十一岁时的记忆，唯认为虽然不到「空手道就是一切」的地步，但空手道占据大部分桐山唯的构成要素这点是事实。

    但是那一天――自己差点被男人袭击，因此对世上所有的男人开始抱持恐惧，然后放弃了空手道。

    唯并没有怨恨那个男人。

    只是觉得这也无可奈何呢，因而选择放弃罢了。

    这世上有许多不幸，例如车祸或生重病之类的，总会有某人遇上某个不幸。

    只是偶然轮到自己罢了。

    既然不是受伤或生病，那说不定还算好的。

    那是无可奈何的事。

    而且，这世上同样存在着幸福。

    例如，自己身边有非常出色的同伴。

    虽然速度缓慢，自己仍能够逐步向前迈进。

    那样不就行了吗？

    这世界就是这样不是吗？

    有运气不好的时候，也有走运的时候。

    对人类而言，有些事无论怎么努力也束手无策――这是〈风船葛〉引起的一连串现象让自己深刻体会到的结论。

    自己已经尽可能尽了最大的努力……

    「姐姐。」

    呼唤声突然传来。

    唯吓一跳，急忙将奖章放回柜子，转头向后看。

    只见比唯小两岁的妹妹――杏，站在纸拉门的旁边。

    「什、什么事？」

    「姐姐才是……怎么了吗？竟然在看以前练空手道时的东西。自从你放弃空手道之后，明明一直很排斥看这些东西……」

    「没、没什么，只是碰巧有机会想起以前的事……」

    杏没有特别疑惑，只是「哦～」地点头附和。

    「啊，对了，姐姐，我今天遇到三桥姐姐呢。你还记得她吗？就是经常在大会和姐姐你对战、像是姐姐的敌手一样的人。」

    三桥千夏。

    没想到今天会再度听到这个名字。

    「姐姐可能跟她的感情不是很好，但我还满常跟她聊天的。然后呀，三桥姐姐回来这睽违已久的城镇了。虽然好像只有寒假期间而已。」

    为什么三桥会碰巧挑在自己被卷入奇妙现象时回来呢？

    现在自己正厄运缠身吗？

    没错，一定是那样……现在是必须忍耐的时朝。

    「嘿……」

    不知为何，唯错失了说出自己已经跟三桥碰过面的时机。

    「我想这种事不应该到处乱说，不过三桥姐姐的父母好像已经离婚，她发生过很多事的样子。然后……」

    杏的声音贯穿唯的耳朵。

    杏应该没有特别的用意。

    她只是说出今天遇到的事。

    可是，唯不禁会想……

    那个人并不是跟自己很亲近，只有在比赛时才有关联。既然她已经放弃空手道，听到那个人的近况又有什么意义？

    将过去的记忆跟现在连结起来，到底有什么意义？

    那些过去的事情，对现在的桐山唯而舌，已经是无可奈何的事。

    事到如今已无法重来，也无法改变。

    对现在的自己来说，已经没有任何意义。

    既然没有意义，就没必要知道。

    ――同样的，既然没有意义，那也没必要知道声称喜欢自己的男生的过去。

    发生「时间逆行」现象的青木义文，把自己误认成以前的旧识。

    青木说自己的外表跟那个旧识非常相似。

    青木说他以前喜欢那个旧识，而且跟她交往过，

    那家伙以前说过，他是凭直觉喜欢上自己。

    直觉。

    并非依据什么道理，而是直觉。

    他是一见钟情――应该可以这么解释吧？

    不过，一见钟情的对象竟然跟以前喜欢的人神似，这简直像是……

    ――他会喜欢上自己，只是因为自己跟那名女生神似的关系。

    而且青木跟以前喜欢的女生，是因为对方搬家才无奈地分手，这简直像是……

    ――自己只不过是那个女生的代替品罢了。

    唯不晓得真相为何。

    说不定是自己想太多。

    不过，总觉得那让自己非常不舒服。

    话虽如此，但唯没有勇气要求对方说明清楚。

    真想嘲笑自己实在是差劲透顶，

    明明一直很排斥、一直在否定、要对方死心，但碰上「那家伙的那份心情」产生动摇的情况时，却又感到不安而想责怪对方。

    「――嘛……姐姐，你在听吗？」

    「啊，咦？抱歉，我在听哦。」

    「所以说……如果姐姐愿意的话，你要不要再练空手道？结果你也没告诉我为什么要放弃……但我果然还是喜欢姐姐练空手道时帅气的模样……」

    为什么事到如今，还要像这样提出空手道的话题？

    以前的自己。

    无法改变的过去。

    无法重来的现在。

    一阵痛楚缓缓刺穿胸口。

    为何会痛？

    不知道。

    但是，现在的自己无法直视过去的自己。

    好想忘记。

    也不想知道青木的事。

    讨厌。

    好痛。

    讨厌疼痛的感觉。

    「……你怎么了，姐姐？为什么在哭？我说什么奇怪的话吗？你别哭嘛，对不起，姐姐……」

    自己也不晓得为什么眼泪会冒出来。

第三卷 往昔青春 三章 以前的自己和现在的自己

    隔天，太一走出离框叶家最近的车站的验票口时，也是比集合时间提前很多。

    「太、太一？真是偶然呢！」

    永濑伊织的反应异常夸张。她今天没有戴针织帽。

    「呃，毕竟目的地跟集合时间都一样，会遇到也是正常的吧。」

    「啊，这么说也是！仔细一想，我们昨天也遇到了！耶！」

    她的情绪异常亢奋。

    「但是，还真的有所谓的偶然呢！果然引力是存在的吗？」

    「引力？」

    「啊啊，你别在意，我只是在自言自语。」

    感觉永濑的侧脸，似乎有一瞬间闪过忧郁的神情。

    「别说什么自言自语的……有话尽管跟我说啊。」

    「没事的～没事的！如果需要你帮忙，我一定会说！倒～不～如～说，我想强调的是，这点太一也一样！」

    永濑半眯起眼睛盯着太一。

    「啊啊……那当然。」

    「你为何要移开视线？看着我的眼睛回答啊！」

    「不，总觉得很不好意思……话说你一大早就精力充沛过头了吧？」

    虽然永濑基本上是个活泼的家伙，但她今天比平常更加活泼。

    明明发生「时间逆行」这种现象……

    「太一太会钻牛角尖，总觉得自己必须扛下来才行，这也是一种自我中心的想法哦！」

    「别满面笑容地说什么『自我中心』好吗？」

    这明明是自己很在意的地方，不过，像这样开门见山地被对方直指出来，感觉还比较轻松。

    「啊，这么说来，太一，你是不是有事瞒着我们？」

    太一闻言吓一大跳。

    「没、没有啊。嗯，没什么……为什么你会那么想？」

    不能说出〈第二号〉的事，对方要自己保守秘密。而且，太一不晓得那些家伙是在何时何地「观察」他们。他不能反抗，只能遵从而已。

    「嗯……直觉！」

    永濑有时异常地敏锐，实在不能小看这家伙。

    两人一起前往那栋废弃大楼。

    「结果……这次会被卷进『那家伙引发的现象』当中的人，是太一以外的四个人吗？」

    永濑忽然这么问。

    「我、我也不清楚，但、但是写在黑板上的时间似乎是正确的。」

    究竟透露到什么程度，就〈第二号〉的标准来说是出局的呢？而且，太一根本不知道对方是否在那种概念走下思考着事情。

    「嗯～那么，要不要拜托太一呢……老是麻烦太一感觉也不太好……不过这么说的话……」

    「我刚刚不是才说过，有事尽管跟我说吗？」

    「……会演变成这样是很正常没错啦！但感觉好像在诱导你一样，很讨厌嘛！」

    「你用不着在意。」

    「总觉得一直在欠你人情……真是的，太一也多依赖我一下啊！虽然我跟稻叶儿相比之下，可能帮不上什么忙就是了。」

    「没那回事！」

    太一的语气似乎太过激动，只见永濑露出有点惊讶的表情。

    「……永濑常常帮我很多忙哦。像是开朗的笑容，还有看到你活泼的模样便会带给我力量之类的。」

    「奇怪？我是那种乐天、活泼少女型的角色吗？」

    「虽然不只是那样，但也有那样子的一面……起码我是这么想的。倒不如说，你现在的模样，正好是那种感觉吧？」

    「嗯！是那样子吗～」

    永濑露出有些害羞的笑容。

    「……好！那就干脆地拜托太一吧！」

    「什么事？」

    「只要花一点点时间就好，你可不可以……仔细观察一下变成小孩子的我？看看我以前是个怎么样的孩子。」

    永濑冰冷澄澈的声音，随着白色气息流露而出。

    真正的自己究竟是什么模样？永濑对这点抱持着迷惘和疑问。

    没有几个人能够回答自己究竟是什么样的人。

    一般来说，即使无法明确回答这个问题也无妨，还是能自然地活下去。

    但是，一旦对这点感到疑惑便无法逃离，会迷失在找不到答案的森林里。

    更遑论是曾经有过「自己一直在扮演着自己」这种想法的人。

    「啊，没事没事，还是不要太固执好了。我想我一定可以渐渐发现何谓『真正的自己』。」

    永濑非常开朗地说道。

    「但是呀～现在发生了这种『可以变回过去的自己』的状况哦。」

    在普通的人生中不会被挖掘的部分，在「时间逆行」这种现象中被迫暴露出来。

    「被迫看到那种其实不能重新来过、其实不可能回头的过去之后，要人什么都别想是不可能的事吧？类似那种感觉啦……吆，这是搞什么嘛！」

    永濑朝着空中挥一记手刀。

    「真让人不禁怀疑，这该不会是故意的吧？虽然这大概只是单纯的偶然而已，嗯……〈风船葛〉认为我变成这样子『很有趣』吗？所以方想把事情弄得有趣？嗯？」

    那些家伙的目的到底是什么？

    这一连串事件的终点究竟在哪里？

    「不过，谈论有关那家伙的话题也无济于事，还是算了。」

    两人遇到红灯而停下脚步。

    他们没有对话，只是眺望着驶离的车辆。

    太一忽然发现永濑目不转睛地凝视某一点。

    他试着追寻永濑视线的前方。

    只见有个年约六、七岁的小女孩在对面和父亲手牵着手，等候红灯变绿灯。

    看到那对似乎很幸福的父女，因为家中缘故而有过好几个父亲的永濑，内心抱持着什么想法呢？

    「我有一个问题要问那样的太一同学！」

    永濑竖起食指，帅气地指向太一。

    「……是怎样的太一同学啊？」

    尽管对于该采取什么反应感到困惑，太一仍试着吐槽一下。

    「这只是假设啦。如果过去可以重来，你会想重新来过吗？」

    永濑用刻意营造出来的声音这么问道。

    她在追求什么样的答案呢？

    「……我是有很多时候会想，要是当时这么做就好了……可是，实际上并没有机会重新来过啊……」

    太一暧昧地敷衍过去。

    「一般是那样子。」

    永濑是想说现在的他们「并非一般」吗？

    「附带一提，如果能够重新来过的话，我是满想重来的。还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。」

    永濑露出非常坚决的表情说道，

    当天在十二点时产生变化的是永濑跟青木义文。

    彷佛是已经决定好的事情一般，永濑突然变成十四岁，青木则是变成十一岁。

    「看来之前说的规则可以确定了，而且，搞不好每次都是固定两个人会发生这种现象……虽然还不清楚……还有，也会变成十四岁吗？果然没错。」

    稻叶看着【十四岁永濑】这么说道，因此太一询问：

    「怎么回事？」

    理所当然的，【十四岁永濑】跟她变成小孩时相比，并没有什么太大的变化。只是将现在的永濑变得稍微年幼一点，衣服也照原本的穿着便已足够。

    「我是说变小的年龄幅度似乎是完全随机，没有限制。既然可以变成距离现在两年前的模样，反过来说，也有可能变成诞生后两年的模样，对吧？」

    「也是……那极端地说，有可能变成零岁吗？」

    「……说不定需要准备一下奶瓶啊……」

    稻叶露出优硬的笑容。

    太一等人今天也在昨天发现的废弃大楼的一间房内消磨时间。

    天气预报说会变冷，因此太一等人事先合资准备了煤油暖炉。虽然是个火力不怎么强的便宜货，但搭配毛毯跟暖暖包使用，至少能撑过大部分的寒流。倘若是到五点的这段期间，应该足以保暖到不会感冒的程度。

    今天变化后的年龄较高，因此得以度过一段悠闲的时光。

    到三点左右，大伙聊到想买些温暖的东西过来。

    「那我去散个步，顺便买回来吧……还是大家要一起去？」

    稻叶立起大衣领口，准备外出。

    「你说大家一起，可是，带『时间逆行』现象中的永濑跟青木外出不要紧吗？」

    「一旦变化之后，到五点之前大概都不会恢复，所以五点之前待在哪里都不成问题吧？即使在街上遇到认识的人，只要随便说些『这是朋友的亲戚的小孩，好像是趁寒假来这边玩』之类的话就好。」

    的确……或许是这样也说不定。

    「如果是以这种奇妙的组合上卡拉OK倒是另当别论，不过，只是在附近闲晃的话，对方也不会打破砂锅问到底吧。最重要的是……在年尾这种时期，竟然要在这种冷清的大楼里度过半天，叫人怎么受得了！可恶，让我在温暖的房间里打滚好吗？」

    「……结果你只是想待在温暖的室内苏。」

    「我也想去～」

    【十四岁永濑】迅速地举起手。

    【十四岁永濑】是个既开朗活泼又非常乖巧的孩子。大概像是从现在的永濑身上，稍微移除「异想天开」性格的感觉。

    「唯跟义文想出门吗？」稻叶问。

    【十一岁青木】正埋头于手机游戏。

    「……喂，义文。你在听吗？要不要到外面逛逛？」

    「嗯？啊……我在玩游戏，不用了。」

    「啧，你这个整天关在家里的现代小鬼！」

    「你没资格说人家吧。」

    怎么回事？今天的稻叶是刻意装傻，等着人家吐槽吗？

    「既然这样……也不能留下这孩子一个人外出，我留在这里好了。」

    桐山露出像大姐姐一般的温柔笑容这么说道。

    「咦～这样不好意思啦，菜菜的姐姐出门也没关系啊～」

    桐山的表情冻结。

    又来了。

    处于「时间逆行」状态的青木，又将桐山唯误认成西野菜菜的亲戚。

    房里陷入一片尴尬的沉默。

    「奇怪？青木弟弟，你是不是把桐山唯学姐误认成别人呢?」

    最先有所行动、打破这阵沉默的人，是【十四岁永濑】。

    「咦？什么意思？」

    「桐山学姐是……桐山唯学姐对吧？虽然这个问题很奇怪。」

    「……啊……嗯，是那样没错。」

    「奇怪……明明很像呢，是不同人啊？是哦～是桐山姐姐呀。」

    【十一岁青木】目不转晴地望着桐山的脸，然后视线又回到游戏画面上。他似乎没有很在意的样子。

    「喂，唯，你别太……」

    「我、我没事。」

    桐山打断稻叶的话。

    虽然她面带笑容，但表情有点僵硬。

    「……你别太在意。还有，要是发生什么事就跟我联络吧。」

    稻叶重新这么说道。

    「那个……还是我留下来？如果能让桐山学姐外出的话……」

    「不、不用啦，伊织……妹妹不用顾虑这些哦，路上小心。」

    虽然太一对于留下【十一岁青木】跟桐山两人独处这件事感到有些不安，但还是离开房间外出。

    「唔～～外面果然很冷～～」

    【十四岁永濑】将脸的下半部埋在围巾里，一边摩擦双手一边走着。

    「要不要借你手套？」

    太一这么说道，但【十四岁永濑】摇头。

    「啊，我不要紧的，谢谢你，太一学长。」

    「用不着客气，拿去吧。」

    太一有点像是硬塞似地将手套递给永濑。虽然还不清楚「时间逆行」现象中的永濑跟原本的永濑之间有什么关系，但要是让她感冒可就伤脑筋。

    「啊……谢谢你……嘿嘿，好温暖哦。」

    【十四岁永濑】露出柔和甜美的笑容，连看着她的人都跟着幸福起来。「替她做些什么」真是太值得了。

    「瞧你一脸满足的表情……」

    稻叶用冷淡的眼神看向太一。

    「那么，为了表达谢意……我最喜欢你了，哥哥！」

    【十四岁永濑】猛然抓住太一的左手。

    「哥、哥哥？」

    【十四岁永濑】原本应该是称呼自己为「太一学长」才对……

    「奇怪？我以为太一学长应该会喜欢被称为『哥哥』呢？」

    「我是喜欢啦……但你怎么如道？」

    啊，不小心泄漏自己的嗜好。

    「嗯，可以说是女人的直觉吧？」

    【十四岁永濑】露出甜美无比的笑容。

    从刚才开始，太一就认为她是个能够体贴别人，也会看情况应对的孩子。

    莫非，这便是永濑以前配合他人喜好来改变自己个性时的实力吗？

    倘若是这样……她还真是个惊人的家伙，实在超乎一般人的想像。

    这时，有个缠绕着奇妙斗气的影子逼近太一的右边。

    「你要挽着手偷笑到什么时候呀？哥～哥～」

    「痛痛痛痛痛！耳朵、耳朵要断掉啦！我道歉就是了，原谅我吧，稻叶！」

    「啊，稻叶学姐抱住另一边吗？太好了，太一学长，这就叫左拥右抱哦。」

    「伊织！要不是看在你才十四岁的份上，我可不会饶你！」

    稻叶相当好战。

    「虽然右边抱的比蔷薇更刺人就是了。好痛！」

    「太一少说那种微妙地一针见血的话！」

    「啊哈哈，两位的默契真好，简直像是情侣一样唷。」

    「我、我跟太一看起来像情侣吗……」

    「是呀！感觉像是『天生一对』呢！」

    「是、是吗？伊织妹妹真是个乖孩子。好，今天特别请你吃些什么吧。」

    「连、连稻叶都被收买……」

    十四岁的永濑伊织真是太惊人了。

    因为【十四岁永濑】强力推荐，三人决定在DIY用品店内某个角落的休息区喝咖啡。

    太一跟稻叶首先从自动贩卖机购入咖啡。接着想把零钱交给【十四岁永濑】时，不知为何，【十四岁永濑】摇了摇头。

    「伊织妹妹？」

    「对不起，太一学长，我想自己一个人去看点东西！」

    她留下这句话便飞奔离开。

    「咦？喂！怎么办，应该追上去比较好吧？」

    太一相当慌张，稻叶却是一副悠哉的模样。

    「嗯～她应该不会有什么奇怪的举动，不要紧吧。就算被认识的人看见，对方也只会认为『有个人长得跟她很像』而已。」

    「不，可是……」

    应该要尽量排除可能会造成混乱的原因不是吗？

    「不要紧啦，其实没有那么严重。」

    稻叶用嘴吹凉过烫的咖啡。

    「稻叶……虽然你有时会过分在意细节，但大胆的时候也是太胆到让人吃惊呢。」

    「忍不住会迷上这种落差吧？」

    「……不、不晓得会不会迷上就是了……」

    在悠哉的气氛中跟稻叶两人独处，让太一异样地感到不自在。

    稻叶是重要的朋友。

    她是拚命向自己告白，声称喜欢自己的女孩。

    虽然太一给她的答覆是自己喜欢别的女孩，可是，稻叶宣称她不会放弃。

    之后两人只是天南地北地闲聊，时间就这样流逝。

    对话暂时中断。

    首先打破沉默的人是稻叶。

    「……这就是她的目的吧。」

    「咦？」

    「该怎么说呢……那家伙实在太会看场合，太过八面玲珑。」

    稻叶喝一口咖啡，太一也跟着喝一口。甘甜和苦涩同时在嘴里扩散开来。

    「……她是刻意让我们独处吗？」

    「八成是，虽然我不晓得是出于什么原因又是怎样的感情让她想那么做。」

    「这就是……永濑以前说过，只会配合周围行动的自己……是吗？」

    「天晓得。不过可以确定的是，我的确认为那家伙是个『能干乖巧的学妹』。」

    【十四岁永濑】是一个性格乖巧，纯粹会顾虑到周围情况的女孩吗？

    【十四岁永濑】是一个单纯为了获得周遭人喜爱，因而扮演乖乖牌的女孩吗？

    还是说，【十四岁永濑】是一个普通地具备这两面的女孩呢？

    「无论是怎样都无所谓……毕竟是过去的事了，对吧？」

    稻叶用认真的眼神窥探太一的眼眸。

    「……就是说啊，重要的是『现在』嘛。」

    「是吗……」

    稻叶低喃着低下头。

    「……附带一提，我想重新确认一下。虽然昨天也稍微听说过一点……不过，四岁的我是个怎样的孩子？」

    「是个乖巧又听话的好孩子，脑袋也很聪明。」

    至于「亲嘴」那一段还是别说出来比较好。一定是那样！

    「……被你这么称赞怪不好意思的。我是不是很怕生？」

    「嗯……你有点害怕永濑跟桐山，但那是因为那两人不好……」

    「害怕……是吗？说的也足……我总是在害怕些什么……现在也一样。」

    稻叶看向远方。

    她注视着并非这里的某个地方。

    「尽管如此，还是个小鬼时倒还好，但开始有着半吊子知识的国中时期大概很凄惨。」

    「什么凄惨，未免太夸张了……」

    「总之，『现在』的我已经不想让任何人……尤其是被你看到自己以前的模样。那是无可奈何的事实。」

    「但是，就算看到以前的大家，也不代表会有什么变化啊。刚刚稻叶不也说过，那都是过去的事吗？」

    「我是想那么认为。尽管如此，一定还是有什么会改变。这跟回忆往事或听别人述说的状况不同，在这种现象里，会出现『完整的过去的某人』。要说什么都不会发生才奇怪，像是唯跟青木现在……」

    稻叶说到一半便闭上嘴。

    过去的自己是自己，又不是自己，但果然还是自己。

    「有些事不想被别人知道，也不想知道关于某人的某些事情。有些关于某人的事还是不知情比较好，而且关于自己的某些事，有时也会觉得不要想起来比较好。」

    过去并不存在于「此时此刻」。

    可是，假如过去会出现在「此时此刻」的话……

    「说不定其中的某个情况，会变成『引发决定性的某事』之契机。」

    「但是到目前为止……大家都一起撑过来了，不是吗？这次也会一样……」

    太一这么说道。即使只有一丁点也好，他希望能看见光明的兆头。

    「说的也是，到目前为止都很顺利地度过了，真是奇迹。但是，没人能保证从今以后也会很顺利。要是像这样好几次走在薄冰上，人总有一天会掉下去。」

    「那一刻」何时会降临呢？

    在「那一刻」来临之前，这几个月以来不停玩弄太一等人的诡异现象，会以真正的意义迈向尾声吗？

    该不会在「那一刻」来临之前，诡异的现象会一直持续发生吧？

    「……四岁的话，由于自我意识还不完全，因此我没办法清楚地回想起当初有什么想法……」

    稻叶忽然咬了咬指甲又立刻松开。

    「但在昨天的现象结束后，我也有一些感触。虽然不太会形容，但我茫然地想起小时候的感情……因为纯粹所以强烈，像是会被吞没一般……」

    稻叶按住自己的胸口。

    太一甚至无法想像，大家的内心有多么强烈的感情在蠢动。因为，自己身上没有发生那种现象。

    「这种『物理性变化』首次发生时，我心想不知会演变成怎样的地狱。因为不能被任何人看见，我还以为会演变成逃亡生活。但知道有某种程度的限制之后，我本以为应该有办法补救。结果，地狱果然还是地狱啊……」

    稻叶这么说道。

    「虽然杂七杂八地说了这么多，但我想说的其实只有一件事，唉，我真是个麻烦的女人。」

    稻叶自嘲地笑着，用动摇的眼眸看向太一。

    「我感到很不安呢，太一。我……觉得很不安。」

    稻叶没有虚张声势，而是坦率地说出自己的弱点。

    但是，太一无法彻底承受她的不安。

    「不要紧的……」

    他只能在口头上这样安慰稻叶。

    稻叶有些勉强地挤出笑容说：「我相信是那样吧。」

    为何自己不能更坚定地告诉她「不要紧」呢？

    那大概是因为――

    「话说回来，〈风船葛〉怎么不快点出面说明情况。」

    「唔！」

    太一忍不住发出声音但连忙闭上嘴，似乎没有被稻叶发现的样子。

    引发这次现象的主谋并非〈风船葛〉。

    知道这件事实的只有太一。

    〈第二号〉目前只有出现在太一面前过。从稻叶刚才的发言来看，可以肯定是这样没错。

    因此就现况来说，大家能否平安无事跟他的行动有密切关系。

    「明明不想再见到他……可是，一旦遭遇这种情况就巴不得早点见到他，好从他身上探听情报……感觉有些奇妙。」

    无法仰赖稻叶的分析力，也不能和大家商量、集思广益。

    自己背负着大家的命运。

    五点时，【十四岁永濑】跟【十一岁青木】都恢复原状。

    复原之后，永濑发出「啊呜！」的呻吟并按住头。

    太一慌忙询问她要不要紧，但永濑回答「只是脑袋有点混乱而已」。感觉她的脸色不太好，真的不要紧吗？

    「这种情况会一直反覆上演吗……」

    大伙整理着废弃大楼的房间时，稻叶喃喃自语地问道。

    这里暂时会成为他们的据点，因此能够放在这里的东西便决定放在这里。

    青木开口说：

    「不过，能知道发生的时间还算好吧？只要设法撑过那段期间就没事了。」

    「没错，而且寒假也不用去学校。不过，这样会变成整天都不在家。」

    刚刚脸色看来不太好的永濑，这时精力充沛地应声。

    「照这样下去，年末跟新年的时候都……要怎么跟父母亲说明自己不会待在家里这件事呢……」

    桐山露出忧郁的表情。

    「啊！对哦～我忘记一月特有的那些节庆活动。我们家是几乎都不会回去父母亲的老家啦，大家会回去爷爷奶奶家吗？」

    永濑出声询问。

    「我家目前是预定不会回去。」

    太一说。其他成员也因为双亲的老家很近，或是并非全家人都会回老家等原因，似乎能应付过这一关，没什么问题的样子。

    「不用回老家这点影响很大呢。虽然白天时几乎都不会待在家，但晚上便能回家，而且没有产生变化的人也可以直接回去，这样要敷衍过去就容易多了。」

    「不过，大家还是尽量聚在一起吧！同伴就是要互相扶持啊！」

    青木坚决地这么宣言，稻叶呵呵笑着。

    「说的也是……好，那就尽量正向思考吧！仔细一想，这样整个寒假大家都可以在一起。只要不乱来的话，我们也能够外出。」

    稻叶说完，永濑也开朗地说：

    「一定要去新年参拜！还有新年就是要吃麻耀呀～吃麻缙～在那之前还要吃跨年的蔷麦面！啊……但要是我发生『时间逆行』现象，就没有那时候的记忆……这样跟没吃到一样嘛，太悲惨了!」

    「在这种状况下，你还在担心食物的问题啊。」

    真是坚强呢……太一这么心想，一边开口吐槽。

    「仔细一想，某人会变成小孩这件事，根本是最有趣的活动嘛！啊啊，我好想再次见到迷你尺寸的稻叶儿！」

    感觉她似乎有点太过精力充沛。

    「迷你尺寸的稻叶」这件事也让桐山有所反应。

    「我、我也想见迷你稻叶！她实在可爱得让人不敢相信呢。下次见到她时……唔呼！」

    「『唔呼』是什么意思？你到底有什么企图，唯！」

    稻叶有些却步。

    桐山唯（十六岁），喜欢可爱事物的女高中生。

    「嗯？这表示我也有机会遇到迷你伊织……咪呼！」

    「『咪呼』比『唔呼』还要恐怖哦！唯，我对迷你稻叶儿做的事，你可别套用在我身上！」

    「你这家伙，还对我做过自己不想被别人那么做的事啊！」

    「喂、喂，太一，为了以防万一，我想先跟你确认一下，我有遇到类似的……」

    青木看来很担心地询问，太一为了让他放心，斩钉截铁地说：

    「放心，你完全没事。」

    罩旭样啊，太好了……话说那样反倒让人觉得悲哀耶，我小时候应该也很可爱才对啊！」

    真是个麻烦的家伙。

    光源只有灯笼型电灯的室内，感觉异常明亮。

    太一单纯地心想，这还真是厉害。

    文研社同伴间的力量，甚至可以赶跑黑暗。

    虽然自己没有力量，仍然要尽力而为，然后开朗地跨越这次的「时间逆行」现象――太一独自在内心发誓。

    让他挂心的是，桐山跟青木没有说上几句话。

    +++

    桐山家的次女桐山杏，接到了最近偶然再会、刚交换过联络方式的人打来的电话。

    『小杏也不晓得你姐姐放弃空手道的理由吗？』

    电话另一头是跟自己的姐姐唯同年，在空手道方面曾跟唯是竞争对手的三桥千夏。

    「是的，她无论如何都不肯告诉我……」

    看来三桥对于唯放弃空手道这件事，似乎很不愉快。

    『还有，她现在参加一个莫名其妙的社团是吧？』

    「是一个叫『文化研究社』的社团……啊，她说最近有些跟社团活动相关的事必须处理，白天一直都不在家。」

    『甚至在年末这种时期都有社团活动，却不清楚内容……搞什么啊。』

    「但是，姐姐经常开心地跟我聊有关社团的事。自从放弃空手道之后，整个人像行尸走肉一样没什么精神的姐姐，似乎慢慢地变活泼了。所以，我很庆幸姐姐能加入现在的社团。」

    这是绝对没有错的事实。

    『……是吗……这样啊。』

    「啊，这么说来，因为社团活动的关系，姐姐似乎在除夕跟元旦都要出门。爸爸认为新年应该要跟家人一起度过，所以姐姐跟爸爸差点吵起来。」

    『热衷社团活动到那种地步吗……』

    杏心想，说真的，姐姐到底是在做什么？

    虽然整体看来，唯的确变得活泼许多，但最近这几个月，她的说话方式有时变得不太对劲，有时则把自己关在房间里，情绪不稳定的状况也颇多。那似乎跟社团的某些事物有关。

    『我觉得必须再跟她见一次面才行……看来还需要确认现在桐山在做些什么……她在哪里进行社团活动？』

    「我不晓得，但寒假期间似乎不是在学校活动的样子。而且，她最近还会翻找家里是否有小孩子的衣服，或是带毛毯出门，莫名其妙的行动越来越多……」

    嗯，仔细一想，最近的唯……感觉非常奇怪。

    奇怪到让人有些担心的地步。

    『……看来当真有必要确认一下……要不要干脆跟踪她？』

    「咦？跟踪……是说那种跟踪吗？」

    『呃，不是啦，当然我也觉得这种行为很诡异……』

    「那、那个，我……也可以跟你一起去吗？」

第三卷 往昔青春 四章 因为是无可奈何的事

    一直害怕的事情终于发生。

    八重偬一呆愣在原地。

    他早已明白那种事说不定有一天会发生。

    但是，他在内心某处也抱着「应该不会发生那种事」的想法。

    那天发生「时间逆行」现象的是永濑伊织跟青木义文两人。

    青木是变成十二岁，这还无所谓。

    问题在于永濑。

    「哇！」

    「别『哇』了啦，伊织！慢点，喂！这样衣服会掉下来！」

    只见桐山唯手忙脚乱地――抱着一个小婴儿。

    没错，永濑伊织变成小婴儿！

    「你在发什么呆啊，太一！快醒来！」

    稻叶姬子用力拍打太一的脸颊。

    「……啊！抱歉，我有点在逃避现实～」

    「我也不是不懂你的心情……」

    稻叶露出一脸厌烦的样子。

    「好，很好。现在需要什么？衣服用这里现有的够吗？」

    「小宝宝还是需要穿小宝宝专用的衣服吧！因为小宝宝不会一直乖乖不动呀！」

    桐山用喊的回应太一的疑问。

    「这样啊。那么，除了准备衣服之外，也需要准备尿布吗？而且，必须让她吃点东西才行。果然要准备牛奶给小宝宝喝吗……」

    太一移动着视线，停留在稻叶身体的某一点。

    不，那是不可能的――他这么心想并将视线往上移，只见稻叶的脸稍微泛红。

    「年、年轻少女是不会有母乳的好吗？你这个猪头！」

    「别、别踢我啦！我只是稍微联想一下而已！」

    「咦，母乳？」

    「义文！你别老是对色情词语产生反应！」

    「好痛哦！」

    【十二岁青木】被稻叶甩一巴掌。

    话说回来，母乳应该不是什么色情词语才对。

    「她看来似乎已经满一岁，所以，只要把我们吃的东西弄得让她容易入口，应该就没问题吧？」

    「了、了解。」

    「真是够了……」

    稻叶一脸无奈地叹一口气。

    「不过……如果对象是你，倒也不是不能让你喝。」

    「噗呼！」

    太一以至今未曾有过的气势猛烈地呛咳一下。

    「当然是开玩笑的。」

    「你、你这玩笑开太大了吧！」

    害自己瞬间想像一下。

    「……要弄假成真也是可以哦。」

    稻叶用彷佛在引诱人一般的眼神，稍微坦露出胸口。

    「不……慢点……那样……」

    这时发出「叩锵」的低沉金属声，看来是桐山踹飞办公桌。

    「你们别聊那些奇怪的话题，快点去买需要的东西！」

    桐山发飙了，而且满脸通红。

    「呜……呜哇～」

    【一岁永濑】（推定年龄）似乎被桐山的吼声吓到，只见她哭了起来。

    「啊，哇哇，对不起，伊织妹妹！你别哭！是我不好，不该大叫！别哭了，伊～织好乖～」

    「义～文好乖！」

    「义文少在那讲些跟小学生一样无聊又没有意义的话！」

    「……嗯，他毕竟是小学生嘛。」

    太一吐槽着稻叶的发言，虽然青木那样子确实有点孩子气。

    太一有种预感，今天似乎会特别麻烦。

    总之，太一跟稻叶飞奔去买需要的东西。让伊织包上尿布还有穿上小宝宝的衣服后，至少成功维持体面的模样，也喂她吃了小宝宝的食物。

    「应该帮小宝宝弄得更温暖一点比较好吧？」

    桐山在地板铺上毛毯，并在宽阔得足以躺下来的空位上照顾着【一岁永濑】。

    虽然她最近经常没什么精神，但忙着照顾【一岁永濑】的今天，看来比平常更加开朗。

    「喂，就算这样也别让她待在暖炉附近，唯帮她挡一下吧。」

    稻叶下达指示。

    【一岁永濑】会以相当快的速度爬行，倘若放着她不管，可能会不小心碰到煤油暖炉。

    【十二岁青木】正坐在椅子上玩手机游戏。

    变成小孩的青木，只要给他游戏就会乖乖待在原地，就某种意义而言，可说是相当安全。

    「呜咿……呜哇、呜啊……」

    【一岁永濑】突然哭闹起来。

    「怎么了吗？没事的，乖～乖～」

    桐山抱起【一岁永濑】并哄着她．但没什么效果。

    「……怎么回事？应该不是肚子饿……是想睡了吗？」

    桐山苦恼地思考着，这次换成站在她旁边的稻叶低声说：

    「……还是说……该换『尿布』吗？」

    换尿布。

    这是在照顾小婴儿时无法避免的过程。

    在帮婴儿换尿布时，无论是由男生来换女孩子的尿布，或是相反的情况，应该都不会有人提出抗议。

    不过，这个小婴儿虽然是婴儿，同时是自己的同学，一个叫永濑伊织的少女。

    在伦理方面似乎有很多问题。

    「……这么说来……好像有『大号』的味道……」

    稻叶用鼻子嗅了嗅。

    「唔哇，是大便的臭味！大便好臭！」

    「难得我用比较婉转的方式来表现，你别讲什么『大便』啦，义文！而且竟然还讲两次『大便』!」

    「……稻叶也别说了。何况你是女孩子，结果你自己也讲两次啊。」

    太一心想，虽然自己不会排斥，但稻叶还是克制一点比较好吧？

    「咦……抱歉，因为我有点鼻塞，不太闻得出味道……」

    桐山让【一岁永濑】躺在毛毯上。

    「好……那么……呃……该怎么做才好？」

    桐山按着眉头。

    「……该怎么做才好，稻叶？」

    「那种小事……只要把衣服掀起来，迅速脱掉她的尿布，把脏掉的地方赶快擦一擦，然后帮她换上新的尿布就行吧？」

    「你说得简单，但我是第一次换尿布，这孩子又很爱乱动……帮我忙，稻叶！」

    「……不要，感觉很脏。」

    自己不想动手却叫别人做，真是个不负责任的家伙。

    「什么『很脏』啊！这也没办法呀。真是的……那、那么，太一来帮忙好吗？」

    「让、让我帮忙不太妙吧？」

    「但、但是我一个人办不到呀！」

    「……我知道了，我来帮你。」

    算了，反正只是换小婴儿的尿布而已。

    太一这么心想，走到桐山的身旁。

    「呃……工作要怎么分配？那我先帮她脱掉衣服――呜啊啊啊！」

    某人突然用力扭弯太一的脖子，他差点以为自己的头要被扭下。

    「还是我来吧，太一闪开！就算是处于『时间逆行』状态，但要是连屁眼都被同班男生看光，未免太过残酷！」

    「那你用口头提醒我就好嘛！」

    太一非常恳切地大叫。

    桐山用小宝宝专用、附带盖子的吸管杯，喂【一岁永濑】喝果汁。太一跟稻叶茫然地望着她们。

    「……话说回来，太一，看来似乎可以确定你身上不会产生变化。」

    稻叶忽然这么说。

    「好像是……那样吧。」

    太一努力地用平淡的语气回应。

    「总觉得哪里怪怪的……」稻叶低喃，「这种现象只会发生在四个人身上，最重要的是〈风船葛〉还没有出现。」

    稻叶咬着指甲专心地沉思。

    「该不会这次的元凶是〈风船葛〉以外的存在吧……太一有什么看法？」

    她为什么能推想到这一点？

    太一的心跳加快。

    自己该怎么回答才对？

    感觉应该遵守跟〈第二号〉的约定比较好。

    但他同时觉得，如果告诉稻叶这个情报并跟她商量的话，似乎可以找出更好的解决方法。

    「不过，我想百分之九十九都不可能是〈风船葛〉以外的存在。」

    太一保持沉默，至于稻叶似乎没有特别要求太一回答，她很快地改变话题。

    「那么，一直待在这里也挺闷的，天气又这么好，要不要出去呼吸一下外面的空气？」

    稻叶这么一说，游戏似乎正好玩到一个段落的【十二岁青木】便站起身。

    「我也想去！」

    「嗯，精神不错嘛，义文。小孩子就是要出外动一动。」

    稻叶点头予以肯定。

    「唯也一起去吧？」

    「咦？但是伊织……」

    「我不想让小婴儿一直待在很难说是干净的室内。走啦，要出发罗。」

    结果在稻叶强硬的催促下，大伙决定在附近散步。

    一行人用弃置在空地上的球踢起足球（主要是太一和【十二岁青木】在玩，还有桐山偶尔会加入），不知不觉间玩了好一段时间，太阳也逐渐下山。

    稻叶指示大伙准备打道回府。

    「咦～不玩了吗？」

    明明一直四处跑动，但【十二岁青木】仍然精神饱满。

    「呃……已经玩够了吧。」

    相对的太一则是有些疲惫，看来是平常缺乏运动的缘故。

    「真是没用耶。」

    「呜……等你年纪大了，迟早也会变成这样。」

    「……太一，那种话应该等你变成一把年纪的爸爸之后再说吧。」

    桐山露出怜悯的眼神说道。

    虽然在途中得知【十二岁青木】又把桐山当成西野菜菜的姐姐时，太一吓出一身冷汗，但桐山并没有太大的反应，而是很平淡地敷衍过去。她应该是克制自己不要太过在意。

    「话说回来……没想到我竟然会有抱着伊织走路的一天……」

    稻叶喃喃自语。

    【一岁永濑】在稻叶的怀里翻动身体。

    「不过，让小宝宝这么长时间待在寒风中，没问题吗？」

    太一有些担心地问道。

    「我本来也打算早点回去……不过这家伙的精力异常旺盛。喂，别抓我下巴啦，伊织，那里什么都没有哦～」

    正当太一等人即将到达废弃大楼之前――

    「等一下！那边那几个！」

    这个声音似曾相识。

    太一看向声音传来的方向，只见一个绑马尾的女生从大楼的阴影处走出来。

    记得那人好像是大约四天前曾碰过面，据说是桐山还在练空手道时的旧识。

    桐山喃喃说道：

    「三、三桥同学？」

    没错，是三桥，三桥千夏。

    三桥像是在遏止愤怒爆发一样，微微颤抖着身体。

    「谁啊？」

    稻叶露出一脸疑惑的表情，因此太一简单地向她说明。

    「姐姐！」

    又有人跑出来。

    那是个拥有坚定眼神的少女，还留着一头给人活泼印象的栗色短发鲍伯头。

    好像在哪里看过那个女孩的样子，太一搜寻着脑内的记忆。

    「咦，杏？」

    这次桐山是大喊出声。

    太一想起来了，那是桐山唯的妹妹桐山杏。

    以前曾碰过面……这么说可能不太对，总之是在发生人格交换、太一转移到桐山的身上时，曾经见过她。

    她的容貌跟桐山一模一样，但身高比姐姐高。

    突然出现的三桥跟桐山妹逼近太一等人，在他们眼前停下脚步。

    「喂，这是怎么一回事？」

    三桥用像在责备桐山一般的语气问道。

    「怎么回事是指……」

    「别装傻。我是说，你们到底在那栋大楼里做些什么？」

    「姐姐，我们看到罗！你们竟然擅自入侵预定拆除的大楼，这样不行吧？」

    被看到了吗？

    太一游移着视线，思考该怎么虑付。稻叶似乎在观察情况，在一旁静观其变。

    「先别管那些，最大的问题是……那个小婴儿和小孩子！」

    三桥瞪大眼睛说道。

    「你们进入大楼的时候并没有那样的小孩子吧？这是怎么一回事？早上跟你们在一起的另外两人呢？」

    她似乎也有一点狼狈的样子。

    「就是说呀，姐姐！看到那两人带着婴儿用品店的袋子回到大楼时，我就觉得有点奇怪！」

    「你们该不会一直监视着大楼吧？」

    稻叶开口向三桥跟桐山妹问道。

    「是啊，那又如何？」

    三桥充满警戒心地回应。

    但是稻叶丝毫没有慌乱的样子，看来非常冷静。真不愧是稻叶姬子。

    「……惨了。」

    果然还是很不妙的样子。搞什么啊，稻叶姬子。

    「而且，我们走进大楼一看……」

    「咿！三桥同学竟然做到那种地步吗？」

    桐山相当慌张。

    「不行吗？你们也是擅自入侵废弃大楼吧？我们进去一看，发现里面竟然有食物、毛毯、电灯跟暖炉什么的……」

    三桥的眉头越皱越紧。

    「最莫名其妙的是……有一堆各种尺寸的衣服！那是要用来做什么？」

    「姐姐曾跟妈妈问过有没有『以前的衣服』吧，我那时候就觉得奇怪，原来是这么一回事！」

    「总而言之……」

    「请你们……」

    「「――说明清楚！」」

    两人用猛烈的气势逼近。

    「唔唔……那是因为……」

    被当成标靶的桐山顿时诃穷。

    「嗯……看来真的很不妙。」

    稻叶说，太一回应：

    「就、就是说啊……而且好像被她们看到很多东西……」

    「不，虽然那也是个问题，但更重要的是，这样下去就快到五点。」

    「啊……」

    一到五点，【一岁永濑】跟【十二岁青木】当然会恢复原状。

    「这、这可不能开玩笑！」

    「是啊，不能开玩笑。」

    「你怎么还能那么冷静？」

    如此从容反倒显得恐怖。没问题吗？稻叶姬子。

    「所以我一直在恳该怎么办。既然她们已经看过大楼内部的情况，要说那两个孩子是亲戚……未免太勉强。虽然我有想到其他藉口，但要说明的话，似乎会被她们追问而花上不少时间……所以，我决定选择逃跑。」

    「……什么？」

    「我会带着伊织跟青木从后门回去，拜托你绊住她们。」

    「哦，好……啥！」

    只见稻叶抱着【一岁永濑】并拉起【十二岁青木】的手准备离开。

    「……咦？你们要去哪里！」

    三桥注意到稻叶的动作，大叫出声。

    「真是够了，倒不如说你是怎么一回事？」

    三桥开口询问的对象是【十二岁青木】。

    「咦？我是――好痛！」

    「给我闭嘴！快跑！」

    「别、别打我啦！」

    「哇哇！」

    「伊织也安静一点！」

    稻叶硬是将【十二岁青木】跟【一岁永濑】带走。

    「你们等一下……做什么？」

    太一挡住打算追上前的三桥。

    「……你这么问，我也很难回答。」

    「算了，那我问你们两个。」

    三桥用鼻子冷哼一声。

    「首先，那个小婴儿是怎么一回事？」

    「呃，那是认识的人的小孩……」

    桐山不时瞄着太一的脸，一边吞吞吐吐地说道。

    「姐姐，你从刚才开始一直在看那个男生的脸……啊！该不会……」

    桐山妹瞪大双眼。

    「那、那、那、那孩子该不会是……那个人跟姐姐的小孩吧？」

    「怎么可能是我的小孩呀！我是什么时候怀孕？」

    「啊，对哦。那么……刚才抱着孩子的人是妈妈？」

    「不是啦！」

    「咦咦？那么，假设那个男生是爸爸……」

    「别胡乱假设好吗？一般高一生才不会有小孩！」

    「但、但也不能保证一定没有啊。」

    「确实不能保证……但在这种情况下可以保证没有！」

    「那么，你要怎么说明这场三角关系？」

    「三角关系是从哪边冒出来的！」

    「就是姐姐跟刚才的美女还有那边的男生……嗯？这个男生……他跟姐姐之前说遇到『好事』时所描述的人，好像有满多特征一致……」

    「你、你、你、你给我过来这边！过来！」

    太一跟三桥哑口无言，桐山（姐）则把桐山妹拖到阴影处。

    几分钟之后，只有桐山（姐）一个人回来。这段期间里只有太一跟三桥两人独处，气氛非常尴尬。

    「……你做了什么？」

    「嗯……我动用姐姐的特权……好累。」

    听到太一的问题，桐山叹一口气说道，并擦着额头上的汗水。

    虽然中途好像有听到疑似哭声的声音，但那大概是错觉吧。

    「那孩子的本性不坏……但偶尔会把事情误解得很严重。」

    「……似乎是那样子。」

    接下来应该是她们姐妹之间的问题，因此太一决定不要多嘴。

    总之，桐山家似乎一年到头都很热闹的样子。

    「即使你先让小杏回家，但我还在这里哦！可以不要无视我吗？」

    暂时被搁置在一旁的三桥气呼呼地鼓起脸颊，她孩子气的一面有点可爱。

    「啊啊……关于这件事……」

    之后太一跟桐山又是敷衍、又是奉承，半哄半骗地勉强让三桥接受改天再详细说明的提案。

    「……已经够了，唉……」

    三桥似乎也相当疲惫的样子。毕竟她从中午起一直在跟监，难怪她会累。

    「那么，就是这么一回事，三桥同学。我们走吧，太一。」

    桐山似乎是松一口气，只见她的表情缓和下来。

    这时，一直观察着桐山的三桥，有一瞬间扭曲了表情。

    只是在旁观看的太一，无法了解那是怎样的感情。

    「哎，桐山……你现在参加的是什么社团？」

    「咦？社团？呃，是个叫『文化研究社』的社围……我们平常总是聚集在社办里聊天玩乐，还有各自做喜欢的事情……」

    「桐山……你至少说一下比较像是社团活动的部分吧。」

    「啊，对哦，这么说也是。呃……我们每个月会出版一份《文研报》，其中汇集我们各自依喜好制作的报导……哎呀？我们该不会一直都只是在做自己喜欢的事情吧？」

    「……你以前都没发现吗？」

    那么，桐山以前是抱着什么目的来参加社团活动？

    「那是什么……只是在玩而已吗？」

    三桥的说法非常带刺。

    「也可以那么说啦……」

    「那样有什么意义？」

    三桥随即质问桐山。

    「你说意义……这叫我怎么回答……」

    桐山的表情逐渐僵硬。

    「桐山现在有努力在做些什么吗？」

    「我、我……」

    桐山迷惘着该怎么回答，但她找不到答案，于是陷入沉默。

    「……说真的，桐山是为了什么而活啊。」

    「什么为了什么……那种事……」

    桐山有些}昧且自卑地笑着，但她那样的态度似乎触怒三桥。

    「你这个懦夫！给我差不多一点！」

    「为什么……为什么我非得被你责怪不可？」

    桐山似乎是被三桥的愤怒影响，跟着激动起来。

    「那个帅气的桐山唯上哪去？」

    「以前的我又怎么了？你想说什么？」

    「我想说的是，跟以前的你相比，现在的你实在太没出息！」

    「改变有什么不对？我才不管以前的事！」

    「你说不管……」

    三桥闻言，露出像是遭到背叛一样的表情。

    「那么……当时你说的话是谎言吗？你跟我的约定呢？」

    「我不是说过我才不管什么以前的约定！」

    听到桐山这么说，三桥像是快哭出来似地垮下脸。

    「什、什么嘛……」

    三桥的表情让桐山的气势也缓和下来。

    「呜……」

    三桥咬了咬牙，突然将黑色外套扔向一旁。

    正好站在附近的太一，接住飞舞在半空中的外套。

    「我来让你清醒……跟我一决胜负吧！」

    桐山瞬间露出意外的表情，随即扬起嘴角。

    感觉有些阴沉、黑暗。

    「……三桥同学曾经赢过我吗？」

    桐山解开扣子，脱掉牛角扣大衣。

    同样由太一接下那件大衣。

    为什么自己会变成这种角色呢？

    以男人的身分来说，这实在有些尴尬。

    「太一，发号令。」

    「了、了解。」

    两人的气魄之强，是一般人无法介入的等级。自己还是乖乖当个见证人吧。

    「那么……开、开始！」

    在太一宣告开始的刹那，两人动了起来。

    风舞动着，地面颤抖着。

    在太一感受到这种错觉时，两人之间的距离一口气缩短。

    太一不晓得眼前发生何种无法看见的攻防。

    只不过，胜负在一瞬间就决定。

    三桥千夏将右脚踢向桐山唯的侧头部，静止在原地。

    这是一记在击中之前便停下来的右上段踢。

    「……一般是不会以这种形式分出胜负吧？」

    三桥缓缓放下脚。

    「真弱。」

    三桥丢下这句话，接着又说：

    「你这三年来都在做什么？」

    桐山愕然呆站在原地，

    「……我是……因为……」

    桐山吐露因泪水而哽咽的声音。

    「……那也是没办法的事呀！」

    这是相当悲痛的呐喊。

    「所以？」

    可是，三桥的回应很冷淡。

    桐山也遭遇过很多事，她并没有错。

    但是，桐山目前停滞不前这点也是事实。

    而且根据情况不同，有时那件事实便代表全部。

    无论是任何理由都归为虚无。

    「如果是没办法的事，你倒是说说看是什么原因啊。」

    虽然三桥这么说，但桐山只能保持沉默。

    「结果你什么都不想说嘛……已经够了。」

    三桥从太一手上抢过自己的衣服后离开现场。

    一进到大楼的房间里，原以为已经复原的永濑跟青木，却仍各自维持一岁跟十二岁的模样。

    「抱歉，似乎是我搞错时间，实际上好像还有一点缓冲。」

    稻叶开口道歉，真是难得一见的场景。

    「那么，你们那边不要紧吗？」

    「暂时是啦，但拜托你等一下告诉我你走前想到的『藉口』。」

    「好、好。不过，就算被目击，意外地还是能敷衍过去呢……啊，但那是因为目击者认识的只有唯，而且唯本身并没有发生『时间逆行』现象的关系吗？话说回来……」

    稻叶的视线移向桐山身上。

    「那家伙为什么一脸好像遇到世界末日的表情，沮丧成那个样子？」

    表情灰暗的桐山，在角落的座位缩起身子。

    「呃，那是因为……」

    太一正要开口说明，【十二岁青木】忽然从椅子上跳下来。

    「打起精神来嘛，菜菜的姐姐！啊……这么说来，好像是不同人哦，我还以为一定是那样……」

    「你很罗唆耶！西野菜菜是谁啊！我是桐山唯！」

    桐山突然大吼出声。

    「啊……那个……对、对不起……抱歉……」

    僵在原地的【十二岁青木】勉强说出道歉的话语。

    「……咦？啊，不是的！」

    听到他开口道歉，桐山转变成讶异的表情。

    「我才是……我才应该跟你道歉，对不起……突然对你大吼……你明明没有做错什么……真的很对不起。」

    「已经够啦～」

    即使【十二岁青木】这么说，桐山仍然不停道歉。

    某种东西在眼前正要崩塌。

    可以看到那里有个破绽。

    但是，这次根本没被卷入现象当中的太一，甚至无法感同身受地了解大家的心情。

    而且，那是当事者之间的问题，并非局外人能够碰触的事。

    如今已不可能改变过去。

    看不到该前进的方向。

    +++

    变成小孩子的自己――变小的青木义文，似乎再度把桐山唯误认成西野菜菜的姐姐。

    菜菜明明没有姐姐。

    但是，从前不晓得她有没有姐姐时的自己，似乎一看到唯，便马上会联想到菜菜的亲戚。

    怎么会这么白痴啊！忍不住想揍自己。

    好，试着用拳头揍自己的脸吧。

    碰。

    好痛，这是当然的。

    不得不承认，她们的外表确实很相似。

    往上吊起的眼眸，眉毛的形状，脸部轮廓，还有偏褐色的长发。

    要说一模一样是夸张一点，但果然是相似得让人怀疑她们是否有血缘关系。

    自己是在小学三年级还四年级时遇到西野菜菜。

    相遇的方式可说是很老套，总之是自己发现有个女孩被奇怪的人缠上，看来非常害怕的样子，于是他拉着那个女孩逃走。大概是这么一回事。

    送女孩子回家的时候，他发现两人其实住在附近，而且菜菜的父母亲非常喜欢自己，所以两人之后偶尔会一起玩。

    跟菜菜在一起的时间非常快乐。

    菜菜似乎也很快乐的样子。

    之后两人仍持续着交情。升上国中后对方向自己告白，因此开始交往。

    说是交往，但毕竟是国一生的恋爱，并非会经常黏在一起或打得火热。

    顶多是一起去看电影、一起去买东西，或是一起去游乐园之类的。

    甚至没有接吻过，光是牵手便是极限。

    与其说是「在交往」，倒不如说只是「亲密一点的朋友」。

    不过，自己那时候最喜欢西野菜菜了。

    变成以前的自己、想起以前的心情，可以清楚地感受到这点。

    在国一的尾声时，菜菜因为父母亲的工作需求而搬家。

    跟被告白时一样，又是由对方主动提出分手。

    她说，反正两人已经无法再碰面。

    虽然不是搬到遥远的国外，但对十三岁的少年少女而言，几百公里的距离实在太遥远，两人会分手也是无可奈何的事。

    反正，国中生的恋爱不就是那么一回事吗？

    小鬼怎么可能谈得起远距离恋爱嘛。

    青木义文的初恋就这样结束了。

    自己喜欢她。

    非常喜欢她。

    最喜欢她了。

    但是，那场恋爱已经结束。

    已经结束――照理说是这样。

    那么，那份「喜欢」的心情又消失去哪里？还留在自己的心里吗？

    还有，假如仍残留着的话……

    自己现在喜欢桐山唯。

    当真是尽全力喜欢她，不会错的。

    至于喜欢唯最重要的理由，果然是……直觉。

    不过直觉……又是什么？

    为什么自己会觉得非唯不可？

    该不会是因为唯跟菜菜长得很像的关系吧？

    其实自己喜欢的人一直是西野菜菜，只是透过桐山唯看着西野菜菜吗？

    不不，没那回事。

    那怎么可能呢？

    何况，自己最近根本没想起菜菜的事，可以肯定没有意识到她。

    但如果是下意识地那么想……

    倘若是没多久前的自己，说不定会笑着否定「怎么可能下意识地那么想嘛」。

    可是现在的自己，已经知道以前喜欢菜菜时胸口发热的感觉，那跟现在喜欢唯的自己胸口会发热的感觉是一样的，因此无法否定。

    现在对唯的「喜欢」的确是比较强烈，因为两人一直在一起。

    可是，如果菜菜在这里呢？

    这样自己会「喜欢」谁？

    他甚至无法想像结果。

    因为「喜欢」是无形的。

    「喜欢」无法化为数值。

    自己不晓得是经由怎样的化学反应才会「喜欢」上一个人。

    那样的自己，有权主张他「喜欢」某个人吗？

    现在的自己无洼奔跑，甚至无法行走。

    自己开始怀疑、感到迷惘，在原地停下来。

    从今以后，自己也可以喜欢着唯吗？

    另外，唯对自己又是怎么想的？

    虽然这只是在推卸责任，虽然自己也觉得这样实在差劲透顶，可是，心中还是会忍不住冒出一种想法。

    ――要是唯能够好好正视自己的话……

    他已经有很长一段时间，一直主张着自己「喜欢」唯。

    一直努力让内心这份「喜欢」的感情尽量传达给唯。

    他也曾正式向唯告自过，而且是告白过好几次。

    自己那种「喜欢」的心情，究竟有多少传达给唯？

    在唯的心里，又累积多少分量？

    还有，若是对方不愿意接受，自己的心意该何去何从？

    会掉落在附近？还是腐朽消失？

    自己一直从正面采取攻势。

    但不曾感受到唯正面回应自己的心情。

    当然，唯一定有她自己的做法或想法。

    所以说，结果……

    问题在于唯是否期望着自己喜欢她这件事。

    当自己不再主张「喜欢」唯的时候，这个甚至不晓得有没有开始的青木义文跟桐山唯的恋爱故事便会彻底结束――应该是这么一回事吧。

第三卷 往昔青春 五章 除夕

    即使是除夕，仍有可能会发生那种现象，因此太一等人只能无奈地在废弃大楼集合。进入大楼之前，为了以防万一，他们仔细确认过是否遭到监视。

    「……真慢！」

    稻叶「碰」一声敲响办公桌。

    明明距离十二点只剩下不到五分钟，永濑却还没有来到大楼。

    如果永濑在十二点之前没有出现在这里，而且发生「时间逆行」的现象……事情会变得相当严重。

    「什么叫『赶得上的事不会来不及』啊……」

    稻叶正想继续抱恕的时候，门突然打开。

    「抱歉，我来晚了！」

    永濑勉强赶在十二点前冲进房间。

    「你未免太慢了，混帐！」

    「哎呀～抱歉抱歉，因为稍微出一点小差错嘛！」

    永濑用开朗的声音说道，但她的头发有些凌乱，眼睛也红红的。

    「喂……发生什么事？」太一问。

    「我不是说『出一点小差错』吗？不用担心啦！」

    她看起来像是在勉强自己打起精神。

    这一天被卷入「时间逆行」现象的人是稻叶跟桐山。

    两人的身体稍微缩小，脸蛋也变得较为稚嫩。另外，桐山的头发变得相当短，似乎是回到她剪短发的时期。

    两人的变化都不大，看来似乎都是国中生的年纪。

    今天也是一样的开始吗？

    正当太一这么心想的时候――

    「不要啊啊啊啊啊啊！」

    处于「时间逆行」状态的桐山突然发出尖叫声。

    「什么？怎么回事？」

    太一正想靠近，桐山却发出「咿」的小小哀号并往后退。

    「太一，你让开一下！」

    永濑推开太一，在桐山的眼前蹲下。

    「你怎么了，唯？没事吧？」

    「有……有男生……我……我……」

    「嗯，我知道了。不要紧的，所以你冷静一点。先深呼吸吧？」

    永濑慢慢安抚全身颤抖个不停的桐山。

    「好乖好乖，没什么好怕的，不可怕哦。」

    永濑抚摸着桐山的背，安抚她好一段时间。

    大家让平静下来的【十四岁桐山】跟【十四岁稻叶】坐到椅子上（已先确认过年龄），太一等人则在有点距离的位置交谈。

    【十四岁稻叶】默默看着书，相对的，【十四崴桐山】没有任何动作，只是坐在椅子上，偶尔会偷瞄太一跟青木。她简直像是感到害怕的小猫一般。

    「……害怕成这样也太夸张了。」

    太一喃喃自语。永濑闻言，有些生气地皱起眉头。

    「太一，那种说法很不好。」

    「我、我知道啦……但是，那样子根本连学校也去不成吧？」

    「的确……会不会是正好回到她『差点被男人袭击』没多久后的状态？」

    「这次的现象是这么一回事吗……不过，变成以前的模样这种事，一般情况下是不可能发生的。在这种现象里会使记忆跟感情产生混乱……这也是有可能吧。」

    「哦哦，你这样感觉有点像稻叶儿耶，太一。」

    「别这样，我会不好意思。」

    「……为什么会不好意思？」

    「不、不是啦！只是因为这样感觉好像在说我的脑袋很好，并没有什么其他特殊的含意……」

    「哈哈～你太慌张啦，太一～」

    永濑大概一开始就看准事情会变成这样，她让室内的气氛变得开朗许多。

    虽然今天一开始看到她时，感觉永濑的身体不太舒服的样子，但大概没事吧。

    「那么，青木有什么看法？」

    永濑接着向一直保持沉默的青木搭话。

    「……咦？啊啊，说的也是……该怎么说呢……」

    「你根本啥也没在想吗？」

    太一看着被永濑用伪关西腔吐槽的青木，觉得青木果然不太对劲。

    刚才也是。原本应该是青木会对发出哀号的【十四岁桐山】最先做出反应才对。

    「……别害怕成那样子，会让人分心。」

    视线依然盯在书上的【十四岁稻叶】对【十四岁桐山】这么说。

    「咦……呃……那个……对不起。」

    「哼。你不做些什么吗？在那边发呆只是浪费时间吧？」

    「说、说的也是……那么……我来看看这本书……」

    【十四岁桐山】朝着堆积在【十四岁稻叶】面前的书伸手。这些书是稻叶说「如果变小的我年纪够大，只要给我看这个，我就会乖乖坐着」而事先准备好的。

    「那是无所谓。不过，你看得懂那本书吗？」

    稻叶面前的害，都是对国中生而言难以理解的书籍。

    「可、可能不是很懂……」

    【十四岁稻叶一用鼻子哼笑一声，又开始看起书。

    【十四岁桐山】则缩起身体，低头看着地上。

    太一跟永濑从远处眺望两人那副模样。

    附带一提，青木跑去便利商店借厕所。

    「哇……没多久之前的稻叶儿还真是不留情。」

    「虽然她的本性一定不坏，不过态度真的很冷酷。」

    「……话虽如此，你也不会因此讨厌稻叶儿吧？」

    永濑笔直地注视太一问道。

    「……那是当然啊。毕竟是过去的事，而且我也不觉得她的本性很坏。」

    太一也从正面回看永濑并如此回答，于是她露出微笑。

    「那就好。」

    永濑看来像是单纯地感到高兴。

    虽然每次都是这样，但还真是摸不透这家伙内心真正的想法。

    太一常常在想，要是能更清楚了解永濑这个人就好了。

    「今天是除夕对吧？今年一整年……真的发生很多事呢。」

    永濑感慨良深地低喃。

    「事件发生的密度确实是太密集。『人格交换』现象加上『欲望解放』现象……」

    「在太一心中，『今年最重大的事件』是什么呢？」

    「最重大的事件吗……如果要统整成一个……大概是跟〈风船葛〉的遭遇吧。」

    太一回答后，永濑发出「咦！」的声音，似乎很不满地皱起眉头。

    「怎么？不然你要我怎么回答？」

    「这种时候啊……」

    永濑咧嘴笑着。

    「应该要回答『我们的相遇』才行啊。」

    没有任何污秽、纯粹闪耀的笑容，让太一倒抽一口气。

    那笑容灿烂得彷佛给予大地恩惠的太阳一般。

    「我、我们的相过……永、永濑说话真是大胆……」

    房内应该很冷，太一却感觉快要流汗。

    「咦？我们的相遇……啊！不是啦！我、我不是那个意思！」

    永濑慌张地挥动双手。

    「不，虽然也包含那种意思，但我想说的是类似『能够遇到文研社的大家』这样的意思！」

    永濑的脸红了起来。

    「哦哦……我想也是。抱歉，我太早下定论……」

    太一对自己的误会感到很害臊，因而低下头。

    不过，永濑对此似乎有不同的解释。

    「呃，可是啊，太一当然也是其中之一罗！倒不如说，如果要从文研社里特别选出一个人，我选的可能是太一……哇哇哇！」

    看来永濑非常混乱的样子。

    「我、我知道了。总之，你先冷静下来吧。」

    「了、了解。」

    然后，太一瞄一眼【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】，确认她们的样子。

    只见两人完全呆住，怔怔地看着太一和永濑。

    察觉到太一的视线后，【十四岁稻叶】冷笑一声又继续低头看书，【十四岁桐山】则是移开视线。

    「嗯哼～话说回来……」

    永濑清了清喉咙后换一个话题。

    「一般来说，除夕跟新年应该是全家一起度过。太一今天出门没问题吗？」

    「……在这种时期几乎每天都不在家，家人当然是不太高兴啦，因为要帮忙大扫除什么的。我是趁早上尽可能帮忙之后再过来。」

    比较有问题的是，妹妹最近的心情显然很差。

    今天要出门时，她也很生气地责怪太一最近太常外出、不肯陪她玩、不帮她写功课（虽然太一告诉她「功课本来就是要自己写哦」，妹妹却回道：「不肯帮忙写功课的哥哥才不是哥哥！」她不可能只是因为方便利用才承认哥哥的存在吧……不可能吧）。

    「倒不如说，永濑才是……家里只剩你妈妈一个人吗？」

    「不，现在不是那样……啊！没事没事。你说的对，只有妈妈一个人。」

    「咦？到底是怎样？」

    「哎唷，没有啦，就只有妈妈一个人呀。所以，嗯……我也觉得很不好意思……」

    永濑的表情非常沮丧，刚才开朗的模样在眨眼间烟消云散。

    「我很……担心。」

    「……这样啊……希望这种现象可以早点结束。」

    太一说完，心里觉得自己这么说实在太不负责任。

    明明知道这种现象「真正的内幕」，自己却束手无策。

    「不过，反正晚上还是可以正常回家嘛……可以在没有外人打扰的状况下，跟家人一起跨年。」

    永濑用蕴含决心的眼神，坚定地这么说。

    为什么她要这么坚定地说这些话？太一对此感到有些疑惑。

    时间到了五点，「时间逆行」现象结束。

    一瞬间两人的身体有些不适，接着【十四岁稻叶】跟【十四岁桐山】恢复原状。

    「……唔！啊，今天是发生在我身上吗？我变成几岁？」

    太一回答稻叶的问题：

    「你变成十四岁，附带一提桐山也一样是十四岁……桐山？」

    桐山彷佛快被冻僵似地抱住自己的肩膀。

    被栗色长发遮盖一半的脸色十分苍白。

    「没事吧？唯！」

    永濑到桐山身旁向她搭话，于是桐山发出沙哑的声音说：

    「……我……想起来了……全部……清楚地……我……」

    桐山一边颤抖一边挤出声音说道。

    +++

    吃完晚餐之后，桐山唯说声「晚点会再下来」便把自己关进房里。

    母亲问「你的身体不舒服吗」，唯则回答她只是有点累。

    母亲又问：「那还要吃跨年的蔷麦面当作宵夜吗？」

    这次唯回答：「我晚点下来时再弄给我吃吧。」

    虽然露出一脸担心的样子，但母亲仍然默默目送唯上楼。

    唯把自己关在房间里，整个人趴倒在床上。

    现在的母亲对自己实在是太过温柔。

    回想起来，母亲以前比较严厉一点。虽然自己做错事时遭到责骂也是无可奈何的事，但母亲以前会严厉地斥责她任性的行为。

    她原本已经忘记母亲从前的态度。

    一切都是在那一天产生变化。

    唯想起很多事情。

    包括一直不想正视的事，还有想要一直遗忘的事。

    差点被男人袭击的恐怖，让她感觉很痛苦。

    但比起这点，回想起以前的自己这件事更加痛苦。

    她曾经有个梦想。

    那是非常伟大又孩子气，像傻瓜一样的梦想。

    要是说自己已经忘记那个梦想，会是个天大的谎言。

    自己并没有忘记，但是将梦想盖上盖子，尽量不去看。然后，等到自己察觉时，盖子已经布满灰尘。

    即使发生「时间逆行」现象，她被迫看到无法掩盖、自己仍灿烂闪耀时的那个梦想，唯依旧不愿正视。

    但是，那已经无法掩饰。

    ――我要成为第一。

    以前只是天真地这么希望，相信自己可以成为第一而朝着空手道的路迈进。

    第一是指什么啊？唯忍不住想这么吐槽自己。

    是在某个大会上得到第一？还是成为日本第一？还是成为世界第一？或是超越男女的限制成为第一？

    以前的自己根本不曾想过这些事。

    因为极限什么的根本不存在。

    笫一就是第一。

    自己只是一直看着前方不断前进。

    那时的自己「很强」。

    这不是指肉体或技术上的强悍。

    而是更广泛意义的「很强」，并且是用自己的双脚向前冲。

    自己也曾落败，但不是输了就一蹶不振。一旦跌倒马上会爬起来，奋不顾身地挺身面对。无论几次都会挺身面对。

    但是，现在的自己很弱，

    发生那件事之后就停滞不前的自己，已经软弱得无法独自行走，倘若跌倒也无法自己站起来。

    现在的自己拥有什么？又能够做些什么？

    什么也没有。

    桐山唯一无所有，而且一无是处。

    自己总是从大家身上获得许多东西。

    但是，自己无以回报。

    她曾经跟某人有个约定。

    那是跟名为三桥千夏的少女立下的约定。

    两人常常在地方大会的决战碰面，自己总是获得第一，三桥一直屈居于第二，因而非常不甘心。

    自己修练的空手道门派没有举办国中生的全国大会，所以在三桥搬家之后，两人自然没有对战的机会。

    即使在大会碰面也几乎不跟自己搭话的三桥，在即将搬家之前，曾满脸通红地向她说：「等上了高中之后，在全国大会一决胜负吧！下次我不会输的。」

    原本以为三桥很讨厌自己，但似乎不是那样，而且「在全国大会一决胜负」像是认同自己的实力很强一般，让唯非常开心。

    自己跟她约好了。

    明明发誓过好几次，说自己一定会完成约定。

    三桥应该一直很重视这个约定，自己却无法履行承诺，甚至根本不记得这件事。

    她已舍弃梦想。

    把一切都留在过去。

    在周围的保护下随波逐流地活着。

    可是，原本声称喜欢自己、愿意肯定自己的人，也不再说喜欢自己。

    世上还有谁会承认她的价值？

    没有人愿意承认。

    自己毫无价值。

    只是个没有任何意义的路人甲。

    无论何时都能换个替代品。

    没错，替代品。

    自己对青木而言，是西野菜莱的……

    但是，身为茫茫人海中的一员又有什么不对？

    自己并非什么了不起的人。

    这世上又有多少了不起的人呢？

    自己跟那种了不起的人有着决定性的差异。

    即使努力也徒劳无功。

    这是无可奈何的事。

    因为就算努力也办不到。

    所以自己在不勉强的范围内尽力了。

    已经尽力了吧？

    真的是受够了。

    空虚得……让人厌烦。

    只是空壳。

    桐山唯这个人是具空壳。

    明明是具空壳，竟然还像人一样流下泪水。

第三卷 往昔青春 六章 再见

    新的一年开始。

    对于过着普通生活的人而言，这是个重要的时刻，但似乎跟那些家伙毫无关系。

    永濑、桐山跟青木在元旦当天发生「时间逆行」现象。

    不过，无论是被卷进多么异常的世界，像这样配合他们扭曲了平常的生活，感觉像是屈服他们一样，实在很讨厌……因为稻叶这么主张，所以大家一起去新年参拜，结果却是凄惨不堪。

    「新年刚开始就这样……我们今年到底会变成什么样子？」

    从神社前往废弃大楼的回程中，太一身旁的稻叶这么说道。

    「我好像也一口气感受到肉体上跟精神上的疲劳……」

    前一阵子也发生三人产生变化的「时间逆行」现象，而且还发生过除了太一之外所有人都出现「时间逆行」的状况（幸好所有人变化后的年龄都偏高），让太一感觉累积了不少疲劳。

    这辈子似乎是第一次遇到这么忧郁的元旦。

    太一认真地祈求，希望这样的一天不是在暗示今年一整年的运势。

    □■□■□

    隔天早上太一要出门时，从脚步声察觉到妹妹下楼的气息。

    太一心想大概又要被妹妹训斥「今天也要出门吗」，因此做好觉悟并转过头。

    不过，他该做好的是其他觉悟。

    脱离现实伫立在那里的存在。

    附身到妹妹身上的〈第二号〉站在那里。

    「……好久不见。」

    太一刹那间忘记呼吸。

    为什么他会出现在这里。

    为什么又附身到妹妹身上。

    「很累吗？」

    「……很累啊……真的很累，可以请你停止吗？」

    大家都越来越难找藉口跟家人解释。

    太一渐渐无法忽视累积起来的压力。

    要是这样下去，根本无法预料会陷入什么危险的状况。

    虽然无法挽回的事情说不定已经发生了。

    「不会停，因为还不知道。」

    这时〈第二号〉暂时静止下来。

    「……但是已经发现了。要结束吗？可是，还差一点……」

    「结束？」

    对方愿意结束这种现象吗？这对自己来说真是求之不得的事。

    「喂……你已经打算让事情结束了吗？〈第二号〉。」

    「……可能是那么打算。」

    〈第二号〉平淡的语气让太一有些泄气。

    善变也该有个限度吧。

    「还差一点就会发生什么呢？那样就能知道吧？」

    到底是会知道什么？

    「但是……很累很累。」

    「那当然是很累……不过，你到底是指什么『很累』？」

    「……观察内心便会知道……很累很累。你没有发现吗？」

    「没发现……」

    太一当然知道大家的内心都感到动摇，也明白桐山跟青木之间的关系产生裂痕。

    原本因为青木热情的追求攻势奏效，气氛逐渐变得不错的两人，他们的关系正产生裂痕这件事，在旁观看的人也感到很难受。太一很想替他们做些什么。

    可是，结果还是要看他们两人是怎么想，又会怎么行动。

    当然，太一试着跟桐山和青木两人提过，目前陷入诡异的状况之中，所以用不着太在意，希望能帮忙补救他们的关系。

    「很累……很累……」

    〈第二号〉的嘴角微微上扬。

    跟冬天的寒冷完全不同的寒意侵袭太一的全身。

    〈第二号〉留下一抹微笑，突然又消失无踪。

    □■□■□

    太一走出车站时遇到桐山跟青木。

    三人以太一站中间的队形，一起步行到目的地。

    虽然有对话，但桐山跟青木并未直接交谈。

    太一本身也不是话匣子，加上微妙的尴尬气氛，对话显得非常平淡。

    然后，在快到达废弃大楼所在的重划区时，已经很熟悉的人物从前方走来。

    特征是马尾，散发出一身凛然气息的少女――三桥千夏。

    「你们今天又来这里。」

    三桥在几公尺前停下脚步。

    「而且成员又不一样，不过……那个男生总是在场。你们果然在交往吗？」

    「……我们并没有在交往。」

    桐山的声音很小又低沉。

    三桥有一瞬间露出困惑的表情。

    「谁啊？」青木问，太一告诉他：「是桐山的旧识，我曾稍微跟你提过之前遇到她的事吧。」

    「算了，无所谓。话说回来，你能不能好好跟我说明你为什么会放弃空手道？这点我一定要问清楚……没弄清楚的话感觉很不舒服。」

    跟之前碰面时相比，三桥看来相当冷静，也可以感受到她想表现出友善的态度。

    太一心想，这下子总算可以好好交谈。

    不过――

    「……那跟三桥同学没有关系。」

    桐山将脸撇向一旁，淡淡地说道。

    「你、你那是什么态度……」

    「什么态度……我觉得很普通啊。」

    「我只是在问你问题而已。」

    「你很烦耶。」

    桐山拒三桥于千里之外。

    「那、那是因为桐山不肯回答……」

    「……我既然已经放弃空手道，那样就够了吧？」

    「但我们约定过……」

    「约定、约定，那么古早的事，你别一直提出来好吗？」

    可以明显地看出桐山这句话让三桥非常受伤。

    桐山低着头，仍维持面无表情的脸孔。

    「呃，我插个嘴。虽然不清楚详情的我这么说也很怪……」

    令人意外的是青木插嘴了。

    「唯，你应该再稍微认真一点听对方说的话比较好吧？」

    青木窥探着桐山的样子，但仍直截了当地指正她。

    桐山一时之间说不出话。

    「什、什么嘛……你有什么资格对我说那种话？」

    桐山的脸因为愤怒而缓缓地染红。

    「呃，但你必须好好面对对方的心情――」

    「我才不想被你这种轻浮随便的男人说教！」

    桐山像是在怒吼似地大叫。

    「什么随便……我才不想被唯那么说。」

    青木一脸不满地紧绷表情。

    「为什么……为什么你能说出那种话？」

    「本来就是这样啊。」

    「你明明是……你明明是……把以前的女人投射到我身上还说什么喜欢我的随便男人！」

    桐山大叫之后，似乎也被自己说出口的话伤到。

    只见她露出一脸快哭出来的表情。

    青木同样露出痛苦扭曲的表情。

    但明明是一副快哭出来的样子，桐山仍然没有住口。

    「你认真一点嘛……认真点！」

    「我是用我自己的方式……很认真地在生活啊。」

    「你才没有！」

    「我有啦！」

    两人像是导火线被点燃一般，激动的情绪无法遏止。

    「反正你根本什么都没在想吧？你只是敷衍了事吧？无论什么事，你都没有认真做过吧！」

    「你也差不多一点，从刚才开始一直说什么随便随便的！不认真的应该是唯！」

    「你是什么意思！」

    「你从来不会认真面对任何事吧！现在也是，你总是这样子！」

    「才没有……那种事……」

    「你倒是说说看，你认真做过什么事情啊！」

    「因为……我……因为……」

    「不要说什么『因为』或『但是』！」

    「我……我是……逼不得已才……」

    「真的是逼不得已吗？」

    「啊……但是……」

    「擅自放弃又找一堆藉口的人，应该是唯吧！」

    「我……」

    桐山说不出接下来的话语，双手掩面。

    虽然已经错失时机很久，太一仍试着介入两人之间。

    「总、总之，你先冷静下来，青木……还有桐山也是，你不要紧吧？」

    青木没有特别针对谁地说了声「抱歉」，一个人前往废弃大楼。

    太一跟三桥忽然对上视线。

    「呃……」

    三桥有些不知所措地游移着视线，然后转身向后。

    「你们似乎很忙的样子……」

    三桥留下这句话之后离开现场。

    太一不晓得该跟她说什么，只能目送她看似寂寞的背影离开。

    桐山啜泣的声音传来。

    「桐山，别哭啦……」

    太一这么说道，边想伸出手――但又放下。

    桐山只要被男人碰到就会出现排斥反应。

    不晓得她是否察觉到太一的动作。

    但在下一瞬间，桐山整个人跌坐在地。

    她没有发出声音，默默地擦着眼泪。

    「喂、喂，桐山……」

    那两人是如此受伤，而且伤害着彼此。

    太一难受得彷佛身体被撕裂一般。

    他很想做些什么，但没有任何方法可以治愈两人的伤痛，并且让他们不再伤害彼此。

    太一什么都办不到。

    虽然那家伙说他打算结束了，但那天仍照常发生「时间逆行」现象。

    永濑变成六岁，稻叶同样变成六岁，青木则是变成十四岁。

    变成过去的模样后，【十四岁青木】立刻向桐山搭话：

    「你该不会……是西野菜菜同学的亲戚之类的吧？」

    在他开口这么询问的瞬间，太一还以为桐山会崩溃。

    不过，桐山像是在忍耐什么似地用右手抓住胸口、咬紧牙关。

    「……不是。我是……桐山唯。」

    桐山用哭声答道，但没有流出半滴眼泪。

    「啊，抱歉。你是桐山学姐吧？了解。」

    【十四岁青木】咧嘴露出傻笑。

    【六岁永濑】跟【六岁稻叶】都是很听话的乖孩子。照顾她们不会觉得有所负担，甚至可以将这件事交给【十四岁青木】。

    【十四岁青木】虽然看来一副轻率的样子，但很认真地照顾着两个六岁小孩。

    「看来这时期的青木，感觉已经跟现在差不多……」

    太一小声地自言自语，又担心一旁的桐山听见会很尴尬，于是闭上嘴。

    「哎，太一。」

    「哦，什么事？」

    桐山用忧郁的眼神注视着太一。

    「如果我……说我喜欢太一的话，你会怎么做？」

    脑袋有一瞬间变得一片空白。

    「……什、什么！怎么？那是什么意思？」

    「我喜欢你，太一。」

    「等一下！拜托先等一下！那、那样事情会变得很严重哦！」

    太一不晓得该怎么办才好。

    桐山将脸撇向一旁。栗色长发遮住她的脸，看不清楚她的表情。

    「……假设有一个人像这样被某人说了喜欢。」

    什么啊，原来只是在打比方啊，真希望她别这样吓自己。

    而且，这例子说的是……

    「如果一开始说出喜欢的人再也不提喜欢这件事，那么，被他说喜欢的人应该怎么办才好呢？」

    那是非常坦白直接的表现方式。

    太一迷惘着该怎么回答，但他想果然还是只能郡么回答。

    「那应该要看……那个人想怎么做吧？」

    「说的也是……」

    桐山如此低喃，接着再也没有开口。

    五点的时候，产生变化的永濑等人恢复原状。

    女生们换好衣服之后，桐山说「我今天必须早点回去才行」，随即离开房间。

    「时间逆行」现象结束后的室内，气氛异常沉重。

    感觉房内似乎比平常更阴暗几分。

    「……发生什么事？我早上来不及问。」

    稻叶向太一问道。

    「早上前来这里的途中，我们又遇到三桥同学。讲着讲着，青木跟桐山就吵起来……」

    「吵得很激烈吗？」

    永濑凑过来问。

    「是啊，桐山还哭了……」

    「这样啊……」

    永濑低喃着，她的眉尾下垂。

    「不过，这就类似情侣吵架吧？再说，一直横冲直撞的青木突然停止攻势……」

    永濑在途中接过稻叶的话：

    「……那也无可奈何呢。」

    青木将手臂当成枕头趴在桌上。

    桐山跟青木之间的鸿沟不停扩大。

    说不定这道鸿沟一辈子都不会填满。

    两人的心好不容易正要逐渐靠近。

    即使在旁看着，也可以感受到他们应该还差一点便能心灵相通。

    倘若没有发生这种现象，是不是会有不一样的未来呢？

    还是说，这种结局对两人而言是必然的命运？

    真希望不要是这样――太一心想。

    若是局外人插手未免太多管闲事，也可能不合情理。

    可是自己一直在旁观看，所以知道青木有多么喜欢桐山。

    太一实在不想承认，这段感情竟然会在不完全燃烧的状态下枯竭而结束。

    与其保持沉默，不如试着说出口，再看情况会如何变化。

    而且，有时一个人烦恼很容易陷入泥沼，听过周围的意见之后，反倒能轻易解决问题。像是自己曾经体验过那种情况。

    太一走近青木身边。

    「喂……太一，那是……他们的问题吧？」

    稻叶对太一这么说。

    那确实是他们两人的问题。

    虽然自己也曾那么想过……

    「但是，我们是同伴吧？」

    虽然不晓得深入到哪边才正确。

    太一站在青木面前。

    「……青木，这样真的好吗？」

    青木仍旧趴在桌上。

    「我这么说可能是搞不清楚状况，不过……这不像是你的作风哦。」

    「……怎样才是我的作风？」

    青木用低沉沙哑的声音回道。

    「你说怎样……呃，应该说更勇往直前才是你的作风吗……」

    「勇往直前……」

    「青木已经不喜欢唯了吗？」

    永濑一针见血地问道。

    太一跟她对上视线，只见永濑对太一投以稳重的笑容。

    可以感受到自己跟永濑的心情是一样的。

    「并不是那样……但我自己也搞不太清楚……」

    「你说搞不清楚，青木……」

    永濑闻言皱起眉头。

    「现在……记忆很混乱……总觉得……好像可以想起重要的事情……」

    接着是稻叶「啊！啊」地叹一口气走过来。

    「我本来……已经不想再插手管别人的感情世界。何况我之前曾失败过，还被某个混帐痛骂一顿。」

    稻叶一边搔头一边瞄永濑一眼。

    「所以我就不说什么大道理，但是我觉得……你有点『想太多』。」

    「……想太多？」

    青木的身体抽动一下。

    「你、你说他想太多？总是用各种大道理斥责青木是个笨蛋的稻叶儿，竟然会说出这种话！」

    「别那么惊讶啦，伊织，我也是会改变的啊。因为我……已经知道恋爱的魔力。」

    稻叶说着，露出恋爱中少女的表情。

    那微笑让人不禁看得入迷。

    「稻、稻叶儿那种若无其事的放电方式太狡猾啦！」

    「哪里狡猾！你那种『感觉心灵相通』的放电方式才狡猾吧！」

    ……遇到这种场面的时候，到底该怎么做才是正确答案呢？太一的人生手册上并没有记载答案，说不定应该向渡濑请教一下这方面的事情比较好。

    「……你们……希望我怎么做？」

    对于青木的问题，大家无法提供答案。

    「那是……由你决定的吧？」

    稻叶说。

    「总之……你不适合在这里扭扭捏捏的。」

    「就是说呀，青木应该更适合奋不顾身地横冲直撞。」

    「虽然这么说很奇怪，但我觉得你那种悠哉的个性挺不错的。」

    稻叶、永濑跟太一分别这么说道。

    「扭扭捏捏……横冲直撞……悠哉……啊！」

    青木突然抬起头。

    「……我……忘了要悠哉一点！」

    「……那种事会忘记吗？」

    太一悄悄地低喃。

    「就是说啊……我为什么会这么烦恼……这样不对吧……我那时候已经决定……我一直是那样走过来的……」

    青木这次则是气势十足地站起身。

    「我要去M县。」

    「「「什么？」」」

    他突然做出的决定让其他三人困惑不已。

    「所以说，我要去M县，现在就去。」

    「不，等等。为什么会得出那种结论？而且，现在就去是什么意思？」太一问。

    「我要去见西野菜菜。」

    青木的眼神非常坚定，没有一丝迷惘。

    「喂，你在胡说什么。从这边到M县，没办法在今天之内来回吧？」

    稻叶指出问题。

    「嗯，所以我今天去，明天回来。」

    「我是不知道你打算怎么去，不过新年期间塞车的情况很严重哦！而且，要是隔天中午十二点之前赶不回来……」

    万一在街上发生「时间逆行」现象，那可不是开玩笑的。

    「我知道……但我必须去一趟才行。」

    青木丝毫没有退让的意思，非常坚定且率直地说道。

    「啧……喂，太一，都是因为你起头生火，所以你要负责灭火。」

    「拜托，稻叶，让他去吧。」

    「我都忘了你不是会阻止他的人啊！」

    这项行动或许很蠢，但如果这是青木得出的答案，太一还是想让青木那么做。

    「我……只有这么做才能前进。所以拜托你．稻叶。」

    「如果搭新干线，从这边去M县是没问题，不过还要考虑到其他行动的时间，感觉不是很够用……」

    稻叶迟迟不肯点头，于是永濑插嘴说：

    「青木为什么想去见那位西野菜菜同学呢？」

    永濑提出的问题总是这么一针见血。

    「为了确认自己的恋情。」

    这听起来像是非常神圣的宣誓。

    「咦？真是神奇，怎么青木看来好像有点像个男子汉呢？真恐怖。」

    「别说得好像是看见灵异现象一样好吗？伊织！」

    「总之……稻叶儿，既然这样，已经知道恋爱魔力的稻叶儿是无法阻止的吧？」

    「唔……没办法……但是……」

    稻叶原本想勉强同意，但又犹豫起来。

    「为什么不行啊，稻叶？」

    「假如结果……跟我们期望的不同……到时该怎么办？」

    现场气氛变得紧绷。

    那是太一不曾想过的未来。

    「还是说，结果一定会是……我们期望的发展？」

    青木应该会断言事情不会变成那样才对，可是――

    「我不晓得事情会变成怎样，因为我正是要去确认这一点。」

    那是已经做好觉悟、准备接受一切的表情。

    「不过，即使演变成并非大家期望的结果，即使我会因此……」

    一直毫不迷惘地编织话语的青木，首次露出犹豫的神情。

    他闭上眼睛，深深叹一口气，嘴角微微颤抖。

    「即使我会因此……离开文研社……我也会贯彻自己的做法。」

    他最后凛然且英勇地说道。

    「因为，那是我的生存之道。」

    太一不禁起了鸡皮疙瘩。

    自己什么时候才能追上青木？

    听完青木这段话，稻叶终于松口。

    「哈哈……你真厉害，这样还有谁能够阻止你呢？」

    「那表示你同意了吗？稻叶！」

    「啊啊，对啦……」

    稻叶这么说道，并且叹一口气。

    「只不过，为了预防最糟的情况，太一，几乎可以确定……似乎不会发生『时间逆行』现象的你，也跟着他一起去吧。」

    「……我知道了，交给我吧。」

    一直停滞不前的某个东西终于动起来。

    现场可以清楚地感曼到那样的气息。

    太一丝毫不打算说是自己指引出方向那种自恋的话。

    但是，如果自己多少有帮忙青木向前迈进，太一会非常高兴。

    一个人办不到的事，只要有人能稍微推自己一把，有时会变得简单许多。

    所以，人总是想跟其他人一起同行。

    「好！既然这么决定，那就出发吧！我停不下来啦！跑吧，太一！」

    「等、等一下……咦？这么说来，前往M县的车钱……」

    「你想个办法吧，太一。」稻叶说。

    「一定有办法啦，太一。」永濑说。

    「你们在这方面还真是严格又不留情面啊！」

    可恶，青木也就算了，但好歹帮自己分摊一下车资吧，虽然他可以拿存款来付车钱啦。

    另外……该怎么跟家人解释要在外面过夜这件事？

    「你忘了东西哦，青木。」

    「啊，糟糕。谢啦，伊织。」

    青木接下永濑扔出来的行李。

    太一率先开门走到外面。

    在走廊前方，好像看到栗色长发消失在楼梯口。

    两人搭上新干线，青木在车里聊起以前的事。

    「在我国二的时候，有个同班的女生因为车祸去世。」

    「这样啊……青木是读那间国中吗……」

    虽然不太清楚详情，但太一曾听说过这件事。

    「我跟她并没有很熟，但因为是自己身边的人，所以还满震惊的。我那时想，人真的不知道什么时候会死呢。」

    青木看向窗外。

    厚重的云层覆盖夜空，让阴暗的天空显得更加沉重。

    「那个女生还满早就去上补习班，为了考上好高中一直非常努力用功。可是，即使替将来做好准备，一旦死掉不就没有任何意义吗？当然，我不是在嘲笑她的努力根本没用哦！」

    青木补充说明。

    「总之，虽然为将来做准备也很重要，但我觉得好好享受现在是很重要的事。」

    的确，太一可以了解他的心情。

    「所以，我决定要尽全力地享受人生。只要那么做，无论什么时候死掉都是最棒的人生吧？如果能够长命百岁，那不就是比别人又快乐好几倍的人生吗？」

    「这就是……青木的生存之道吗？」

    「没错，这是我的生存之道。虽然不晓得正确与否，但至少我认为是正确的，而且一直在身体力行。」

    太一从未认真想过何谓生存之道。

    「为了这一点，我必须全力以赴才行，绝不能忘记这件事。好，严肃的话题结束罗！」

    虽然青木像小孩子一样这么说道，但在太一的朋友中，青木看来比任何人都成熟。

    两人从新干线下车后，根据网路上查到的情报转搭电车，再搭计程车到达目的地附近。

    他们觉得搭车在住宅区四处闲晃不太好，最后决定用走路的。

    时间已经逼近晚上十点半。

    「话说天气还真冷！一旦北上就会冷成这样吗？」

    青木一边颤抖得牙齿喀喀作响，一边大叫。

    「冷成这样子，搞不好会冻死耶……总之我们快点出发吧……我说真的。」

    「寒风刺骨」这句话，形容得真是贴切。

    两人按照西野菜菜寄来的贺年卡上的住址找路，走在看来比较新而且有很多大房子的安静住宅区里。

    「话说……为什么你不知道她的联络方式？」

    「哎呀，因为那时候我还没有手机嘛，也没有特别问她新家的电话。」

    「啊啊……原来如此。」

    太一边应声一边打哆嗦。

    这时，太一发现有几户人家都没有开灯。

    这种时间便上床睡觉似乎有点早。

    等等，现在的时节是……

    「……喂、喂，青木，西野同学她父母的老家是在这边吗？」

    「不，我记得不是。」

    「那……现在是新年期间耶，他们有没有可能回去老家过年？」

    「啊……」

    两人颤抖一下，但这股寒意跟户外冰冷的空气无关。

    「应、应该不要紧吧！虽然没什么根据啦！」

    「……这么乐观是很好，但总有一天会吃到苦头哦。」

    在这个世上，可不是悠哉度日便能没事。

    「先别提这些，我想差不多……应该在这附近……」

    「嗯？这么说来，见面之后……青木打算怎么做？还有我该采取什么行动？」

    青木忽然停下脚步，太一也不禁闭上嘴巴。

    太一心想，这未免太过凑巧。

    简直像是命运一样。

    只见一辆黑色轿车停在西洋风格的两层楼房屋前。

    穿着白色长版羽绒外套的女苡从车上走下来。

    笔挺的眉毛配上有些吊起的大眼睛。

    柔顺的栗色发丝非常醒目，吸引着观者的视线。

    她的五官的确跟桐山非常相似。

    发型是俏丽的短发，身材比桐山略微高大一些。

    注意到他们的女孩瞬间眯起双眼，接着瞪大眼睛。

    她先将头探回车内，跟车内的人说些什么之后，转身朝他们飞奔过来。

    「义、义文……」

    她的声音宛如小鸟的歌声一般清澈。

    太一觉得自己会碍事，于是往后退几步。

    雪花开始飘落。

    「为什么……你怎么会在这里？我吓一跳。」

    似乎有些困惑的女孩――西野菜菜，也看了看太一。

    「抱歉，这么突然就跑来这里，但我无论如何都想见你一面。」

    「咦？那是……」

    「菜菜。」

    「什、什么事……」

    「我以前最喜欢菜菜，但是，我现在有更喜欢的人。」

    轻轻飘落的白雪，重叠在融化后残留在地上的雪迹上方。

    周遭寂静得彷佛可以听见积雪的声音。

    「这样呀。」

    没过多久，西野简短地轻声说道并露出笑容。

    那是有些悲伤，却又非常开心似的微笑。

    「……抱歉，我突然跑来又擅自说些奇怪的话……」

    「不会的，没关系，谢谢你特地来见我。」

    然后，两人暂时陷入沉默，像是不知道该说些什么，也像是什么都不必说。

    西野的视线再次移向太一身上。

    两人互相点头致意一下。

    「那么，那边那位是谁？咦……该不会……义文现在喜欢的人是这个男……」

    「怎么可能嘛！」

    「怎么可能！」

    糟糕，对方明明是个陌生人，太一却忍不住跟青木齐声吐槽她。

    「啊哈哈，我想也是。先别提这些，你们之后有什么打算？外面这么冷，要进来我家坐坐吗？」

    「啊，不用了，我们也得赶回去才行。」

    虽然事前没有预约回程的夜行巴士，青木却仍这么说。

    「那么……」

    「这头发呀～」

    西野的手指滑过栗色发丝之间。

    她的手指抚摸着没有头发的肩膀附近。

    「这是去年年底时剪短的。」

    这时吹起一阵强风，吹乱西野的短发，

    眼前是让人不禁想要绘成图并剪下来保存，非常美丽的一瞬间。

    「这样啊。」

    青木简短地回应之后，有些粗鲁地搔着头。

    「好，那我们差不多该走了，下次碰面时再好好聊以前的事。」

    青木开朗地这么说，西野也点头应允。

    然后，青木转过身。

    「好，我们回去吧，太一。」

    「已经讲完了吗？」

    「讲完啦。」

    青木走过太一身旁，快步前行。太一连忙追上，和他并肩同行。

    「再见。」

    青木只是H起单手回应从后方传来的道别低语。

    他没有回过头。

    +++

    青木义文时而踩在残留的雪迹上，轻快地走着。

    走在他身旁的是八重偬一。

    太一是个大好人，愿意陪青木完成他像傻瓜一样的任性行为。

    「好，不加紧脚步的话会很不妙，用跑的吧，太一。」

    「什么？」

    太一露出有些讶异的表情。

    「冲吧！我要丢下你罗！」

    「要、要去哪里啊？应该先打电话给刚才跟司机问来的计程车公司……拜托你等一下啦！」

    青木无视太一从背后传来的叫声，向前奔跑。

    太一是个好人，即使嘴上抱怨个不停，应该还是会跟上来。

    所以，青木才能毫无后顾之忧地向前跑。

    青木心想，为什么之前一直在迷惘呢？

    为什么以前没注意到这么简单的事情？

    「喜欢」就是「喜欢」，只是「喜欢」罢了。

    那样就够了，那样便是全部。

    即使想破头也没用。

    更何况，所谓的「恋爱」应该是要感觉，而非思考。

    没有道理，没有理由，没有逻辑，没有理论。

    如果能靠这些东西剖析，一定没人会为了「惩爱」烦恼。

    因为只能靠感觉，所以必须尽全力去感受才行。

    必须相信自己的感受。

    为什么会怀疑自己的感觉呢？

    竟然怀疑自己内心热烈主张着「喜欢」的心情。

    竟然怀疑自己，停下脚步用脑袋思考。

    那么做便能体会到自己的感觉吗？

    若是有人能因此有所体会也挺厉害的，但自己办不到的。

    自己要是不尽全力奔跑、不尽全力感受的话，便不晓得自己的感觉。

    总之，现在这世上已有太多烦人的事情，

    总会有些乱七八糟的事情缠身。

    有很多时候，必须替自己穿上满身的装备。

    不过，要是用那种东西覆盖住身体，不就什么也感受不到吗？

    要是因为自己无法顺利感受到便加强周遭的刺激，这么做之后，自己的感觉不就会变得更加迟钝吗？

    变迟钝之后，什么都不晓得了。只能沉溺在彷佛注射麻药一般的感觉中，逐渐看不到某些重要的事物。

    那种人生实在太乏味。

    人生最精彩的事情，应该更加简单、更加单纯才对。

    只要有「那个」便已足够――这世上应该有足以让人这么认为的存在。

    起码自己相信是有的。

    所以，他必须更尽全力奔跑。

    别把办不到的事情归咎给别人、

    要是当成别人的错，等于给自己找了不用再继续奔跑的藉口。

    那样是不行的。

    如果有无法传达给对方的心意，那就持续呐喊直到传达给对方为止吧。

    多么单纯啊。

    像傻瓜一样单纯。

    没错，自己必须变得更傻才行，也可以更孩子气一点。

    变回小时候的自己之后，他发现小孩子才明白重要的事物．

    当然，不能一直像个小孩子，在很多地方必须成为大人才行。

    不过，人在转变成大人时，大概会连可以维持童心的部分都跟着转变成大人吧。

    突然很想问问附近的人：「你是怎么生活的呢？」

    再把脑袋放空一点、轻松地享受人生也不赖吧？

    所谓的人生就是这么一回事吧？

    究竟会听到什么样的答案呢？

    不过，无论是什么答案都无所谓。

    反正这个问题不是只有一个正确解答。

第三卷 往昔青春 七章 天上天下唯我独尊

    两人在计程车司机介绍的商务旅馆住一晚，隔天早上尽可能搭上早班的新干线。

    虽然发生因为积雪影响而造成列车延误这种心惊胆跳的状况，但他们似乎可以从容地在十二点之前到达废弃大楼（不过没空回家一趟）。

    「啊～终于有回到家的感觉！虽然很冷，不过还算温暖呢，虽然很冷啦！」

    站在月台上的青木伸展着筋骨。

    「果然很累……而且等一下还会直接撞上『时间逆行』现象吗……」

    「表情别那么阴暗嘛，太一！船到桥头自然直。」

    「……你怎么能那么有精神又好像很快乐的样子？」

    青木未免太过有精神，是最近这一阵子太过沉默的反动吗？

    「那么，太一，要跑罗。」

    「……不，用平常的速度走就来得及了，没必要奔跑。」

    「我有件事情必须尽快传达给唯，即使早一分一秒也好。出发罗！」

    「我就叫你别跑嘛！你昨天也因为雪地太滑而摔一跤吧？」

    两人气喘吁吁地到达废弃大楼。

    为了让呼吸平稳下来，两人花费不少时间让身体恢复平静。

    「……如果你有事想尽快传达给她……下次……要跑时也控制一下速度吧……」

    「不、不对啦……那样就没有意义了……呼、呼……」

    没有意义是什么意思？

    「你们干嘛那样浪费体力？你们是白痴吗？」

    不出所料，两人被稻叶赏了白眼。

    「太一～」

    永濑用撒娇的声音向太一搭话。

    「我・的・土・产・呢？」

    「……没有那种东西。」

    「你、你说什么？你跑去旅行却没有买土产吗？」

    「呃，毕竟不是去玩的……」

    「可是对太一而言，这趟旅行是为了买土产吧？」

    「我根本不记得自己去过那样的旅行。」

    「这是当然的啊，伊织。」

    稻叶像是在安抚永濑似地说道，她似乎愿意帮太一说话。

    「所以我不是说，要传简讯提醒他吗？真是的。」

    「……你们两个，能不能稍微体谅一下我的荷包？」

    毕竟旅费也不是开玩笑的。

    「在交往之前，男人为女人花钱是理所当然的事情吧？不过，我赞同交往之后约会费用可以平分。」

    「我就说稻叶儿那种若无其事的放电方式很狡猾嘛！不过，我可以加上做菜给你吃的特典。」

    「『加上特典』的人比较狡猾吧！不要慢出又讲得这么冠冕堂皇！」

    「那、那个……我想这次是我不好，没买土产回来……」

    「「所以？」」

    永濑跟稻叶的眼神闪闪发亮，窥探着太一的表情。

    「……下次我会送礼物给你们。」

    太一这么一说，两人便一脸满足地击掌。

    「这种事态发展……你们该不会是故意的吧？」

    恐怖的是，太一无法完全否定这种可能性，

    「唯。」

    青木呼唤桐山的名字。

    原本热闹的室内安静下来。

    桐山靠在冰冷的水泥墙上，让人不易找到她的存在。

    看到叹气的永濑跟稻叶，太一察觉到，那两人或许是想要延后青木跟桐山对谈的时间。

    稻叶又叹一口气，然后开口说道：

    「……至少等今天的『时间逆行』现象结束之后再谈好吗？不然，等那种现象开始之后，我们也很难帮忙打圆场。」

    「拜托现在让我说。」

    看来说什么都没用――稻叶像是想这么说似地摇着头。

    「……我知道了。要不要我们先到外面回避？」

    「不，不用啦，外面又那么冷。」

    青木走近桐山身旁，然后在几公尺前的距离停下脚步。

    桐山仍旧用侧脸对着青木，低头看着地上。

    从太一的位置，正好可以看见青木的侧面和桐山的正面。永濑跟稻叶也默默移动到不会妨碍他们谈话的位置。

    「我啊……重新发现西野菜菜跟唯真的长得很相似时，实在吓了好大一跳。当然，一开始是觉得『长得还真像呢』，但很快就不再意识到那件事。」

    桐山没有回答。

    「我……挺重视现在感受到的『新鲜』感觉，所以不太会深思熟虑……结果，因为回想起以前的感觉……脑袋好像变得很混乱。」

    青木一个人继续说道。

    「像是我比较喜欢唯，还有那时的自己根本不懂得什么叫『恋爱』，所以现在的『恋爱』才是真正的恋爱……虽然我试着那么想，但那样好像也不对。」

    青木抬头往上看，在空中寻找着什么。

    「我想确认自己真正的心情……所以去见了西野菜菜。」

    桐山紧张地吞口水。

    「然后我发现，我果然还是很喜欢菜菜。我没有办法否定自己过去的那份心情。」

    「……这样呀。」

    桐山首次做出回应。

    那是扼杀感情的声音。

    「因为，那时候的自己……是尽全力活着。」

    尽全力活着。

    坦率面对自己的心情之后，青木导出这个结论。

    「但是我……现在也一样是尽全力活着。不，我现在比当时更尽力地活着。」

    桐山低着的头微微向上抬起。

    「所以，我也不会否定自己现在的心情。我想要肯定截至目前为止的人生中每个阶段的自己。我并没有想否定的过去，包括讨厌的事情和想忘掉的事情都是，因为那是尽全力活过的我留下来的记忆。」

    到底要有多大的觉悟，才能像这样对自己的人生充满自信？

    到底要用怎样的生活方式，才能变成像他这样？

    青木很随便吗？

    不管怎么想，那都是错误的指责。

    青木比任何人还要认真。

    他比任何人还要认真地体验人生。

    「我以前喜欢的是西野菜菜。然后，现在的我喜欢桐山唯。」

    他堂堂正正、斩钉截铁、没有一丝畏惧、直截了当地这么主张。

    「这样有哪里不对？」

    青木尽全力如此断言。

    太一被他的气势震慑，一瞬间甚至忘记呼吸。

    桐山的头整个抬起来。

    「……那表示什么？」

    「表示我果然还是对唯……表示青木义文最喜欢桐山唯这个人。」

    桐山说不出话，整个人僵在原地。

    她像雕像一般僵硬几秒钟之后，再次低下头。

    「……但那是因为……我跟西野同学长得很像的关系……」

    「不对，完全不一样。菜菜是菜菜，唯是唯。现在的我可以非常肯定地这么主张。」

    青木向仍然注视着地面的桐山继续说道。

    「菜菜跟唯的外表确实很相似，说不定个性上也有相似的地方。即使那样，这也只代表我就是喜欢那种感觉的女孩子罢了。」

    青木用轻快的语调说道，并咧嘴笑着。

    「这么说来，我很喜欢留长发的女孩子呢。我以前曾跟菜菜提过这件事，结果从那之后菜菜便把头发留长～」

    青木非常开朗，彷佛已经没有任何问题似的，向现在喜欢的人聊起自己以前喜欢的人。

    「不过，我也不是光看外表就会喜欢上一个人啦。」

    「……那么……你是看内在吗？」

    桐山轻声细语地问道。

    「嗯！那么说也不太对！该怎么说呢……只能说是看到那个人便喜欢上她吧？」

    青木晃动着身体，用非常坚定的语气回答。

    「看到那个人？」

    「没错。以前是一个名叫西野菜菜的人，现在则是一个名叫桐山唯的人。」

    喜欢上一个人。

    「……我……有那种……价值吗……」

    桐山的声音彷佛眼泪即将溃堤一般。

    「唯比世界上的任何人都更有价值哦，至少对现在的我而言是这样。」

    青木认为对方比世界上的任何人都更有价值。

    倘若要讲道理，他不可能决定谁「比世界上的任何人都更有价值」。

    不过，青木做出这个决定。

    那大概没有任何道理。

    那大概是不需要什么道理的世界。

    「因为我喜欢唯。我要将这件事再次传达给你。」

    青木说完之后便默不作声。

    他没有说什么「所以我希望你这么做」之类的话。

    简直像是在说，那应该由桐山自己决定。

    在每个人都沉默下来的房间里，只听得见吸鼻涕的声音。

    他们开始感觉不到房内的寒冷、阴暗以及老旧的臭味。

    这些全都由一个男人吞下去了。

    直接面对这份心意的桐山，究竟有多么庞大的感情在她心中徘徊？

    「……用……用……」

    桐山揉了揉眼角，一边喃喃自语。

    「咦？你说什――」

    「我真没用！我真没用！我真没用！我真没用！」

    桐山原本擦拭眼泪的手，用力挝上墙壁。

    差点以为这阵冲击会让整栋大楼跟着晃动。

    「我真是太没用了～～～～～～」

    桐山红着眼、咬紧牙，宛如猛兽一般发出低吼声。

    「唯、唯？你怎么突然大叫？」

    「……其实……其实我早已知道……」

    这次的语调则宛如暴风雨过去之后，再次风平浪静的大海一般。

    但是，明明应该相当平静，却有某种让人无法插嘴的紧迫感。

    眼前的景象，像是青木的话语撬开桐山的心扉。

    「我明明知道……应该要自己踏出去才行……却又扭扭捏捏地犹豫不决……一直安于现状……等待着契机……」

    桐山紧紧握住拳头。

    「我一直想要前进……但结果只是嘴巴说说而已……因为周围的人很温柔，让我宠坏了自己，认为只要一步一步慢慢来就好……以为自己『总有一天』会好好地……可是，我打算什么时候才要实现那个，总有一天。呢……」

    桐山低下头，看不见她被头发遮住的眼睛。

    「不管怎么想……最没用的人都是我……从来没有正面面对任何事情的人也是我……我一直在逃避……总是在逃避……」

    独白还没有结束。

    「其实我知道的……但是……我虽然知道却不想承认……不敢承认……时间拖得越久……我越来越不敢承认……」

    桐山忍住眼泪，用力吸了吸鼻涕。

    「因为要是承认……一旦承认这件事，这两年来停滞不前的我，不就只是个笨蛋而已吗……」

    桐山大叫的同时，她刚才一直勉强忍住的眼泪，从眼里扑簌簌地落下。

    那说不定是桐山内心的某个东西即将崩溃的暗号。

    「好痛哦……好痛哦……好痛哦好痛哦好痛哦！但是，虽然会痛、虽然会痛！」

    桐山甩乱栗色的长发，一个人不断呐喊。

    「喂，唯，没事吧？哪里会痛？」

    青木这么问道，但询问声没有传达到桐山耳里。

    「即使会痛即使会痛即使会痛即使会痛……也必须前进才行啊！」

    没有任何人试图阻止大叫的桐山。

    他们无法阻止。

    「因为害怕男人……因为害怕男人，没办法跟他们一起练习，所以放弃空手道，这算什么嘛！」

    就某种意义来说，那是一直走到今天的桐山唯对于自己人生的忏悔。

    「把理由说出来不就好吗？请道场帮忙留意这点不就好吗？为什么没有那么做呢？不想被别人知道那件事实？不愿意回想起来？什么嘛……结果只是为了自己方便不是吗？只要肯找，应该也有道场愿意让男女双方分开练习吧？为什么我没有采取行动？」

    这些话是现在的桐山，告诉已经无法改变的过去的桐山。

    「但是搞不好……连那些理由也都是表面话吧？虽然那些理由也有关系，但不光是那样而已！我隐约地……虽然我早已隐约地知道……我注意到了。」

    那是因为变回了过去的自己吗？

    「我……是认为自己赢不了男人……因而觉得努力根本没用吧！对方明明没做什么，却因为对方是男人而落败……我是受不了这点吧？」

    桐山坦然面对自己的心。

    没有敷衍或逃避，连厌恶的部分也仔细凝视。

    正如同尽全力面对自己内心的青木义文一般。

    「我不懂啦！连自己也不懂真相到底是什么！但可以确定的是我逃跑了！可以确定的是我并没有打算要战斗！」

    桐山气喘吁吁地抖动肩膀，简直像是消耗掉体内所有的能量一般。尽管如此，桐山仍然没有停止呐喊。像是要把残渣绞得更碎一般，她用同样的音量呐喊着。

    「有男性恐惧症又怎样！和男人极度靠近就会颤抖又怎样！一被男人碰触就会产生排斥反应又怎样！搞不好其实有办法克服吧？为什么打从一开始便放弃呢？」

    桐山像是要把话语刻印在自己身上似地大叫。

    感觉似乎很傻，但对桐山而言，那是非常重要的仪式，

    「无论是怎样的缘故，因为自己没有前进而把它当成理由的话，那根本不是理由……只是单纯的『藉口』而已！」

    的确，即使有相当重大的理由，但倘若把那当成理由而不打算采取行动的话。

    只因为有那个「理由」存在，就选择放弃的话。

    「即使患有男性恐惧症……但也只是那样而已嘛！身体并不是因此动不了吧？最后决定要不要踏出去的人，不是自己吗？然后，没有踏出那一步的人……不是自己吗？」

    除非发生「欲望解放」现象，不然，决定如何行动的人一定是自己。

    做出选择的是自己。

    全都是自己的选择。

    「无论何时、无论何时、无论何时、无论何时……最后没有踏出那一步的人，不都是自己吗！」

    桐山对着铅色的天花板呐喊，然后，整个人跪倒在地上。

    把一切都发泄出来的桐山僵在原地，一动也不动。

    乍看之下，像是燃烧殆尽一般。

    看到眼前跪倒在地的少女，太一等人什么也不能做。

    不，正确来说，他们是觉得什么都不用做。

    在突破了外壳、坦白说出自己的全部、感觉像是什么也不剩的少女身上，他们看见燃烧的火焰。

    「……是从什么时候开始，我觉得即使办不到也无所谓呢？」

    桐山静静地用清澈的声音低喃着。

    「……我以前明明是个不服输的人……但是从什么时候开始，即使输了也没有任何感觉呢？」

    桐山抬起脸，彷佛感到不可思议似地歪着头。

    「……不晓得自己的价值？可是，价值应该是靠自己争取得来的东西吧。」

    她竖起一边的膝盖。

    「……如果讨厌当个路人甲，往前站不就好吗？」

    接着一鼓作气地站起身。

    「我以前明明……可以好好靠自己的力量走路……但是从什么时候开始，一旦没有人扶持，我连路都不会走呢？」

    她用力踩在地上、握紧拳头，身上的火焰熊熊燃烧起来。

    吸气～呼气～吸气～呼气――桐山做了几次深呼吸。

    她擦掉眼泪，环视太一等人的面孔。

    桐山露出做好觉悟的表情。

    「我不会再逃避、不会再停滞不前，我要靠自己的力量战斗并往前迈进。只会依赖别人的自己，要在这里画上句点。」

    然后，她斩钉截铁地做出宣言。

    「我……会变强的。」

    那是桐山自己做出的选择。

    桐山毫不迷惘、笔直走到青木身旁，在青木眼前仰望他的脸。

    「一直以来……真的很对不起。因为你很温柔，让我宠坏自己，觉得一步一步慢慢来就妤……倒不如说，之前一直请你帮忙我很多，这次又说出惹人厌的话，最后还像个傻瓜似地乱吼乱叫，真对不起。」

    「……你不用道歉也没关系啦。」

    「说的也是，不是那个问题呢。」

    桐山的脸庞缓和下来。

    那是非常温暖、非常美丽、非常开朗的笑容。

    「……谢谢你，青木。因为你全力以赴的模样，我现在才能选择前进。真的很谢谢你。」

    「哎唷，别客气啦……被、被你这么一说还真是害臊呢～」

    青木搔了搔头，视线移到别的方向。

    接着，桐山像是忽然想到什么似的，开口询问面前的青木。

    「哎，我问你哦……如果我抱住你，你会怎么样？」

    「抱住我？我、我当然会很高兴啊！因为喜欢的人――」

    揪。

    可是，她绝对不放开青木的身体。

    不知是否呼吸困难，桐山将脸转向一旁。

    汗水彷佛瀑布一般流下，因恐惧而扭曲脸庞的桐山拚命咬紧牙关。

    抖动又一丁点、一丁点地变弱。

    一丁点地。

    一丁点地。

    一丁点地。

    然后，她的颤抖终于静止。

    桐山缓缓松开绕住青木身体的手。

    她用拳头敲一下青木的胸口。

    青木彷佛被桐山的气势压倒一般，整个人跌坐在地上。

    「……我赢了。」

    桐山仍不停冒着冷汗，但得意地扬起嘴角这么说道。

    那种笑容彷佛不知何谓恐怖的少年一般。

    「办得到嘛……只要我有心去做就办得到……」

    「成功了……真的吗……」

    永濑发出茫然的声音。

    「我再也不会输给任何人还有任何事。」

    桐山威风凛凛地站在那里，撩起闪耀着栗色光芒的长发。

    俨然是强者的风范。

    一个人原来可以改变到这种地步吗？

    不，毕竟她以前就是「这样」。

    「……啊哈哈，这种感觉是怎么回事？感觉好怀念，好像回到小时候一样……变回那个以为什么事都能办到的自己。」

    桐山露出有些自傲的笑容，接着用肉眼无法看清的速度不断挥出拳头。

    「我很适合『天上天下唯我独尊』这句话呢，而且我的名字里也有『唯』这个字。」

    她半是开玩笑又好像有半分是很认真地说道。

    「唯……」

    稻叶像是忍不住似地唤出声。

    「如果你刚才那句话是当成『我才是第一』的意思在用……那可是误用哦。」

    室内陷入几秒钟的沉默。

    只见桐山的脸颊慢慢染红。

    这实在很像桐山的作风。

    「总、总之，我会变成很厉害的人啦！我会变成那样就对了！」

    桐山像小孩子一样挥舞双手。

    即使有些地方改变，桐山果然还是桐山。

    桐山用力抱住青木的身体。

    患有男性恐惧症，一旦和男人极度靠近就会颤抖，一旦被男人碰触便会产生排斥反应的桐山。

    因为身高差距的关系，桐山的手臂是绕在青木的腰部再上面一点。

    可以明显看出桐山的身体颤抖着，甚至像是快要抽筋一般。

    桐山将自己的脸紧紧埋在青木身上。

    「喂，唯……你别勉强……」

    永濑有些担心地靠近。

    「……别过去。」

    不过，稻叶抓住永濑的肩膀制止她。

    被桐山抱住的青木，变成一尊双手举成怪异形状的铜像。

    他似乎是惊讶得完全发不出声音。

    只见原本剧烈颤抖得让人感觉十分危险的桐山，身体颤抖的程度正一丁点……真的是一丁点、一丁点地逐渐变弱。

    不过，有时也会像电流窜过一般，忽然抽动一下身体。

    但是，她身体抽动的次数逐渐变少。

    一丁点、一丁点地减弱……

    才这么心想时，她又再次激烈地颤抖。

    「变成很厉害的人是什么意思？像你这样的家伙办得到吗？」

    稻叶故意用坏心眼的语调问道。

    她似乎已经确信，即使现在用这种方式跟桐山说话也不要紧。

    「我、我会努力嘛。」

    「那是努力就能办到的事吗？」

    「或许……没办法办到也说不定……」

    桐山降低音调，静静地低喃。

    稻叶顿时露出「糟糕，搞砸了吗」的表情。

    「但是，大概……重要的是相信自己能够办到并且努力去做。我是这么想的。」

    听到桐山这番话，稻叶张大嘴巴笑出来。

    「咯……啊哈哈哈！无论是你，还是坐倒在那边魂不守舍的家伙，两个人都是傻瓜啊！傻得棒呆了！真是最棒的傻瓜！」

    「傻、傻瓜是什么意思？还有，可以不要把我跟青木相提并论吗？」

    「不过，你们虽然是傻瓜，但不是笨蛋呢。相较之下，反倒是我……在更糟糕的意义上是个傻瓜。」

    「嗯……那、那是……什么意思？」

    「不知道就算了，傻瓜。」

    「你从刚才开始一直傻瓜傻瓜地叫耶！说别人是傻瓜的人才是傻瓜――哇！」

    桐山激动地抗议，这时，永濑像是整个人要撞上去似地抱住桐山。

    「唯真是太帅了～帅过头啦！但又很可爱！这只能说是帅气可爱吧！」

    「帅气可爱……真的吗？帅气可爱……那一定是我的理想型态！」

    永濑跟桐山两人似乎非常快乐地踩着奇妙的踏步。

    这时太一忽然想到一件事，看了手机确认一下时间。

    时间是……

    「喂，你们！已经要十二点罗！」

    几乎在太一大叫的同时――

    「唔啊！」

    之前魂魄不晓得飞去哪里、坐倒在地的青木，突然变成迷你尺寸的少年。

    「……唔，衣服好松哦！」

    看来这次只有青木发生「时间逆行」现象。

    桐山猛然放开原本跟永濑牵在一起的手。

    「……来这边，我拿替换的衣服给你……话说回来，你……」

    桐山稍微蹲下，让视线的高度配合变成小孩的青木。

    「义文弟弟，你……今年几岁？」

    「十岁啊。」

    不可思议的是，那正好是大家首次得知处于「时间逆行」状态中的青木会把桐山唯误认成别人的年龄。

    「十岁是吗……我跟你说哦，现在或许还有点勉强，但总有一天，我一定会成为连你都能马上认出我是桐山唯的那种人，不会因为跟某人有点相似，结果被你误认成别人。我会成为这世上独一无二的人。」

    桐山稳重的微笑中隐约包含挑衅的色彩，她斩钉截铁地如此宣言。

    于是，【十岁青木】发出「咦」一声，像是感到很不可思议似地歪着头。

    「你说什么啊？桐山姐姐在这世上本来就是独一无二的桐山姐姐吧？」

    【十岁青木】的语气中没有丝毫怀疑，彷佛理所当然一般这么说道。

    纯真少年的话语，让在场所有人在刹那间失去声音。

    「咦……那个……你不觉得我是……西野菜菜同学的姐姐吗？」

    似乎有点混乱的桐山，向【十岁青木】如此确认。

    「咦？你的确是跟菜菜很像啦～可是，桐山姐姐就是桐山姐姐，跟菜菜没有任何关系吧？」

    「啊……嗯，对呀。这样啊……说的也是，无论是谁都是这世上独一无二的人。」

    桐山连连点头同意。

    「没错没错，毕竟没有同样的人嘛～」

    「啊哈哈，就是说呀。呵呵～」

    「你在笑什么？」

    「没有啦～呵呵，这明明是理所当然的事情。哈哈哈，为什么我要等到被小孩子提醒，才会注意到这一点呢？」

    那是理所当然、可以凭本能感觉到的事。

    可是，人会在不知不觉间开始搞不清b这件事。

    桐山一边笑出声，一边寻找【十岁青木】的衣服。

    「所以说你到底在笑什么啊？」

    【十岁青木】一脸不满地问。

    青木的决心影响了桐山，并且让桐山产生改变。

    现在，两人正以压倒性的推进力道准备向前迈进。

    因为和某人相连，人才能够变坚强――太一深刻地感受到这一点。

    □■□■□

    桐山跟【十岁青木】看似愉快地聊着天。

    室内的气氛非常安稳。

    在太一身旁的稻叶开口说道：

    「结果，他为什么不会搞错啦？是因为青木去见过西野菜菜之后，记忆变得鲜明，混乱便消失吗？还是说……算了，怎样都无所谓。」

    稻叶放弃追究，叹一口气后继续自言自语。

    「不过，这种现象会持续到什么时候？〈风船葛〉那家伙直到现在都还没现身。现在已是一月三日，要是开学之后仍旧是这种状态……」

    稻叶露出相当不安的表情，因此太一想稍微缓和一下气氛。

    「不要紧的，稻叶，这种现象大概很快会结束。」

    太一坚定地告诉她。

    不过，这种坚定的态度似乎造成反效果。

    稻叶敏锐地察觉到什么而眯起双眼。

    「……你为什么能那么肯定地断言？」

    「什么肯定啊……我……只是相信应该是那样子吧……」

    要是自己跟〈第二号〉曾有过接触的事被拆穿可就不妙，太一连忙回避话题。

    「你刚才的发言跟态度，反倒让我确定一件事。」

    稻叶像是捕捉到猎物的猎人一般露出笑容。

    「太一，你有事情瞒着我们吧？」

    她的表情看似对于自己的预测没有丝毫怀疑。

    「你们两个怎么啦？怎么突然变得很严肃的样子？放松一点！放松一点！」

    「别碍事，伊织。喂，我说的没错吧，太一？若要追根究柢，为什么『只有你』不会产生变化这点也很奇妙。所以，即使你握有什么重要的关键也不奇怪。」

    自己太过大意吗？

    「看你那副表情……我完全猜中了，对吧？」

    「没那回事……」

    「太一……那个……真相到底是……」

    永濑也委婉地询问。

    「我……不能回答。」

    太一不小心说溜了嘴。

    「不能回答是什么意思？」

    稻叶立刻直指核心。

    「要是说出来……对方说会把情况弄得很麻烦。」

    这是〈风船葛〉的同类――〈第二号〉向自己提出的「约定」。

    「『麻烦』是什么意思？」

    「所以说……」

    「你若是知道什么情报就说出来。只要你肯告诉我们，我们能够采取的行动应该会变多吧？」

    太一输给稻叶的气势，之后像雪崩一样，接连不断被她问出所有事情。

    「……这些就是直到目前为止发生过的事……我全都说出来了……」

    全部说完之后，太一沮丧地垂下肩膀。

    「用不着那么丧气吧，太一。」

    前来了解情况的桐山安慰着太一。

    「原来是那么一回事……」

    永濑相当吃惊，她身旁的稻叶则露出有些过意不去的表情。

    「的确……或许不应该硬逼你说出来……不过，那些家伙应该也不是二十四小时都在观察我们吧――」

    「啊～啊……」

    毫无紧张感的声音在太一等人之间响起。

    发出的声音不是别人，正是永濑伊织。

    ――不，那是借用永濑身体的某个人。

    「你是……谁？」稻叶问。

    「……谁？已经……是谁都无所谓，因为……要说再见了。」

    对方用缓慢的语调说道，一脸想睡的样子。

    「……你记得我跟你说过，这样会把事情弄得很麻烦，会变成『一直』吗？」

    永濑――应该说是〈第二号〉面向太一，

    〈第二号〉眼底的黑色光芒捕捉住太一。

    身体变得无法动弹。

    「选上你真是找错人……不过是谁都没差……算了，反正即将要结束。」

    〈第二号〉像是已失去兴趣似地移开视线。

    「反正都是会被拆穿然后结束……就某种意义来说，这也是可以接受……算了……再见。」

    说完这句话之后，永濑的头便垂下来。

    「……嗯？总觉得……刚刚……不，什么事都没有吗？」

    「搞什么啊……那家伙甚至不打算跟我们交谈吗……若是这样，〈风船葛〉还算是比较好的……」

    稻叶抱怨着。

    这时，「喀铛」一声传来。

    「呜呜……」

    原本在较远的座位上玩游戏的【十岁青木】弄掉游戏机，看似痛苦地缩起身体。

    桐山连忙飞奔过去。

    「义、义文！你怎么了？距离五点应该还有很长一段时间――」

    ――下一瞬间，【十岁青木】变回原本的青木。

    「痛痛痛痛！怎、怎么这么紧！是衣服太小的关系吗？」

    青木难受得翻滚。

    「什么……咦？」

    原先飞奔出去的桐山急忙停下脚步。

    「搞什么啊……这表示结束了吗？最后果然很平淡……」

    稻叶的声音交杂着安心和泄气。

    太好了。

    太一也放松全身的力量。

    〈第二号〉出现时，他还在担心不晓得会变成怎样，但事情似乎这样便结束。

    早知如此，他应该早点告诉大家――

    太一的身体突然变热。

    好热，热得好痛，简直像细胞一个一个燃烧起来一般。脑袋跟着沸腾，逐渐融化成泥。太一弯起身体、按住胸口。

    ――咦？你怎么了，太一！

    可以听到远方传来永濑的声音。

    ――喂，怎么回事？这简直像是「时间逆行」发生之前的情况……难道说……难道说，这次是包括太一在内，连发生的时间都变成随机的「时间逆行」现象吗？

    最后听到稻叶的声音之后，太一的意识便中断，

    在无意识之中，他感觉到不可思议的怀念。

    +++

    好想早点回家。

    必须早点回家才行。

    不能让母亲跟那个男人两人独处。

    很危险。

    自己必须在场才行。

    这次一定要完美地扮演好自己的角色。

    只要那么做。

    必须那么做。

    倘若过去能够重来的话……

第三卷 往昔青春 八章 重新来过

    意识回来了。

    感觉身体还残留着一点热度。

    早已不知埋藏在何处的昔日记忆，宛如走马灯一般在脑海中奔驰着。

    「……嗯？哦哦！」

    他看向自己的身体，发现身上包裹着好几件小孩尺寸的衣服。

    「身体没事吧？」

    永濑看似很担心地皱起眉头问道。

    「嗯，没事……」

    「换个衣服吧。」

    永濑说着，将太一原本穿着的衣服递给他。

    「现在是什么情况？」

    太一询问后，永濑看向地板摇了摇头。

    他看向窗户，漆黑的黑暗在外面拓展开来。

    「抱歉，是我的失误……真的很抱歉。我不会要你原谅我……但请让我道歉。」

    说明现况之后，稻叶将手贴在桌上低头道歉。

    「你不用那么愧疚啦……不管怎么想都是我的错……你这样道歉，我不就无地自容了吗……」太一说。

    现在文研社社员正陷入不知何时会发作，也不知发作时间是多久的「时间逆行」现象当中。

    而且这次是包括太一在内，五人都有可能发作。

    「……在我变成十二岁之后大约五小时又多一点的时间里，除了永濑之外的人，都曾发生过一次『时间逆行』现象……」

    太一毫无意义地重复刚才听到的事实。

    「……是啊，没错。」

    稻叶黯然低喃。在她的视线前方，可以看见用毛毯包裹着身体、正热衷于游戏的【九岁桐山】和【七岁青木】。

    时间已过晚上七点。

    「我肚子饿啦～肚子饿啦～」

    【九岁桐山】有节奏地唱着。

    「喂，这样很危险，别站在椅子上转来转去……倒不如说你的平衡感未免太好。」

    「太一哥哥也试试看嘛～我们来比赛谁转得比较多圈！」

    「我就说很危险了，听话。」

    太一硬是把【九岁桐山】从椅子上抱下来。

    「咦～真无聊～」

    「喂，太一，你在做什么啊，动作快点。」

    稻叶呼唤着太一。

    「那么太一、青木，拜托你们罗。」

    稻叶轻轻拍着两人的肩膀。

    「我知道了。」

    「了解，稻叶队长！」

    两人被赋予一个任务，他们要去取得能够暂时保存一阵子的食物。

    「动作尽量快点。要是你们其中之一发生『时间逆行』现象，立刻跟我联络，还有用冲的回来。」

    在这种不知何时会有人变成小孩模样的状况下，太一等人甚至无法随意外出。

    物理上的变化可以用肉眼看见。

    话虽如此，他们也不可能不吃不喝。

    「途中顺便去上一下公共厕所再回来，最好尽可能减少外出的机会。」

    「嗯，不能去便利商店借厕所吗？」青木问。

    「因为不晓得什么时候会发生『时间逆行』现象，最好是找四下无人的地方。」

    「了解，稻叶。」

    之所以选中这两人外出采买，是因为他们距离「时间逆行」现象结束后的时间最短。

    若是「时间逆行」现象刚结束完没多久，距离下次变化应该有比较宽裕的时间。

    当然，这只不过是种自我安慰罢了。

    「那我们去去就回。」

    「慢走……小心一点。」

    永濑如此提醒，目送两人离开。可是，她的神情非常憔悴，让人不禁想问：「你才是，不要紧吗？」

    时间经过晚上九点，这时候五人都没有发生「时间逆行」现象。

    刚才永濑曾有一个半小时变成十三岁。从〈第二号〉将所有条件都变成随机发生之后，所有人都已经发生过一次「时间逆行」现象。

    「……那么，情况如何？我家至少今天是没有问题。」

    稻叶询问大家打电话回家报备的结果。

    太一等人各自向家人传达「今晚没办法回去，搞不好暂时都不能回去」。

    一旦发生变化，他们的意识会完全消失。

    这已经不是讨论该怎么做才能敷衍过去的状况。

    「我家暂时也不要紧。」

    青木说完，太一接着开口：

    「我也还好……只不过家人……气得火冒三丈。没想到竟然连那个凡事随便的母亲都发火了……」

    而且，妹妹似乎还说：「我再也不管哥哥啦，等他回来我也不要理他。」

    怎么办？请她原谅自己的时候，感觉荷包会被榨干。

    「我家……可能挺不妙的。」

    桐山按着头，一脸苦恼。

    「原本就因为寒假期间一直外出，家人已经在怀疑『到底发生什么事』，现在甚至连家都不回……」

    太一想起桐山母亲看似温柔的面貌。

    「而且，不管怎么说……我妹妹已经发现这个场所。虽然我叫她保密，她也说没问题，但不知道能撑到什么时候……」

    连这个场所也不能说是安息之处。

    「……永濑呢？」

    太一这么问道，于是，原本低头看着地板的永濑猛然拾起头。

    「咦！啊啊，我目前也不要紧……虽然不要紧……」

    「怎么？有什么在意的事就说出来吧。」

    稻叶催促她说下去。

    「那个……真的只要一下子就好……我能不能回家？真的只要一下下就好！」

    她的表情像是被逼得走投无路一样。

    「驳回，傻瓜。要是能答应你，那不管我们要做什么都行吧？要是那样，恐怕过不了多久……就会被人发现。」

    要是发生在他们身上的现象被社会大众发现……

    他们曾经讨论过好几次，万一演变成那种情况时该怎么应付。

    传出奇怪的谣言后，一切都会结束――说出这件事的目击者会被送进精神病院，他们则被丢进研究设施。

    最糟的情况是，〈风船葛〉或〈第二号〉或其他某个人可能会消除一切。

    他们似乎做过好几次类似的事。但至少在目前这个阶段，那些行为都还没有被公开。稻叶说，倘若考虑到现今社会情报流通的速度相当快，可以合理推测他们是有某些机制能够避免那些事情被公开。

    假设这个推测正确，那么，会被消除的是记忆？还是事实？或是全部？

    无论是哪个可能性都无法完全否定。

    因为那些家伙无所不能。

    「果然……还是不行呢……抱歉，别在意。」

    永濑非常沮丧，彷佛只要风一吹便会消失无踪。

    随着夜色逐渐变深，气温跟着越来越冷。

    为了避免【三岁稻叶】感冒，大家帮她盖上好几件毛毯，并让她睡在暖炉附近。

    「……睡着了吗？对三岁小孩来说，晚上十二点应该会很想睡吧。」

    桐山温柔地说。

    「好，那我趁现在让空气流通一下。」

    青木打开窗户。

    既然是使用煤油暖炉，必须细心注意空气是否流通。

    「大家睡觉的时候，开着煤油暖炉很危险啊……」

    太一这么低喃，一边思考着。

    若要采用轮班制，又怕轮班的人发生「时间逆行」现象。

    「啊～先不提那个，我好想洗澡哦！身体因为流汗都黏黏的……」

    为了不吵醒【三岁稻叶】，桐山压低音量抱怨着。

    「我也好想洗澡……不过这也没办法，我会忍耐的。」

    【十一岁永濑】虽然年纪小，却是个非常成熟且懂事的少女。

    意识稍微清醒。

    脑袋昏沉沉的，感觉好重。

    虽然太一为了预防意外发生，一直尽可能保持清醒，但似乎在不知不觉间陷入梦乡。

    背后好痛。

    可以听见有人偷偷摸摸地移动的声音。

    太一揉了揉尚未完全睁开的眼睛，抬起身体。

    一直亮着的灯笼型电灯的灯光有些刺眼。

    在光线勉强能照射到的位置，有个影子在动。

    电灯泡的光芒照射出宛如瓷器一般滑亮的肌肤。

    白皙的肌肤反射着光芒，十分耀眼。

    肩膀描绘出优美的曲线，美丽得让人不禁想要轻抚。

    将视线往下移，白皙滑嫩的肌肤仍像是永无止尽一般不断延伸。在途中横跨一条大腿――

    「嗯？」

    太一不禁发出声音。

    「咦？」

    ――上半身只穿着胸罩的永濑转头看向太一。

    「呜？太一？」

    永濑一把抓住附近的毛衣遮住身体。

    「我、我没看见！什么都没看见！」

    太一慌忙地转向后方。

    太一听着永濑换上衣服的沙沙声响，一边心想「没看见」这种藉口，只有已经看见的家伙才会这么说吧。如果真的没看见，根本什么都不知道嘛。

    「已、已经可以罗，太一。」

    永濑开口呼唤之后，太一重新面向永濑，

    「你是刚刚……才恢复原状吗？」

    「嗯，抱歉，吵醒你了。」

    永濑折好自己刚才变成小孩时所穿的衣服，同时问太一：

    「我……变成几岁？」

    「十一岁。」

    「十一岁是吗……那我是个怎样的孩子？」

    永濑折好的衣服显得异常平整。

    「是个非常懂事……很能干的小孩……大概是这种感觉。」

    太一摸索着正确的答案回答她。

    「很能干的小孩……是吗？看起来是那样啊……」

    她想说其实不是那么一回事吗？

    「……先别提这个，今天的唯跟青木……很厉害呢。」

    「是啊……很厉害。」

    很厉害。

    厉害得让人不会想再补充这之外的话语。

    「他们真的……非常厉害……感觉我这一辈子都追不上他们……」

    「……我也跟你一样……有那种感觉。」

    看到他们那种压倒性的力量，难怪会有这种感觉。

    「就连太一也一样……」

    「『就连』是什么意思？那种说法好像我是个很厉害的人一样。」

    「本来就是那样啊。」

    永濑的表情相当认真。

    「没有那回事……我一个人的话根本什么都办不到……」

    永濑注视着太一的表情逐渐变得忧郁。

    这时，太一猛然惊醒。

    看到正准备往前迈进的桐山跟青木，为什么他们会如此阴沉？

    这样不对吧？这样一定是错的。

    「但是……」

    太一勇敢地开口之后，又变得吞吞吐吐。

    「呃……但是……虽然一个人可能办不到……但如果是跟某人一起，便能办到很多事呢……青木跟桐山也是，大概是因为有两个人，才能够变成那样子……我是这么想的。」

    他勉强做出漂亮的结尾。

    「『如果是跟某人一起』吗……」

    永濑看向地上，像在说服自己似地喃喃自语。

    「那个，所以说――」

    「话说回来，我们干嘛闲聊这么久呀，趁能睡觉的时候赶快睡吧！唔～离开棉被太久了，好冷哦！」

    永濑迅速地结束话题并站起身。

    她虚弱地露出微笑。

    那个笑容彷佛昙花一现，但因梦幻更显得美丽。

    永濑回到她睡觉的地方，将毛毯盖在身上。

    灯笼型电灯放在光线不太会泄漏到室外的位置，灯光照射的室内有些阴暗且寒冷。

    自己在这间房内，跟永濑、桐山、青木以及【三岁稻叶】躺在地上睡觉。

    为了尽量保持温暖，大家都缩起身体。

    这模样看来也像是感到不安。

    突然有种房间角落的黑暗正逼近过来，想要吞噬自己的感觉。

    某种黑色的事物让太一感到惊恐。

    他们会变成什么样子？

    这种状态别说是回家，甚至不能去任何有人的地方。

    靠着买回来的食物，至少可以撑过明天一天，但之后的去向依然模糊。

    毕竟手边的现金有限，还必须补充暖炉用的煤油。另外，洗澡的问题该怎么办？换洗的内衣裤该怎么办？

    万一不能再待在这个场所，他们该去哪里？

    该怎么跟家人说明？

    学校开学之后，又该怎么办？

    逃避吗？逃到哪？

    他们能够生存下去吗？

    太一无法清楚回答这些问题。

    而且，导致这种状况发生的人――正是自己。

    太天真了，在任何方面都太过天真。

    为什么没有彻底遵守跟〈第二号〉的约定？

    因为被稻叶逼问吗？

    因为听说「已经要结束了」，所以觉得没关系吗？

    这些都是没办法当成藉口的藉口。

    更何况自己根本没有资格找藉口。

    因为，太一甚至不记得自己曾下定决心要遵守跟〈第二号〉的「约定」。

    他只不过是无法做出决定，一直随波逐流罢了。

    明明被赋予重大的责任，却依旧如此。

    自己曾经认真地面对过这个问题吗？

    曾经认真地思考过该采取什么行动吗？

    只是觉得自己办不到，打从一开始便选择放弃，不是吗？

    不曾努力过的自己，甚至没有权利感叹现况。

    因为害怕责任，他把无能为力当成藉口。

    明明会因为不想看到有人受伤而干涉别人的问题，但自己一遇到难题便开始逃避。

    自己真是没用。

    一想到倘若是其他人，说不定能处理得更漂亮，他就觉得很不甘心。

    但事到如今，不管再怎么后悔――人也无法回到过去。

    确认过【三岁稻叶】没有着凉、很安稳地睡着之后，太一把自己裹在毛毯里。

    即使重叠好几层毛毯，仍能感受到下方冰冷的水泥地板。

    日出又日落。

    所有条件都变成随机发生之后，第二个夜晚即将到来。

    这一天之中，「时间逆行」曾发生过几次。

    「所以，现在有个家境富裕的朋友要带我们去他家的别墅……咦？把电话拿给他听？那有点……啊……因为在山里，收讯不太好……」

    桐山一挂断电话便顺势关掉手机电源，她露出黯然的表情说：

    「……不妙。照这样下去，家人可能会去报警……」

    「倒不如说，桐山……你的藉口还真是牵强啊……」

    虽然太一这么说，但他用来敷衍家里的藉口也跟桐山差不多。

    房内的空气冰冷沉重。

    为了节省燃料，现在暂时关挥暖炉。

    太一的肚子咕噜咕噜作响。即使处于这种状况，肚子仍然会饿。

    他摸一下头发，感觉有些黏黏的。

    无论在肉体或精神上，他们都逐渐被逼入绝境。大家的脸色看来也很差。

    其实，就算他们变得更加动弹不得也不奇怪。但因为有大家在，才能支撑下去。

    可是，不晓得能够忍受到何时。

    「……趁所有人都在场时继续讨论吧。」

    稻叶呼唤着大家。

    她的声音比平常微弱，可以明显看出她的疲惫。

    现在没有人处于「时间逆行」状态。

    「首先是刚才提到的找人求助方案。在逼不得已之前，应该先别采用这个方法。我想尽可能避免把其他人卷入这种最糟的现象中。」

    所有人都点头同意。

    「……抱歉。」

    太一出声道歉。

    「我不是说你不用再道歉了吗？傻瓜……既然找不到我们目前能做的事，那先想办法取得明天的食物吧。」

    「……只有明天的份够吗，稻叶？一口气准备多一点会不会比较好？」

    上午还相当开朗的青木，现在也显得没精神。

    「的确，为了降低风险，能够减少外出次数最好。但是……既然不晓得会发生什么状况，我想尽可能预留一些现金。」

    「例如有人生病的话……是吗？」桐山问。

    「就是那么回事。」

    现在他们甚至面临死活相关的问题。

    「那么……」

    「啊，抱歉！我有电话。」

    永濑迅速将手机拿到耳边，离开座位。

    「喂，你好――咦？唔、嗯……咦？」

    永濑忽然停下脚步。

    「等一下，妈妈？你怎么了？妈妈！」

    永濑看来非常紧张地大叫，感觉情况不太对劲。

    「等一下，妈――啊！」

    永濑从耳边拿开手机，按了好几次按键，但电话似乎没有接通。

    只见永濑的身体微微颤抖着。

    「……怎么办……」

    永濑红着双眼，虚弱地喃喃自语。

    永濑有些难以启齿似的，慢慢向大家说明寒假中发生的事。

    某一天，永濑的第二个父亲突然造访永濑家的样子。根据永濑的说法，他是那种会使用暴力的男人。不清楚永濑家庭环境的桐山跟青木，听她那么说之后，打从心底感到震惊。

    虽说是以前的父亲，但永濑在那个男人之后陆续有过三个父亲，所以现在别说是没有联络，甚至连联络方式也不晓得。

    虽然不晓得他是透过什么管道找上门，总之那个男人来到永濑家。

    「……毕竟是前夫，所以妈妈还是让他进来家里。」

    结果，男人似乎就赖在永濑家不走。

    「刚开始他会帮忙做家事……所以我们也想过，他可能是认真想要重新做人……但是他渐渐地……什么都不做，还会开口要我们给他买酒的钱……」

    而且，他的暴力倾向一天比一天严重。

    虽然不至于动手打人，但一喝醉就会乱扔东西的样子。

    听到这些话的瞬间，太一不禁感到一阵晕眩。

    永濑遇到这么麻烦的状况，为什么自己完全没有注意到呢？

    他之前并未卷入「时间逆行」现象中，应该有保护大家的责任跟义务才对。

    「那个像是从小说里走出来的废物男是怎么回事……快点把他赶出家门吧。」

    稻叶有些火大地低喃。

    「因为我想……说不定能够重新来过。」

    永濑这么说道。

    「我……有时候会想，如果当时采取不同的做法，说不定一切都会改变。」

    如果过去可以重来。

    「因为有无数选项是我以前不曾选过的。」

    这世界正是一连串不能重来的选择题。

    「……但是，果然还是……我好像还是没办法扮演好自己的角色。刚刚妈妈跟我说……『现在不可以回家』……」

    扮演好自己的角色？

    永濑是打算怎么扮演好自己的角色？

    「感觉……挺危险的吧？」

    桐山委婉地询问。

    「……我不知道……但搞不好……」

    「为什么……你之前都不说？」

    稻叶一脸正经地询问，她的语调有些生气。

    「因为……那毕竟是我的问题。」

    「或许是那样，但是――」

    「对不起！」

    永濑突然站起来拿出手机。

    她面向后方，接起电话。

    「喂喂！妈――」

    永濑像是冻结一般僵在原地。

    「……爸……爸爸……」

    永濑似乎是称呼那个男人为「爸爸」。

    「……嗯，啊、好……好……咦？」

    永濑的音调忽然改銮。

    「等一下！别那样！爸――」

    她将手机贴在耳边，身体一动也不动。

    经过几秒后，永濑缓缓地阖上手机。

    所有人都陷入沉默，没有人出声。

    永濑身上散发出非比寻常的气息，让大家说不出话。

    永濑转过身――只见她露出一脸快哭出来，又彷佛即将崩溃的表情。

    「怎么办……怎么办……怎么办！」

    永濑抱着头跌坐在地。

    「怎么办？我得立刻回家才行……但要是中途发生『时间逆行』现象，又会给大家添麻烦！那样不行！但是那样……」

    以前从未看过永濑如此狼狈的模样。

    「冷静下来，永濑！」

    「伊织。」

    「伊、伊织！」

    「伊织！」

    太一、稻叶、桐山跟青木呼唤着永濑。

    可是，声音没有传进永濑的耳里。

    她像是被勾走魂魄一样。

    「永濑！」

    太一飞奔过去，抱住她的肩膀。

    「怎么办……我必须赶快过去……但又不能过去……我不能给大家添麻烦……但我不去不行呀！怎么办？」

    她脆弱得彷佛会崩溃一般。

    太一差点跟着慌乱起来，但他心想那样不行而勉强忍下来。

    自己必须保护她才行。

    太一想要保护她。

    现在大概有干百种思绪在永濑脑中来回交错，全都混杂成一团。

    所以，太一简单地询问：

    「永濑想怎么做？」

    不知道这点便无法开始。

    「我不知道……我不知道……我已经搞不懂了……」

    永濑只是不停摇头。

    ――下一瞬间，永濑从太一手中滑落。

    这一瞬间，他们不晓得发生什么事。

    但仔细一看，眼前有个大约是小学低年级的永濑。

    是「时间逆行」现象。

    只见原本蹲坐在地的小孩永濑一言不发地站起身。她硬是拉起快掉落的衣服，转身朝门口的方向走去。

    「你要去哪里？」桐山问。

    变成小孩的永濑停下脚步，将脸转向他们。

    「回家。」

    「为、为什么？」

    太一接着问。

    「我要保护妈妈。只要我扮演好自己的角色，爸爸的心情就会很好。」

    纯粹且透明、不知污秽为何物、宛如水晶一般的瞳仁，散发出非常耀眼的光芒，甚至让人感到神圣。

    「……为什么必须由伊织妹妹去保护呢？」稻叶问。

    「因为我喜欢妈妈。」

    那就是理由，那就是全部。

    没有任何迷惘，只是忠于自己的感情。

    这样的感情震撼了其他人。

    小孩子大概比他们还要明白重要的事物。

    「呜咿……」

    年纪大约是小学低年级的永濑突然按住身体――瞬间变回原本的永濑。

    「奇怪……我……咦？发生『时间逆行』现象吗？」

    她露出困惑的表情，一边整理刚哪卷起的衣服。

    「……咦？时间大概经过多久？」

    「只有一下子……大概一分钟吧。」

    太一回答。

    「啊……那么……我……我……」

    永濑一脸恍惚地喃喃自语。

    「我想起来了……」

    泪珠从永濑的眼里滑落。

    「奇怪……为什么？」

    永濑一边苦笑一边擦拭眼角。

    她将半张脸埋在衣袖里，暂时一动也不动。

    然后，她轻轻抬起头，露出下定某种决心的表情。

    「……抱歉，我决定回家看一下。」

    因为她的站姿太过美丽，所以在永濑有所行动之前，众人都无法采取任何行动。

    「……等一下，永濑！」

    太一连忙抓住永濑的肩膀。

    「我知道这样做很……但我必须赶回家才行……对不起。」

    「伊织……」

    「伊织你……」

    桐山跟青木似乎也不晓得该说什么才好。

    「我很重视大家哦……我不想为了自己方便，害大家陷入危险……但是我……还有其他很重要的人。我有……想要保护的人。」

    满是泪水的双眼，传达出她的心情有多么真实。

    这世上有许多重要的事物。

    这世上并非只有他们会遇到麻烦事而已。

    「我绝对不会给大家添麻烦，我会一个人想办法。」

    「啊……」

    太一无法制止试图甩开自己的永濑。

    以前的父亲现在似乎赖在永濑家里。因为那个父亲的关系，永濑家似乎发生什么麻烦的事。为了阻止麻烦发生：永濑似乎得赶回去才行。虽然永濑原本因为害怕「时间逆行」现象而犹豫不决，但她似乎已下定决心，即使如此也必须赶回去。

    事态发展的速度太快，太一不晓得该怎么应对。

    在他这样胡思乱想时，永濑会为了母亲一个人离开……

    「等一下，你这个超级大混帐！」

    稻叶发出充满杀气的怒吼声。

    「你这个白痴，干嘛一个人擅自行动！」

    她用非常惊人的气势跑上前阻止永濑。

    稻叶是最替文研社整体着想的人，总是会考虑各种风险做出最妥善的判断。

    对于想要保护大家的稻叶而言，永濑的行动应该是无法容忍的事。

    「你以前不是失败过了吗？」

    稻叶大叫。

    「以前……失败？」

    稻叶的气势让永濑感到困惑。

    「我是说你现在又感到痛苦的这件事啦！你知道以前为什么失败吗？」

    稻叶戮中的是现在也残留在永濑身上的旧伤。

    「为什么……为什么……是指……」

    永濑被稻叶的魄力压倒，像是呓语似地呢喃着。

    「那是因为你不告诉任何人、不拜托任何人，想要自己一个人解决的缘故吧！为什么你连这种事也不懂啊！」

    「我……我……」

    「现在也是想要独自解决，结果事情变得无法挽回而大声哀号，但你又打算一个人冲锋陷阵……你以为这样事情会顺利解决吗？」

    「那种事不试试看的话……不，是必须那么做――」

    「你看看周围吧！现在你的周围有什么？」

    永濑环顾四周，依序见到稻叶、太一、桐山、青木的身影。

    她的眼眸有些动摇。

    「但是……这是我个人的……家里的问题……」

    「别开玩――」

    「别开玩笑！」

    正在惊讶是谁盖过稻叶的声音大叫，却发现那是从自己嘴里发出的话语，让太一大吃一惊。

    所有人的视线都集中到太一身上。太一差点想退缩，但嘴巴自然地动起来。

    「问题本身的确跟我们没有关系……也是一般外人不会干涉的事情……但是，既然永濑那么痛苦，那也就是我们的问题！」

    因为重要的人正在受苦。

    「嗯……虽然我觉得有点太多管闲事……」

    「这种时候不用多说那句话啦！」

    稻叶发出「啪」一声拍着太一的肩膀。

    虽然语调似乎不太高兴，但稻叶咧嘴对太一露出笑容。

    感觉她像是在对太一说「干得好」一样。

    「『有什么不安就说出来』、『别什么都不说地做傻事』，这些都是你跟我说过的话吧？所以，有问题就跟我说啊，不然我能发觉的事情还是有限。」

    稻叶像是要温柔包围住永濑一般，继续说道。

    「现在的你拥有可以依赖的同伴吧？千万别忘记这件事。」

    这世上有些事情是一个人无法独力完成的。

    因此，周围总是会有其他人在。

    「我也在哦，伊织！」

    「我也在啊，伊织！」

    桐山跟青木说道。

    「我也一样……无论何时都在你身旁。」

    太一接着说道。

    穑叶更进一步补充：

    「可以依赖，可以求助，而且不觉得被依赖或求助是种负担――既然周围有这样的同伴存在，你会怎么做？」

    稻叶逼近永濑。

    所谓的朋友、所谓的同伴，究竟是怎样的存在呢？

    「你们……大家……」

    永濑像是忘了表情似的一脸茫然地低喃。

    然后――

    「……呜呜……呜……呜……」

    永濑像个小孩子一般嚎啕大哭。

    她的脸皱成一团，并用手揉着眼睛。

    「……当然，最后下判断的还是你。就算是我，也不会硬要干涉别人的家务事。我想有些界线还是不能随便跨越的。那么，你要怎么做？」

    稻叶用轻松的语调询问。

    像是在说真的没什么大不了一般。

    像是在说用不着客气，那本来就是理所当然的事，所以不要紧。

    永濑吸了吸鼻涕，并且擦拭眼角、止住泪水。

    太一心想，那些眼泪应该是某一天必须在某个地方流下的泪水吧。

    那些眼泪并非用来冰冻永濑的心，而能像这样温暖地流下来，真是太好了。

    永濑低着头，用哭声低喃：

    「我一直……认为那是……必须靠我自己一个人想办法解决的事……」

    那种想法说不定也没错。

    不过，这世上并不存在自己的问题一定要独自解决的规则。

    「……而且这又是我自己的失败，所以我更觉得必须靠自己解决……但是……在现在这么麻烦的状况下……又碰上我的问题……因此……所以……」

    「伊织，可以想得更简单一点哦。」

    「就是说呀，伊织。你只要说一句话就好。」

    救赎的光芒照耀着不知该说什么的永濑。

    青木跟桐山挺身而出，负责担任永濑的灯塔。

    或许是因为昨天那件事的缘故，这两人的话语充满分量、非常耀眼。

    永濑在大家的引导之下，终于拾起脸庞。

    她红着双眼、皱起眉头，忍耐着即将掉落的浜水。

    永濑终于说出那句魔法的咒文。

    「……你们愿意……帮助我吗？」

    只要同伴这么说，便能让人充满干劲地努力的话语。

    以前想要一个人设法解决问题却失败的少女，现在正向周围求助。

    没有人回答。

    因为根本不需要回答。

    「喂，伊织。详细状况到底是怎么样？总之只要你回家就行了吗？」

    可靠的军师稻叶姬子，立刻展开下一个行动。

    「咦？啊……不回家看看的话，我也不太清楚详情……」

    「我知道了，但你绝对不能一个人回去……要分成两组吗？不，倒不如大家一起上吧！」

    「「「好！」」」

    太一、桐山跟青木的附和声，分秒不差地重叠。

    五人朝永濑家拚命狂奔。

    没有搭电车或计程车――更正，是不能搭。

    在密室里发生「时间逆行」现象的话，会没办法掩饰过去。

    他们尽量朝没什么人烟的地方前进。

    根本没有空好好计划。

    要是有人发生「时间逆行」现象再临机应变――他们只有决定这件事而已。

    距离永濑接到电话之后已经过了相当长一段时间。

    他们没时间休息，只能跑，不断地跑。

    只能祈祷不要发生「时间逆行」现象。

    得尽快到达目的地，尽快解决问题。

    「咕呜！」

    途中，稻叶按住胸口蹲下来。

    「稻叶儿！没事吧？」

    「稻叶！」

    永濑跟太一分别大叫。

    「好热……这是――」

    这时，稻叶的身形突然改变。

    「等一下！骗人的吧？」

    永濑连忙用身体遮住变小的稻叶并抱住她。

    所幸这是一条挺暗的路，附近没有其他人的气息。

    「稻……姬子妹妹几岁？」

    永濑这么问道，顺便帮稻叶卷起手脚上太长的袖子。

    「……十二岁。」

    「呼……呼，小六是吗……要带她过去好像太勉强……」

    太一思考着。身体变小将近两圈的【十二岁稻叶】，因为外套袖口太长，似乎很难行动的样子，她的体力应该也比原本少很多。

    「青木！」

    这时，桐山发出宛如哀号一般的叫声。

    太一转向声音传来的方向，见到地面上只剩下青木刚才穿的衣服。

    「不会吧！」

    桐山翻动着青木的衣服，于是有个小孩从衣服里探出舟影。

    「呜……呜咿……」

    「没、没事的，不用哭哦！外面很冷，不可以出来！乖乖别动。」

    桐山用衣服包住青木，将他抱起来。

    「哇啊～」

    「我想想……你几岁？会说话嚼？」

    「啊哇哇～」

    「不、不行……似乎还没学会说话……」

    青木似乎是变成一岁左右。

    「怎么办……都是因为我……怎么办……」

    永濑陷入轻度的恐慌状态。

    「这两人都发生『时间逆行』现象……要是也发生在我们身上……而且，这两人要是在外头恢复原状……啊啊……」

    桐山同样陷入恐慌。

    心脏跳动得异常快速。

    胸口感到一阵恶心，涌起想吐的感觉。

    差点被不愉快的想像跟妄想吞没，于是太一捏了捏自己的手背。

    冷静下来――他这么说服自己。

    遇到这种让人想移开视线、想要逃避的状况时，更应该从正面面对。

    万一失败时会造成的损害越大，越应该拿出勇气做决定才行。

    自己因为失败而制造出充满危机的状况。

    所以，现在别再重蹈覆辙。

    这次一定要抱持着觉悟，不要逃避，找出自己认为最理想的对策。

    「……桐山，你能带着稻叶跟青木回到大楼吗？」

    那是太一所能想到的最好选择。

    「咦？我一个人带他们回去吗？」

    「没错，然后我跟永濑会一起前往永濑家。」

    「但、但是，万一唯发生『时间逆行』现象的话……而且，没人能保证我跟太一不会同时发作……」

    永濑这么说道。

    太一也知道这是场赌注。

    他笔直地注视桐山。

    桐山也用锐利的眼神回看太一，并稍微确认一下自己抱着的【一岁青木】。

    「我明白了，就照太一的提议去做吧。」

    「唔，唯……」

    「既然已经做出决定，那就立刻行动！」

    桐山毫不迷惘地行动，紧紧握住【十二岁稻叶】的手。

    「稻……姬子妹妹。」

    太一蹲下身，跟【十二岁稻叶】对上视线。

    「如果有什么万一的时候……就拜托你了。」

    或许有人会认为，为什么要期待一个根本不知情的十二岁少女，但即使只有十二岁，稻叶应该也会设法解决问题。

    【十二岁稻叶】默默地点了两次头。

    「拜托你罗，太一！伊织也加油！」

    桐山一手紧紧抱住被大人尺寸的衣服包住的【一岁青木】，另一手牵起【十二岁稻叶】，往废弃大楼跑去。

    「对不起……都是因为我，才会这样……还把大家卷进来……」

    永濑颤抖着。她缩起身体，娇小的身躯显得更加娇小，彷佛会消失一般。

    「别在意啦。要是我的家人陷入危机，我大概也会采取同样的行动。总之，我们加快脚步吧。」

    「呼……呼……到、到了，就是这里。」

    「这里就是……呼……永濑的家吗？」

    永濑指着一栋历史悠久的两层楼公寓。

    「一楼的边间就是我家。」

    「那么……永濑，目前是什么情况？你打算怎么做？我应该跟你一起去吗？」

    「和太一一起过去可能不太妙……你在外面等我――」

    啪锵！

    公寓内发出玻璃杯或餐具破裂的声音，接着传来女性的哀号。

    声音是从永濑家传出来的。

    「妈妈！」

    永濑大叫着飞奔过去。

    要是出事就危险了――太一这么心想，紧跟在她身后。

    「妈妈！开门呀！我是伊织！」

    永濑「砰、砰」地敲着铁门，粗鲁地转动门把。

    『吵死人啦！我现在开门，给我闭嘴！』

    从门的另一边传来低沉的男声。或许是喝太多酒而烧坏喉咙，男人的声音有些沙哑。

    「……爸爸……」

    永濑低喃着。

    然俊，门打开了。

    那一瞬间――

    直到刚才都站在那里的永濑，身体消失无踪，原本穿的衣服在地面上摊开来。

    这已经不只是心惊胆跳，而是吓破胆。

    太一还以为自己在作梦。

    虽然不明显，但衣服的正中央残留着一小块凸起的部分。

    大脑还来不及处理眼前的状况，身体便擅自行动，

    太一抱起永濑的衣服，还有在衣服里变小的永濑。

    他没有多想，立刻离开现场。

    后方传来怒吼声，似乎有人追上来。

    太一没有余力回头确认。

    对方是否有看到他们呢？

    是否目击到发生「时间逆行」现象的永濑？

    太一一无所知。

    总之，必须逃跑才行。

    倘若在这时候自己也发生「时间逆行」现象，永濑跟自己会有什么后果？

    太一一边跑着，一边让永濑从衣服里探出头。她的容貌相当稚嫩。

    由于太一抱着女装和从衣服里探出头的女孩狂奔，因此，路过的人纷纷对他投以奇异的眼神。

    因为这时候已经跑了相当长一段距离，太一的双脚颤抖个不停。明明使尽全力，他却无法加快速度。

    跑啊。

    太一跌跌撞撞地穿过人群，遇到红灯便向右转。

    前方有个骑脚踏车的警察。

    心脏毫无意义地加速跳动。

    太一移开视线，迅速通过。

    「同学，你怎么――」

    被人叫住之后，太一忍不住拔腿就跑。

    他看到转角便弯过去。

    跑啊。

    跑啊。

    怎么办？

    现在是什么情况？

    那个男人有追上来吗？

    警察呢？

    太一的呼吸越来越急促。

    好难过，他的肌肉早已经发出哀号。

    这样下去不行，必须想个办法。

    应该回到废弃大楼吗？

    但要是那么做，永濑的母亲该怎么办？

    「时间逆行」现象发生的频率很频繁。

    桐山那边不要紧吗?

    太一甚至不晓得自己往哪边跑。

    他朝着没什么人的地方前进。

    脑中缺乏氧气，没空让头脑冷静思考。

    到此为止吗？

    ――自己选错了方法吗？

    ――应该选择不同的选项吗？

    但是，他已无法重来。

    太一进入狭窄的小巷。

    前进。

    然后，过上死路。

    没有路了。

    脚步声从后方逼近。

    被路灯照射的影子拉长。

    太一有些认命，但同时思考着能否找出突破现状的方法。

    他慢慢地转过身。

    站在那里的是山星高中一年三班的导师，兼文化研究社的顾问――后藤龙善。

    宛如融入黑暗中一般，没有活力和生气。

    他的眼睛只睁开一半。

    那是将太一等人带入异常世界的〈风船葛〉。

    「哎呀……各位……看来事情变得挺麻烦呢……」

    佣懒又拖泥带水的说话方式。

    像这样重新一看，可以发现他跟〈第二号〉的气息虽然相似但明显不同。

    「呜啊……呜啊……」

    永濑哭了起来，似乎是感受到不愉快的气氛。

    「为什么……你现在才……该不会……幕后主使果然是你吗？」

    「不是不是……没那回事啦……哎呀？你不是知道吗？八重偻学……」

    他的话到底能够相信几分？

    「那你为什么现在跑出来？还有……〈第二号〉是……」

    「啊啊……先把该做的事情做完吧……啊啊……我还真是勤奋呢……」

    太一忽然感受到一股重量，手臂像是快折断一般。

    「什么！」

    一看走下，原来是永濑恢复原状。由于太一支撑不住，永濑跌坐在地。

    「等等……怎么回事？咦？我被包住了？不对，是手没有穿过袖子。」

    永濑重新穿好衣服站起身。

    「太一……现在是怎么回……阿后……啊！」

    往后退的永濑撞上太一的身体，因而停下脚步。

    「……〈风船葛〉……」

    永濑颤抖着肩膀低喃。

    「嗯……总之是这么一回事……」

    「这么一回事是指……怎么一回事？」

    他的说明还是一样严重不足。

    「啊啊……我是说我让这种现象结束了……就是这么一回事。」

    「让它结束？」

    「没错……各位该不会还想继续下去吧？那也可以让各位继续……不过，还是不要比较好……因为会很麻烦……」

    「什么？『时间逆行』现象已经结束了吗？咦？我是怎么一回事？倒不如说，现在是什么情况？」

    永濑站在太一身旁，看来非常困惑的样子。

    「嘿……各位是如此称呼那种现象啊……嗯……因为这并非我方意图之下的现象……所以我让它结束了……」

    「并非意图之下……那么〈第二号〉究竟是怎么回事？他跟你是什么关系？」

    「……要说明会很麻烦呢……总之我们也并非一条心……那家伙有那家伙的『乐趣』……啊啊……我已经设法让他不会来干涉这边，所以他不会再出现――」

    正要回答完太一的问题时，〈风船葛〉顿时住口。

    「啊啊……这类话题明明可以无视的……一不小心便回答啦……啊啊，还是算了……就那么办。」

    结果，他仍是跟往常一样没有好好回答。

    「总之，我已经让它结柬……请代我跟大家问好……」

    「什么问好……先、先别提这些，妈妈她……太一，情况怎么样？我到达家门口之后……我的记忆只到这里为止。」

    「永濑发生『时间逆行』现象之后，我立刻拔腿逃走……我们或许应该尽快赶回去比较好。」

    「……好。」

    「啊啊……对了……差点忘记该做的事……哎，永濑同学。」

    「什、什么事？我现在……没空理你。」

    永濑充满警戒心地用带刺的语调回应。

    「我认为这对永濑同学而言……应该是非常值得欣喜且愉快的话题……」

    即使他们慌张失措，〈风船葛〉仍然视而不见，贯彻着自己的步调。

    胸口焦躁得让人火大。

    「有事快说！」

    「啊啊……八重偻学，你那么激动也没用……倒不如说……这跟八重偻学没有关系……能请你闭上嘴吗？」

    虽然外表是后藤，但寄宿着异质灵魂的那个未知物，以漆黑的眼眸捉住太一的身影。

    不知何故，太一全身冒起鸡皮疙瘩。

    身体只是本能地显现出厌恶的反应。

    「事到如今……你应该已经知道……根本束手无策吧？永濑同学……」

    「你在……说什么？」

    「就是你现在……想要设法解决的事情……」

    〈风船葛〉究竟能知道多少？

    「你是说我妈妈跟……爸、爸爸的事情吗？」

    「啊啊……你是那么说的啊……」

    从他的话听来，简直像在说那种说法不正确一样。

    「不至于……完全束手无策吧……」

    「……认为已经无法重新来过的人……不就是你吗？」

    〈风船葛〉指摘之后，永濑露出彷佛心脏被贯穿一般的表情。

    她脸上的血色褪去。

    万一永濑昏倒的话，自己得扶住她才行――太一这么心想，摆好架式在旁待命。

    「……你想重新来过吗？」

    那是明明干燥又没有抑扬顿挫，却蕴含着甘美滋味的话语。

    宛如食虫植物用来吸引猎物的蜜汁一般。

    明知道不行，却会忍不住靠近。

    「这次……因为这边的疏忽……给各位添了不少麻烦。我是真心这么认为哦……所以为了抵销这笔帐……想要给各位一份土产……服务……报恩……这么说不对啊……总之，我想替各位做一件好事，算是我的……回礼。」

    太一心想，既然要做这种事．干脆打从一开始就别跟他们扯上关系吧。

    「那么，永濑同学……我可以办到这件事……你想重新来过吗？」

    「……重新来过是什么意思？」

    「就是重新来过啊……把截至目前为止的事……全都改成不曾发生过。从你期望的地方开始……」

    「什么！那简直像在说，可以回到过去、让人生重来一样……不管怎么说，那种事情……怎么可能办到嘛！」

    永濑想要笑着否定却失败了，只见她的嘴角弯成奇怪的形状。

    「……那是不可能的……对吧？」

    永濑再次询问。

    〈风船葛〉只是扬起嘴角，挪动嘴巴和嘴巴附近的脸颊。

    他在笑。

    没有动用脸庞其他部分，只有嘴角在笑。

    「该不会你……竟然能够变更过去吧……虽然你们看来的确是能把我们『变回过去的模样』……」

    没错，那些家伙甚至能把人变回过去的模样。

    既然如此，他们也能让人回到过去吗？

    如果能够改变照理来说无法改变的过去。

    如果能够重新选择以前曾一度经过的岔路。

    「你想重新来过吗？」

    〈风船葛〉再次询问。

    他的话里似乎包含比平常更强烈的力量。

    光是那样，那句话的吸引力便膨胀好几倍。

    「我……想……」

    ――如果能够重新来过的话，我是满想重来的。

    ――还有，如果能更完美地扮演好自己的角色，我也想那么做。

    永濑曾说过的话，在太一的脑海里清晰地响起。

    现在想想，那些话说不定正是永濑发出的求救讯号。

    可是，太一没有察觉到这一点，也无法伸出援手。

    然后，现在有一艘太一的手根本望尘莫及的巨大方舟降临在永濑面前。

    接着，只要永濑开口说「我想搭乘」，方舟便能航。

    她会离开。

    永濑会前往自己再也碰触不到的地方。

    永濑说出的话语，宛如涟漪一般稍微掀起波纹，但又十分宁静。

    「我……希望可以做自己……不是假装出来的自己……而是能充满自信地说……这就是『我』……」

    这大概是永濑一直打从心底期盼的愿望。

    「……我不打算说什么自己很不幸之类的话……但我曾稍微觉得自己不太走连……如果可以……过着更不一样、更普通的人生……」

    倘若永濑有不一样的过去，她就不会迷失自己，也用不着烦恼。

    她可以是个纯粹闪耀着光芒的少女，而不是因为过去的阴影而显得十分脆弱、有着虚幻的美丽。

    她可以让现在也拥有的光芒更加强烈。

    「所以，我……」

    别去――太一说不出口。

    住手――太一说不出口。

    因为他知道，永濑是多么痛苦。

    而且他也知道，结果自己根本无能为力。

    「我……」

    回想起来，直到目前为止发生过的三次诡异现象，都是在动摇永濑。

    然后，在彻底动摇她之后，〈风船葛〉提出了选项。

    简直像是所有事件都是为了连接此刻才存在。

    太一彷佛被巨大的漩涡吞没，他感到无能为力，只能随波逐流。

    只能随波逐流……

    左手有股柔软的温度扩展开来。

    生命的呼吸声缓缓传遍全身。

    那种心情或许类似溺水的人拚命抓住浮木一般。

    等太一回过神时，发现自己的左手握着永濑的右手。

    话语自然流泻而出。

    「我喜欢永濑哦。」

    「可以请你别多嘴好吗？八重偻学。」

    〈风船葛〉用难得一见的速度，迅速打断太一的话。

    希望永濑能够感受到，至少自己是肯定现在的永濑。

    永濑微微颤抖着。

    她没有动作，只是僵在原地。

    但没过多久，永濑的手便回握太一的手。

    她紧紧地、用力地、坚定地握住太一的手。

    不可思议的是，太一开始感觉不到冬天的寒冷，还有〈风船葛〉引起的寒意。

    「但是，因为有那些过去，我才能成为现在的自己。要是否定自己以前走过的路，等于是否定现在的自己。我不想那么做。」

    她的话语非常率直地延伸下去。

    「我确实曾经想过……要是能重新来过就好了。不过，那是我想再次挑战的意思。我并不想把截至目前为止的回忆，全都当成是没发生过的事。」

    是要把以前失败的经验当作不曾发生，然后重新来过？

    或是坦率地接受以前失败的经验，然后重新来过？

    两者感觉非常相似，但有着天壤之别。

    想要重新来过，跟把过去当成不存在，两着有着决定性的差别。

    「以前的我也……确实是用自己的方式在拚命努力。我不能……消除掉那个……曾经那么认真活过的我。那样是不对的……而且，看过那样尽全力生活的人之后，我怎么可能下得了手。」

    这是在说青木跟桐山吗？

    永濑再次用力握住太一的手。

    「而且最重要的是，我现在拥有想要一同迈向未来的伙伴。」

    两人很自然地交缠住手指、手牵着手。

    「我能够待在现在的场所，是因为拥有累积到现在的过去。要是欠缺任何一块碎片，我就不会在这里。」

    永濑是这么重视他们。

    「所以，如果要抹消过去的话，我不用重新来过也无妨。」

    永濑用她娇小的身躯，斩钉截铁地拒绝那个巨大得难以置信、非常强力、具备压倒性的破坏力、试图吞没一切的异常世界所提出的邀请。

    永濑完成了这项壮举。

    听见永濑斩钉截铁地说出「NO」之后，〈风船葛〉一言不发地站在原地。

    他做出下个动作的间隔时间似乎比往常都还要久。

    永濑的回答出乎他的意料之外吗？

    「啊啊……这样啊……」

    他的语气像是感到遗憾，又像是感到安心一般。感觉那句简短的话语中，似乎带有几乎无法区别的细微感情。

    「……既然被拒绝也没办法呢……那么……已经够了……这样便结束……」

    〈风船葛〉像是想这么说似地摇了摇头。

    永濑面向太一，她的眼眸比刚才更加清澈且美丽。

    「我们走吧，太一。」

    「……好。」

    两人松开手，往前奔跑。

    超常的战斗已经结束。

    不过，接下来必须面对这个世界的现实问题。

    两人奔跑着。

    穿过〈风船葛〉身旁，丢下〈风船葛〉一个人留在原地。

    两人丢下〈风船葛〉一个人留在原地，往前奔跑着。

    要想解决现实世界的问题，没有足以依赖的超能力或奇迹。

    只能愚昧地、笨拙地、拚命地努力。

    太一跟永濑两人气喘吁吁地再度回到永濑家。

    原本很担心情况不知变得如何，但永濑的父亲外出之后，似乎还没回来的样子。永濑的母亲说：「因为他抓着钱跑出去，大概是打算去买酒吧。」

    然后，两人现在跪坐在并排的坐垫上。

    这是一问和室，眼前有张小小的桌子，这是一间非常朴素的房间。

    「……请用。」

    永濑的母亲走进房间，端出温暖的热茶。

    「啊，非常谢谢您……」

    不喝的话似乎很没礼貌，于是太一拿起茶杯饮用热茶。

    太一趁着喝茶时，顺便窥探永濑母亲的面貌。

    简直像是艺术品一样的人呢――这是太一对永濑母亲的印象。

    只是上了淡妆，便宛如艺术家灌注心血所完成的作品一般美丽。

    同时也欠缺生活感，像是脱离日常一般。

    她是个表情没什么变化的人。

    这也是让人感觉她像是人造品的原因之一吧。

    可是，现在她的脸颊上有着像是被殴打过的红色瘀痕。

    「那个……我们这么悠哉不要紧吗？」

    永濑向母亲间道。

    她身上穿的衣服明明看来很廉价，却散发出一种宛如大家闺秀的高贵气质。太一完全无法想像，这个人平常在做些什么工作，又过着什么样的生活。

    「不要紧的，我想他暂时还不会回来……大概。」

    「『大概』是吗……啊！」

    太一发现自己忍不住吐槽，连忙闭上嘴。

    永濑的母亲看向太一。

    一旦被迷住就回不来了――太一有这种感觉。

    「那么……发生什么事吗？」

    永濑的母亲坐到太一等人的正前方。

    「呃……那个……」

    永濑用食指搔了搔脸，似乎迷惘着该怎么说。

    「尽管说没关系哦。」

    永濑的母亲这么说。

    那声音宛如清澈的泉水一般，听起来像在说「我什么都知道」。

    「如果是怀了小宝宝，那是非常值得庆幸的事。」

    「噗！」

    太一不禁喷出茶。

    「等、等、等、等一下，妈妈！那种事怎・么・可・能嘛！」

    虽然搞不太懂状况，但永濑激动地敲着手。

    「哎呀，你们不是原本打算私奔，但又想说要打个招呼才来这里吗？」

    「不对不对不对不对！根本不对啦！」

    「是吗？」

    看到自己的女儿满脸通红地否定，永濑的母亲只是点了点头。

    竟然会跟桐山妹有同样的想像……看来她似乎是个有点奇怪的人。

    不过，多亏了剐才那番对话，原本沉重的气氛稍微缓和下来。

    「咳咳，那么……那个……妈妈……」

    但永濑仍旧难以启齿地低头说话。

    「什么事？」

    「……妈妈，你现在……喜欢那个男人吗？和他在一起幸福吗？」

    「不。」

    她回答的速度非常快。

    「咦？」

    永濑拾起头，露出非常讶异的表情。

    「咦？啊……是那样吗？」

    「是呀。当然，我以前喜欢过他，但现在绝对不是。」

    母女两人似乎不曾聊过这方面的话题。

    永濑原本真的是打算独自战斗。

    「那你为什么……要让一个不喜欢的男人一直赖在家里？」

    女儿向母亲询问之前一直问不出口的事。

    永濑的母亲很干脆地回答：

    「因为我觉得伊织似乎想要找回某种重要的事物。我感觉到伊织想要重新来过的那种心情。」

    「咦……我……吗？」

    永濑有些哑口无言。

    「没错。不对吗？」

    「不、不对啦！不……没有不对……是吗？我一直想要重新来过，想要更完美地扮演好自己的角色……」

    「对吧？」

    永濑的母亲似乎有些得意。

    「虽然是那样……但我以为那是为了妈妈……」

    「是那样吗？」

    「不，结果还是为了自己吧……但如果妈妈不期望那种事，我也不会想要那么做……奇怪？」

    永濑歪头感到疑惑。

    「奇怪？那么，我为什么要这么做呢……咦？」

    这对母女该不会……

    「……我身为局外人，这么插嘴实在很不好意思，可是你们两位……该不会完全没有讨论过……要怎么应付那位男性的事情吧？」

    太一询问之后，母女两人同时点头。

    太一忍不住心想，这样不行吧？

    虽然不晓得她们的心灵有多么相通，但不是任何事都能靠心电感应来解决。

    「呃……我是觉得妈妈那么轻易让那个男人进来家里，又没有赶他出去，应该是想跟他重新来过……」

    「我是觉得伊织想要重新来过，所以虽然讨厌那个男人，但想说忍耐一下吧。」

    这对母女都是为了对方着想而行动。

    明明如此，却因为误会对方的心情，两人都采取错误的行动。

    这两人该不会没有互相传达过最重要的事吧？

    「为什么……妈妈……你明明讨厌那个男人，却要忍气吞声……」

    女儿询问之后，永濑的母亲非常干脆地回答：

    「伊织，只要你车福的话，我自己变得怎样都无所谓。」

    这是永濑的母亲反省了自己以前没有考虑到女儿的心情，一直任性妄为给女儿添麻烦，因此发誓从今以后，要努力让女儿如愿活下去的觉悟吗？

    这次，永濑也说出真心话回应母亲由衷的话语。

    那是蕴含着温暖泪水的温柔音色。

    「妈妈……如果妈妈不幸福的话……我也无法获得幸福。」

    这大概是她们从很久很久以前就这么心想，却一直没有传达给对方的事。

    现在，两人互相传达了这份心意。

    两人一言不发，表情也没有变化，只是注视着彼此。

    原本应该就十分坚定的母女羁绊，现在甚至能用肉眼看见。

    因为她们已将最重要的事情好好说出口。

    太一心想，「依赖别人的力量」这件事似乎很困难呢。

    无论是什么事，最后踏出去的还是自己，最后还是得靠自己加油才行。那是桐山唯曾说过的话，太一也认为那是正确的。

    有时必须做好觉悟，靠自己的力量去做才行。

    不过，那份决心要是太过坚定――那别说是向周围求助，甚至会忘记询问周围的意见。

    意志越是坚定的人越是容易如此。

    该依赖他人到何种程度？该从哪边开始靠自己的力量去做？

    要怎么安排大概是看情况调整。更进一步地说，根本不存在什么正确答案。

    所以，人才会犯下各种错误。

    但也会从失败中学到许多事情。

    沉默一阵子之后，永濑的母亲开口说：

    「那么伊织，你不希望那个男人待在家里吗？」

    「我……觉得更重要的是，能跟妈妈两个人幸福地生活。」

    「是吗？」

    原本擦身而过的心情，现在方向一致。

    彷佛在等候这个时机一般，有人「砰、砰」地敲响玄关的门。

    『喂！干嘛把门锁起来啊！快开门，混帐！』

    是那个男人沙哑的声音。

    「他回来了！」

    「怎么办？」

    永濑跟太一分别这么说并想站起身，但永濑的母亲比两人更迅速地站起来。

    她用力压住两人的肩膀，硬是让两人坐下。

    「这是妈妈该做的事。」

    「咦？可是妈妈……」

    「不要紧的。」

    这时，永濑的母亲首次露出微笑。

    她为了让自己的女儿安心而露出笑容。

    那笑容非常温柔，却又十分强悍。永濑跟大一都动弹不得。

    永濑的母亲前往玄关，打开门锁走到外头。

    然后，她大叫：

    「之前我一直忍气吞声但我根本没有义务让你这家伙待在这里吧你这个窝囊废！快给我滚出去吧你这个人渣！不准再靠近我家你听到了没有啊啊啊啊啊！」

    母亲……真是强悍得让人惊讶。

    □■□■□

    之后，永濑的母亲把前夫教训得体无完肤。

    他们不清楚事情经过，但最后男人跪在地上发誓「我保证再也不会来这里」。

    这场骚动吵到了公寓的居民，向他们道歉之后，问题便全都解决得干干净净。

    一旦结束之后，感觉真的没什么。

    倒不如说，这世上大部分的问题，几乎都能非常轻易地解决吧。

    但是，人总会不知不觉间绕了远路，无法发现简单的解答。

    太一跟永濑两人并肩走在冬天的镇上。

    他们没有牵手。

    「话说我这次……根本什么也没做呢……唉……」

    太一叹一口气。

    幸好最后是圆满收场，但太一这次老是判断失误。

    「会吗？太一跟平常一样活跃呀。最后也是因为太一在我身旁，我才能够坚持下去。一想到那时候如果太一不在身旁……我就觉得毛骨悚然。」

    自己曾给予永濑能够改变结局的「某样东西」吗？

    「……但我失败了，最后也做出个失败的判断……」

    「所～以～说～话不是那么说啦。不，虽然也可以那么说……但太一替我们做了最重要的事哦。可能是因为太过自然，所以才会没有注意到。不过，最重要的事情，是存在于『理所当然』之中！」

    永濑用开玩笑的语调这么说道。

    如果自己真的能在「理所当然」之中办到那种事，太一会非常高兴。

    他的心情稍微轻松一点。

    反省是件好事，但沮丧是没用的，必须向前看才行，

    这件事已经过去，失败就是失败，垂要的是下次该怎么做才好。

    不过，有一件事他想回头确认一下。

    「这么说来，关于永濑最后对那个男人所说的话……」

    「你想问为什么是『谢谢』吗？」

    那个男人逐渐消失在街上时，永濑对他的背影低下头说声「谢谢」。

    「该怎么说呢……」

    永濑稍微跑向前，站在太一的面前挡住他的去路。

    「虽然发生很多事，但因为有你，现在的我才会是我，总之先感谢你一下吧――我是这么想的啦。」

    无论那是怎么样的过去，都构成现在的自己。

    倘若这么思考，或许面对任何事都应该心存感谢。

    虽然太一觉得要能真心那么想，似乎是相当困难的事。

    「……不过，如果要说我是否真心那么想，那就是另外一回事。」

    果然，她似乎还无法切割开来的样子。

    「但是，若是憎恨他会让自己停滞不前。只要原谅他，就能够继续前进嘛。」

    永濑接纳一切，露出开朗灿烂的笑容。

    「真的……托大家的福，我才能待在这里。谢谢你，太一。真的很谢谢你，之后也得跟大家道谢才行。」

    永濑说完便面向前方前进。

    永濑伊织甩开过去，向前迈进。

    感觉她的站姿比任何一条街上的灯光，还有挂在夜空中的月亮都更闪耀动人。

第三卷 往昔青春 终章 只是简单地说出口

    前来拜访父亲的三桥千夏，似乎会搭今天下午的新干线回到她目前居住的地方――这是在三桥家听说的。

    这么说来，既然三桥的父母已经离婚，那正确地说，三桥千夏似乎已经不姓「三桥」。不过，暂且别管这些吧。

    快啊，冲吧，还来得及。

    还能重新来过，还能挽回。

    桐山唯尽全力奔跑着。

    太慢了吗？

    别在乎那种事。

    别再因为在意那种事而停下脚步。

    无论处于何种状况，只要自己肯踏出脚步，身体便会前进。

    来得及吗？

    一定要赶上。

    一定要想办法赶上。

    没错，要想办法赶上。

    不靠任何人，而是靠自己的力量。

    往前跑。

    往前跑。

    拚命往前跑。

    然后，唯终于见到正准备离开的三桥背影。

    「三桥同学！」

    唯呼唤之后，三桥千夏吓一跳似地抖动一下肩膀，然后转过头来。

    「桐……山？」

    她的马尾摇晃着。

    拥有尖锐的脸型而给人严厉印象的她，现在只是露出困惑的表情。

    「太、太好了！我有赶上。」

    其实自己有点……不，是非常担心会赶不上。

    「有、有什么事吗？你已经放弃空手道了吧……也不想说出放弃的理由，而且，明明是你叫我别再多管闲事，现在何必……」

    「那时候真的很对不起！我毁约的事也很对不起！倒不如说，除此之外还有很多事要跟你说对不起！」

    唯非常诚恳地向三桥低头道歉。

    她觉得自己做错事，所以要好好地说对不起。

    为了前进，要说对不起。

    「你、你这样跟我道歉，我也很为难……」

    三桥一脸复杂地游移着视线，然后喃喃地开口说：

    「……呃，我的态度也太强硬一点……总觉得……在父母离婚、离开这座镇上之后……好像有什么东西遗忘在这里……应该说那些东西在不知不觉间统合成跟桐山之间的约定吗……我、我也不是很懂……」

    自己的想法似乎确实地传达给对方，现在三桥也愿意坦承自己的心声。

    「唔，那称事就算了……那么，你有什么事吗？」

    「啊，那个……我有件事想告诉三桥同学。」

    「所以说到底是什么事？」

    「嗯，我跟你说……」

    三桥一脸不是很高兴的样子，但仔细一看，可以看出她似乎有些期待的神色。不过，这要非常仔细观察才会发现。

    「我……想要再次开始练空手道。」

    「咦！为什么……你又要开始练空手道？」

    啊，刚刚三桥有一瞬间似乎扬起嘴角。她别过脸是为了掩饰自己的表情。

    什么啊，虽然以前对她抱持着恐怖的印象，但现在一看，三桥明明是个非常可爱的女孩子。

    只要认真面对对方，试着观察对方发出的讯号，便能确实感受到对方的心情。

    好，那自己也要认真把心情传达给对方。

    那样一来，一定可以传达给她。

    只要能传达给对方，应该就会有所改变。

    「因为我觉得，自己以前只是在逃避。因为我知道，总会有办法的。」

    「那、那么，你会退出那个莫名其妙的社团，加入空手道社或是去道场吗？」

    「我不会退出文研社。」

    「为什么……要坚持那种好像没有什么意义的社团？」

    三桥这么说道，看来有些不满。

    「的确，我想是没什么意义。」

    唯说完，自己也不禁露出苦笑。

    「虽然没有意义，却也具备很重要的意义哦。」

    「……什么意思？」

    「应该说，正因为无法看出意义，所以才具有价值吗？唔……总之用言语很难说明……」

    要想传达这种感觉真是困难。如果她不愿意感受，大概无法了解。

    但是，唯尽可能试着用言语表达。

    「怎么说呢？有很多东西会闪闪发亮啊，像是那个空间，还有大家一起做的事。而且，感觉只要跟大家一起，自己也能够闪闪发亮，可以闪耀出亮晶晶的光芒。」

    嗯，这是真的。

    非常耀眼，非常温暖。

    即使不认为那具有意义，但仍觉得它是最重要的事物。

    「所以，无论是空手道或文研社，我两边都会参加。」

    「……你那样子能够变强吗？不管你再怎么有天分……」

    「我不知道。但是我想那么做，所以我会那么做。我会努力的……话说在前头，往后就算在比赛中碰面，我也不会输给三桥同学哦。」

    要靠自己的力量「那么」做。

    办不到吗？

    自己才不管那些，只管做就对了。

    「还有，那个……上次三桥同学要求跟我一决胜负时……」

    「那、那次真是抱歉！我竟然挑在路边，连暖身运动都没做便向你下战书……」

    「就是说呀！那样根本不算数！所、所以，那次算是无效的比赛吧？」

    「咦？」

    「那场胜负不算数！懂吗？就这么决定了！所以，我对上三桥同学的战绩仍然是无败！」

    桐山的手指比向三桥。

    这点不能让步，不可以让步……不服输的自己是这么说的。

    「哈哈哈，好啊。」

    记忆中不曾对自己展露过笑容的三桥笑了。

    她对自己笑了。

    为什么呢？

    是因为自己有所改变吗？

    ……嗯？等等，记得有一次自己曾跟三桥一起笑过吧？

    那时候的确是……

    ――要是我获胜，你就用名字叫我吧，桐山。

    ――那时候我会用你的名字叫你，三桥。

    不确定是什么时候的事，但两人一定这么说过，然后没来由地笑了。

    桐山想起已经快忘记的过往心情。自己跟三桥……

    话说回来，还真是笨拙的孩子们呢。

    无论是三桥，或是自己。

    两人都不服输又爱逞强，而且关系又像是空手道的竞争对手，所以才无法好好相处吗？

    明明两人想对彼此说的话，应该只有一句而已。

    正因为相似，才会在意；但因为相似，才无法彻底拉近距离。

    事到如今――不，即使从现在开始也好。

    既然感到在意，光是等待也无法得到任何想要的东西。

    但反过来说，只要真心想要的话，便能得到任何东西。

    即使那是遗留在过去的东西也不要紧。

    只是，毕竟那是以前的事，当然不可能全都像以前那样。

    但是，一定有机会重新来过。

    不，不是「有机会」，而是要「创造机会」。

    只要有心，无论要创造多少机会一定都不成问题。

    想要朋友的话，就坦率地说出想要朋友。

    想要别人帮忙约话，就坦率地说出想要别人帮忙。

    如果有想做的事，就做到自己能接受为止。

    这个世界大概是如此简单的构造吧，

    真正重要的东西很轻易便能得到。

    没有什么困难的事，也不需要思考一些奇怪的道理。

    倒不如说，那种很轻易便能得到的东西，大概才是真正重要的东西。

    只要留心注意，马上就会发现；只要有心获得，一定可以得到。

    需要的只是一丁点的勇气。

    所以，首先第一件事是――自己要再次从这里开始。

    「我、我们来交换电子信箱吧，千夏。」

    「我、我们来交换电子信箱吧，唯。」

    ……咦，奇怪？自己刚刚跟三……跟千夏说了一样的话吗？

    +++

    虽然又遭遇严重的事态，但这次也靠大家同心e力跨越了难关。

    真的是很厉害呢。

    自己很认真地认为，文研社果然不简单。

    感觉其他人似乎也认为自己「很厉害」。

    并非自作多情，而是大家都互相认为其他人很厉害。

    这是很理想的关系。

    从今以后，自己也会用这种感觉继续走下去吗？

    假设是这样，那表示……

    算了，暂且先不提这些。

    大家真的都是好人，自己一直受到大家很多关照。

    尤其是太一，真的是一直受他照顾。

    在心怀感激的同时，自己也觉得过意不去。

    太一是个大好人。

    真的是个好人。

    虽然是个好人。

    但自己――永濑伊织真的喜欢八重偬一吗？

    最近永濑经常会这么想。

    《心连・情结③往昔青春》　　完

第三卷 往昔青春 后记

    非常感谢您拿起这本书。

    本作品是《心连・情结》系列的第三集。第一集是《心连・情结①五角青春》，第二集是《心连・情结②伤痕青春》。

    即使只看本书，也不至于无法享受其中乐趣……或许是这样，但毕竟是系列作品，如果能先阅读过上一集和上上一集，应该可以加倍感受到本书的乐趣。

    以上是前言，我是庵田定夏。

    《心连・情结》系列已迈入第三集。

    这都是多亏各位读者的支持，真的非常感谢大家。

    可以的话，今后还请各位继续支持……像这样拜托读者也很奇怪呢。

    倘若能努力写出有趣的作品，各位读者自然会继续支持；要是内容无聊的话，自然不会有人支持。

    总之，庵田定夏会努力写出好作品！

    如果您觉得「这作者很努力啊？……应该说，若是您觉得「这部作品很有趣」的话，还请您继续支持！

    庵田定夏会尽全力冲刺下去！

    换个话题。

    其实，这次责编大人下达一道指令给我，就是要我决定《心连・情结》的简称，然后写在后记里。

    那么，我在这里发表从各式各样的候补中，精挑细选出来的《心连・情结》系列的官方简称吧！

    那就是――

    「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！「心连」！

    如何？我想大家可能会不太适应，所以连说七次！

    被迫听过七次以后，便会很自然地感到熟悉吧？

    咦？还不够吗？

    那么，这次请自己亲口重复七次看看。

    多念几次之后，便会慢慢习惯「心连」这个简称，并且逐渐忘记其他「那样还比较适合」的简称……很好！这样非常完美！

    「非得这样洗脑才能让人适应的简称没问题吗？」

    请别说这种话！

    那么，以下是谢词！

    在后记的开头也提过，感谢从上集开始支持本系列的各位读者。多亏各位读者才得以让本书问世，谢谢各位。

    还有，尽力协助本书出版的所有相关人士（尤其是责编大人），我打从心底感谢各位的大力协助。

    然后是白身鱼老师，非常感谢您屡次为本书描绘精致的插图。真的是有白身鱼老师，才会有这部《心连・情结》，今后也请您多多关照。

    最后来宣传一下，《心连・情结》的漫画即将在法米通COMIC　CLEAR的网站上开始连载（根据您阅读本书的时间，说不定漫画已经开始连载了）。请务必观赏CUTEG老师描绘的文研社成员们！请各位多多捧场（注1）！

    再次向拿起本书的各位读者们致上十二万分的谢意。

    二一年八月　　庵田定夏

    注1　台版《心连・情结》漫画已由尖端出版发行。

第三卷 往昔青春 插图



第四卷 歧路青春 一章 八重偬一的告白

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    【果然还是不对，不是这样，我无法再扮演完美的自己。

    不行，已经到极限了。不可能，办不到的。

    骗子？

    不对。

    我并没有说谎。我真的真的没有说谎，绝对绝对没有说谎。

    但是，理想跟现实相差越来越远。

    之所以会喜欢那个人，说不定是认为喜欢那个人的自己，正是理想的型态……

    我已经办不到了。

    我无法再扮演完美的自己。

    甚至无法扮演普通的自己。】

    －－－－－－－－

    因为〈风船葛〉的出现，而且发生脱离常轨的异常现象――这些事情或许可以当成理由，但只有卑鄙的胆小鬼，才会把那些事当成藉口。

    何况，这次大家还一起发了誓。

    这次一定不要闹出大问题，大家要毫发无伤地生还，然后可能的话，希望让一切画下句点。

    对策是照往常一样继续生活。

    目前已经过一个礼拜，应该还没发生什么大事才对。

    为了不输给大家，他也把眼前的情况当成跟平常一样的现实在生活。

    八重偬一已经做好觉悟。

    今天要靠自己的力量，让他身处的这种半吊子状况做个了结，不能一直当个被宠坏的废物。

    日期是二月十三日，情人节的前一天。    

    这一天是他订下的最后期限。

    在情人节赠送巧克力，是日本的点心制造业和零售业的努力下诞生的特殊习惯。

    虽然现在也有人会准备巧克力给朋友或自己，但在男女之间最重要的意义果然只有一个。

    二月十四日情人节――女性将包含自己心意的礼物送给男性的日子。

    现在有两名女生对他示好。

    如果不在十四日前做出结论，他大概会收到两份心意。

    但是，他只能回应一个人的心意。

    身为一个男人，不能容许自己明明理解这个事实，却只是任凭时间流逝，等候十四日的到来。

    他必须做出回答。

    所以，太一将内心属意的对象，叫到放学后的东校舍后方。

    原本有些担心若是被其他文研社的社员听见该怎么办，但照这样下去，似乎只是他杞人忧天……倒不如说，真希望是他杞人忧天就好。

    然后，现在。

    八重偬一的眼前，正站着他内心属意的对象。

    「挑在这种时候……好像不太恰当，但我觉得这跟那种情况没关系……我必须说出口……不，应该说我想传达给你。」

    太一这么说之后，对方「嗯」了一声，轻轻点头。

    心跳莫名其妙地加速。

    双脚颤抖，嘴角麻痹。

    胸口紧揪成一团，好像会有东西从嘴里呕吐出来。

    呼……太一吐出一口气，感觉像在挑战人生最重大的一场比赛。

    他将视线朝向正前方。

    别逃，战斗吧，一决胜负。

    然后，太一开口了。

    他将以前曾说过的话语，再一次传达给永濑伊织。

    「我……果然还是喜欢你，所以希望你能……跟我交往。」

    说了。

    说了。

    终于说出口。

    太一将那句话――跟那时背负着不同重量的那句话，说出口。

    他往前迈进，挑战这场一生一次的胜负。

    接着只能等候，看对方怎么应付自己丢出的球。

    永濑听完太一的话语后，像是要遮掩表情似地立刻低下头。

    然后她转身向后，背对着太一。

    她愿意接受自己的心意吗？她愿意好好考虑自己的告白吗？

    太一感慨地心想，到这边为止，真是一条漫长的路。

    在他告白过一次之后，已经过相当长一段时间。应该要更早到达这个地步才对，自己究竟让对方等待多久呢？一想到自己这么没用，即使撕破他的嘴，太一也说不出「让我早点脱离这种紧张感，拜托快点给我答案吧」这种话。

    太一保持沉默，注视着伫立在原地的永濑。

    有着完美比例的背影十分美丽。

    从头上竖起、绑成一束的头发非常惹人怜爱。

    开心的表情、生气的表情、看似悲伤的表情、看似愉快的表情，永濑比其他人更多彩多姿的表情，无论看多久都不会腻。

    不过，自己最喜欢的，是那宛如太阳一般的笑容。

    「――对不起。」

    永濑喃喃地说些什么。

    但是太一没有听清楚，因而回问：「咦？」

    「……真的很对不起。」

    ……对不起？

    她说「对不起」，到底是什么意思？

    「……我没办法…………跟太一交往。」

    无法置信。

    不愿相信。

    因为自己并非突如其来地告白，双方甚至互相传达过彼此的心意。

    永濑对自己……对八重偬一应该抱持着好感不是吗？

    「我总觉得……果然还是不对。所以……所以我之前……说过，我喜欢太一。那件事……也当作没发生过吧。」

    太一遭受致命的一击。

    无法敷衍、无路可逃，即使明白自己受到攻击，太一仍旧感觉不到疼痛，出乎意料的状况让脑内的讯号麻痹了。

    「那么……我先走罗。」

    永濑留下这句话，快步离开。

    等一下。

    为何？

    为什么？

    纵然有千言万语在脑中奔驰，嘴巴却一直动不了。

    「……为、为……为什么啊？永濑！」

    喉咙总算发出声音。

    这句话会显得自己很悲惨吗？但太一无法不开口询问。

    永濑停下脚步，挤出颤抖的声音。

    「……我……我……」

    可是，永濑没有继续说下去。

    在永濑开口之前――

    【不对，我并不是太一所想的那个我。】

    永濑的心声，并非比喻而是清晰地回荡在太一的脑海里。

    同时，还有一种宛如泥泞般低温燃烧，诡异又不明所以，而且并非自己的感情贯穿太一。

    「……啊。」永濑发出声音。

    她似乎也领悟到自己的内心被太一得知一事。

    下一瞬间，永濑迈步奔跑。

    奔跑的速度快得像是在说，她不想在这里多待一秒钟。

    太一彷佛被抛下的小狗，孤伶伶站在原地。

    周围吹起略强的北风，只是这样，太一的身体便摇晃起来。

    「骗人的吧……这是怎么一回事……」

    太一还无法了解状况。

    自己做了什么让永濑讨厌的事吗？

    虽然太一自认为不曾那么想过，但他是否因为处于可以选择的立场，因此感到骄傲，所以让永濑厌烦了呢？

    「……怎么会这样……」

    太一茫然地喃喃自语。

    他不懂，什么都不懂。

    不过，无论他怎么拒绝理解，推到太一面前的答案实在太过清楚，他只能承认这个无法抗拒的事实。

    「……我被甩了。」

    换句话说，这表示――

    ――八重偬一的恋爱故事，完。

    □■□■□

    隔天的情人节，是全日本的高中男生格外心浮气躁的日子。

    即使嘴巴说着「今天只不过是二月十四号而已，有什么大事吗」，像这样假装不在意的男生，内心一定也很在意女生的动静。

    不出所料，私立山星高中同样充满情绪比平时还要亢奋的男生们。

    同样的，在女生之间也飘散着雀跃骚动的气氛。

    在整间学校都被那股期待、紧张跟暧昧的气氛包围，学生们显得情绪高昂时，八重偬一却拖着比别人沉重好几倍的脚步，在校舍中步行着。

    看到走廊上雀跃期待的男女，太一有一瞬间感到火大，但又顿时感到空虚。

    「唉……」

    太一叹一口气。从昨天开始，这已经不晓得是第几次叹气。

    一直到昨天放学后，太一都不曾想过自己会像这样迎接今天这个日子。

    太一原以为今天会是个更精彩美好的日子，但是……

    不认识的学生瞄一眼走廊上的太一，一脸讶异地皱起眉头。

    太一明白，他非常清楚自己现在露出多么阴沉灰暗、宛如阴天一般的表情。

    虽然明白，但他无法变得开朗。

    昨天也不小心一直嘟哝着自己沮丧的心声。

    果然不该挑在异常现象发生时告白吗？毕竟以前也有人忠告过自己最好别那么做。但是，状况已跟之前不同。再说照那样子看来，根本跟异常现象什么的无关……都是因为他像这样不停思考，心声才会泄漏出去。

    被他人知道自己没有说出口的想法。

    还有反过来得知他人内心的想法。

    这种情况因此产生麻烦。

    但是……

    不要制造出任何问题，不要紧的；努力跨过这道难关，让一切画下句点――他们应该已如此发过誓。

    所幸还没有被人得知事件的重点，没事的，只要现在断绝思考，设法断绝思考的话……

    结果，这也是从昨天开始，便已重复好几遍的思考路径。

    无论经过多久，脑袋都无法转换。

    太一发出「喀啦」一声打开门，进入自己的班级，亦即一年三班的教室。

    「唷，八重伲〗裉焓乔槿私冢要比平常更起劲……」

    太一的友人渡濑伸吾，在中途停下原本打算从早上的招呼开始的话题。

    「喂，八重佟…你怎么啦？」

    「……没怎么样。」

    「呃，但你的表情像在说，你遇到喜欢的女生拿着好像装有巧克力的包装纸跟你说『这是剩下的，可以帮我拿去丢吗』，正当你心想『喂喂，明明是要给我巧克力，还说什么「帮我拿去丢」，你是哪里来的傲娇啊！现实中竟然真有这种人。而欣喜若狂时，却发现里面真的没有巧克力，她确实只是拜托你拿去丢而已。总之，你实在不像没怎么样耶。」

    「……我的表情哪有那么具体的意思。」

    他的形容意外地具有真实感，刚才那段话莫非是渡濑本身的经验谈吗？

    「打起精神吧，要是摆出那种表情，能拿到的巧克力会变少哦！」

    老实说，太一根本不在乎巧克力的数量。

    他今年真正想要的，只有那个人给自己的份而已。

    可是，能够拿到那份巧克力的机率――已经彻底归零。

    等他回过神时，已经是最后一堂课。太一对今天的课程内容完全没印象，甚至不记得曾提笔写笔记，但他竟然没有被任何老师警告。还是说，他其实在下意识中做了笔记呢？

    太一心想，马上就要放学了。

    平常应该会令人感到高兴的下课钟声，对现在的太一而言，却像地狱的钟声一般。太一现在的心情，好比等待死刑执行的罪人……不，这么说似乎有点过火。

    并非要死了，但他难受得像是快死了一般。

    今天一整天，太一别说是出声攀谈，甚至无法看向永濑的脸。

    但是，放学之后还有社团活动等着自己。

    昨天因为告白被甩的冲击，因此他直接回家，但总不能今、明两天仍继续缺席。

    必须去社办才行。

    可是，一到那间不算宽敞的社办，势必会跟永濑伊织碰面。

    太一跟永濑。

    被甩的男人跟甩掉他的女人。

    好尴尬。不管怎么往好的方面解释，情况都十分尴尬。

    而且，稻叶也会在场。

    虽然不是当面表明，但太一曾甩了稻叶。

    换言之，永濑（甩人的人）、稻叶（被甩的人）跟太一（甩人又被甩的人）会齐聚一堂。

    真是尴尬得让人无法想像。

    永濑应该也觉得如坐针毡吧？所以为了永濑好，自己应该别去社办――太一有些认真地思考着这种愚蠢的想法。

    真没出息，好悲惨，简直像垃圾一样。

    这样不行，会对自己丧失信心，逐渐觉得自己是个没有价值的人。

    而且这种想法要是被人知道，真会让人羞得想挖个洞钻进去。

    好丢脸、好丢脸，丢脸到真想从这个世界上消失。可恶，陷入恶性循环中了。明明应该发过誓，这次绝对不要重蹈覆辙吧？在「欲望解放」现象发生时，应该已学到教训吧？别想太多，别搞出任何问题，这次大家要一起跨越这道难关，一定要、一定要……

    「八重偻学……你能跟我来一下吗？」

    太一无法挣脱泥沼，就这样迎接放学后的时间，然后，他被一年三班的班长――藤岛麻衣子叫住。

    因为没有理由跟力气回绝，太一老实地点头同意。

    离开教室时，可以听到班上传来「原来藤岛的目标是八重俾稹埂「恋爱专家也要亲自参战啦」、「终于到了专家亲自披露恋爱妙招的时候」、「喂！八重伲你的目标应该是其他女生吧！还有，你应该知道我的目标吧？毕竟我说过好几次嘛」的声音（最后那句话是以藤岛为目标的渡濑的发言）。

    正在想会被带去哪里时，太一发现目的地是校舍的屋顶。

    虽然屋顶已经开放使用，还设置着长椅，但在冬天这种时期，没有人会想来屋顶吹冷风。

    倒不如说，太一感到相当寒冷。

    「喂，藤岛，你连外套也没穿，不冷吗？」

    太一这么问道，于是从教室开始一直默默前进的藤岛转身面向太一。

    将脑后头发绑成一束、露出额头的藤岛，在稍微抚摸头发之后，终于开口：

    「八重偻学，你似乎有些恋爱上的烦恼呢。附带一提，这种寒冷对我炙热燃烧的内心来说根本不算什么，你不用担心。」

    往上抬的眼镜闪耀着锐利的光芒。

    藤岛应该不是真的听见太一的心声，却完全看透太一的心情，不愧是「爱的传教士」（藤岛自称）。

    「……有是有，但跟藤岛没有关系吧？拜托你别多管闲事。」

    明明迁怒藤岛也无可奈何，太一却忍不住用比较刺耳的方式回话。

    「今天可是情人节，在一年当中名列前茅的恋爱大日子呀。大家那么兴奋期待，你却摆出那种像在泼冷水一般的阴暗表情，这样很伤脑筋耶。」

    「我也觉得很不好意思。」

    毕竟连朋友向自己搭话时，他都忍不住摆出冷淡的态度。

    「是跟永濑同学有关的事情吗？」

    「……是啊。」

    即使回答跟她无关，藤岛似乎仍不会放过自己，因此太一点头承认。不过，他这么做有一半是出于自暴自弃的心态。

    「你该不会是被甩了吧？」

    这番话在太一胸中沉重地回荡。

    「是啊。」

    为了让自己承认这个绝对的事实，太一点头肯定。

    藤岛看似惊讶地瞪大眼。

    「骗人……真的吗？我一直在旁观察，感觉你们应该会进行得很顺利呀。」

    「……不是骗人的。」

    「这样啊……」

    见到藤岛一脸沉痛地低下头，太一的胸口刺痛了起来。

    他不禁想告诉藤岛，她没有必要为了自己哀伤。

    正当太一这么心想时，藤岛再度抬起头――

    「这・下・子・要・大・逆・转・啦！」

    ――她看似非常兴奋地朝着天空大叫。

    太一有一瞬间怀疑起自己看到的景象，这真的是在现实中发生的事吗？

    别人正因为失恋而伤心欲绝，她竟然这么光明正大地感到欣喜……不，太一忘记一件事，藤岛的目标很有可能是永濑啊！真是太大意了！

    「啊！抱歉，八重偻学，我一不小心就以我的喜悦为优先。」

    「……话说在前头，这只是我被甩了而已，不代表你赢罗。」

    「是、是，这是败犬的远吠吧，辛苦你了。噗噗噗～」

    「呜喔喔……你这个女人……」

    那种像是在同情，又像把人当成傻瓜的表情是什么意思！

    「倒不如说～你竟然能，从那么情投意合的状态中～被甩掉～真是笑死人啦～」

    「你、你是在挑衅我吗？话说回来，你的表情什么时候变得那么丰富？怎么好像又换一个人啊！」

    「呼，看来你似乎有精神多了，动用平常很少运动的脸部肌肉真是累人呢。」

    藤岛这么说时，已经恢复平常冷静的表情，还像在舒缓肌肉僵硬似地捶了捶自己的肩膀。

    「那是什么意思……简直像是……」

    简直像是为了帮太一打气，勉强自己扮演奇怪的角色一样。

    藤岛麻衣子到底是怎么一回事？

    「这就是所谓的因祸得福呢！真是太有趣了☆」

    「原来你是当真感到高兴啊，而且当真把我当成傻瓜吗？」

    说真的，藤岛麻衣子到底是怎么一回事？

    「缭之，打起精神来吧，八重偻学。」

    她似乎终于认真起来，用严肃的语调这么说道。

    「虽然我不清楚详情，但你打算在情人节前夕做出决定的态度，其实值得赞赏。应该是那样没错吧？」

    「……你知道得还真清楚。」

    「你以为我是谁，我可是大家的恋爱之神唷。」

    不知何时，藤岛升格成为神了。她已逐渐迈向无人能及的领域。

    「在这边胡思乱想也无济于事，趁这个机会试着跟稻叶同学交往看看如何？」

    「噗！为什么？而且你什么时候注意到我跟稻叶……」

    她是什么时候看透的啊！这已经是令人畏惧的对象罗，恋爱之神！

    「我原本就知道稻叶同学似乎喜欢八重偻学。看到她那副恋爱中少女的样子，很难不注意到吧。为什么其他人没察觉到这点，才让我感到不可思议呢。」

    她说的没错。

    正因为稻叶是那么重视自己，所以……

    他已经无法跟稻叶姬子交往。

    因为被迫选择其中一方时，他没有选择稻叶。

    因为告白失败才拜托她跟自己交往――太一不能容许这种差劲的行为。

    「我是觉得无所谓啦。」

    瞬间，太一以为自己内心的声音也传达给藤岛，因而有些震惊。当然，那是不可能的事。

    「就算是被甩之后，立刻又跟其他人交往，这也没什么吧？无论是按照一般情况或是就我的经验法则来看，被甩时跟安慰自己的人擦出火花之类的故事，都还满常见的。」

    「但那样子……」

    「是可以的哦！毕竟『爱』是会转移的。倘若是彼此喜欢……或者更进一步地说，即使现在不是那样，但之后有意思要喜欢上对方的话，那就是被允许的。」

    「爱的传教士应该不会说这种话吧？」

    「没那回事，因为我抱持着『爱可以自由』的主义。当然，我也认为必须保持诚实的态度，但太过于拘泥规则，导致自己动弹不得的话，你不觉得那样是错误的吗？不过，这只是我个人的意见罢了。」

    藤岛在最后补充说道。

    这时――

    【那么，该挑什么时候把巧克力交给他呢？】

    太一听见不在场的稻叶姬子的声音。

    太一感受到稻叶姬子既期待又紧张的心情。

    这么说来――太一想到非常重要的事。

    太一原本打算在昨天告诉稻叶，自己无法接受她的心意，但他完全忘记这件事。

    不对，与其说是忘记，不如说是因为剧本一口气脱离原先设想好的轨道，导致他无法决定该怎么行动。

    「而且，我认为凡事都是靠经验。既然是在八重偻学面前，我也表现出原本的态度吧！实际上像我们这种普通高中生，根本连『恋爱』的『恋』字都搞不懂，所以，只要大胆尝试各种挑战、从失败中学到教训就好。」

    藤岛这么说道，并且稍微露出笑容。

    那一瞬间的藤岛并非什么恋爱专家，也不是爱的传教士或恋爱之神。

    虽然这是理所当然的事，但太一不禁心想，藤岛也是个普通的女孩子呢。

    「如果你能接受对永濑同学死心一事，之后跟稻叶同学凑成一对也不错啊。」

    「但是那样子实在……」

    这样对稻叶太过意不去。

    「然后，趁八重偻学跟稻叶同学打得火热时，永濑同学便由我接收&#9825;」

    「结果这才是你的主要目的啊！」

    她真正的意图还是一样不明不白。

    不过，可以确定的是，藤岛想要告诉自己某件非常重要的事，而且太一沮丧的心情也稍微变得开朗。

    □■□■□

    托藤岛的福，太一感觉自己变得稍微从容一点，至少有心情去社办。

    既然曾经发誓不要闹出大问题，那实在没时间沮丧。并非只要其他人都平安无事即可，自己也必须平安无事才行。

    胸口谨记着应该遵守的贵重教训，太一鼓起仅剩的一丁点勇气，勉强到达社办。

    但是，残酷的上帝不知何谓手下留情。

    k偏偏会挑在这种时候，丢下一个跟非现实世界无关，现实世界中的大问题。

    地点是放学后的社办大楼四一号室，永濑伊织跟稻叶姬子这对社长、副社长搭档，正向其他三名社员转达从一年三班班导兼文化研究社顾问的后藤龙善那里听来的说明。

    「他最后还说：『真不好意思，在你们为了情人节忙碌的时候，提出这么严肃的话题……嗯？好像也没有多严肃，毕竟只是要换个顾问而已嘛。总之，就是这么一回事，多担待啊～』」

    永濑重现后藤的台词。

    太一维持近乎无心的状态，只是追逐着耳朵听见的话语。别把那当成永濑的声音，这是合成的声音、合成的声音……

    「什么叫『多担待啊』！混帐！对我们而言，这搞不好是攸关生死的问题耶！」

    发出怒吼的稻叶姬子，发出「砰」的一声拍打桌子。

    外表看来是个冰山美人，特征是宛如涂漆般黑发的文研社副社长，今天也一样易怒。

    桐山唯向那样的稻叶说着『别气、别气啦～」。

    「冷静一点，稻叶，毕竟阿后不晓得这对我们而言是个大问题呀……」

    桐山这时停顿一下，将自己的栗色长发撩到耳后，继续说道：

    「还有……你脑子里想的事情太恐怖啦……用不着想那么残酷的刑罚来处置他呀……」

    看来稻叶没有说出口的内心话似乎已传达给桐山。

    遭到桐山指摘的稻叶，瞬间露出僵硬的表情并紧抿嘴唇，但过一会儿后，她对桐山笑着说：「哼，那当然。」

    听到稻叶的话语不改辛辣本色，桐山彷佛感到安心似地露出微笑。

    就算被看透内心也没关系――她们漂亮地表现出这一点。

    「话说回来……该怎么办呢？」

    青木义文瘦长的身躯，宛如自己略卷的头发一般扭动摇晃着。

    因为太一只是拚命追着周遭的声音，所以牢牢记下两人的说明。

    据说后藤下学期会被分配到新职务。

    据说在那种情况下，按照学校的规定，他只能担任一个社团的顾问。

    据说后藤目前兼任文化研究社和爵士乐团社的顾问，因此他必须辞掉其中之一。

    据说他没办法自己选择要辞掉哪边，因此打算辞掉在学期末举行的社团发表会中，得分比较低的社团之顾问职务……的样子。

    虽然是突然冒出来的话题，但感觉散发出相当严重的气息。

    稻叶说：「坦白说后藤根本没有任何贡献，因此我很想说要换顾问的话请自便，但托那家伙的福，我们才能从事如此随兴的社团活动。」

    在致力于社团活动的山星高中里，无论怎样的社团都能获得认可，相对的，在社团活动方面，学校也要求必须有「相当程度的」实际成果。换句话说，学生们想要权利就得尽义务。

    「其实只要认真进行社团活动就没问题，但我们目前被〈风船葛〉跟他那些麻烦的同伴缠上了……」

    自从被〈风船葛〉缠上之后，已经过大约半年，但他伸出的魔掌丝毫没有缓和的迹象。因为〈风船葛〉他们会导致侵蚀到日常的现象，《文研报》已经一次、两次、三次都未能发行。

    「不晓得他们打算进行到什么时候，就算哀求他们停手，那些家伙还是会纠缠不清。在这种状况下，顾问是甚至不怎么会来社办的后藤……老实说有很大的好处。」

    稻叶这番话让桐山叹一口气。

    「如果顾问是那种个性认真、每次都会来社办视察情况的老师，那可就伤脑筋呢……虽然那样其实是好事啦。」

    太一心想自己也得说些什么才行，于是跟着开口：

    「我曾听说过社团发表会……但实际上是怎样的情况？」

    「这我倒是可以简单说明一下。」

    稻叶这么说道，并告诉太一大略的内容。

    在期末考之后，校方会举行为期数天的社团发表会。

    发表会是用来报告社团这一年来的活动成果，但发表会上的评分也会影响到社费的分配比例，因此实质上似乎比较接近宣传表演。

    评分者是五名教职员，还有学生会的五名成员。

    场所是采用视听教室的舞台。为了保持开放性（还有怕场面太冷清），一般学生也可以参观。

    发表内容跟山星高中的风格一样，在常识范围内都可自由发表，发表时间最长为十五分钟。

    「总之先调查清楚发表会的实际状况，还有摸透爵士乐团社的实力，再来设想我们能够比爵士乐团社获得更高分的方案……啊，干脆等一下就冲进爵士乐团社探查敌情如何？刚好一石两鸟呢！」永濑用开朗的声音如此提议。

    她一如往常到令人害怕的地步，彷佛已经忘记甩掉太一的事实一样。

    她完全不在乎昨天发生的事吗？如果是这样，还真是令人哀伤。或是她虽然很在意，但没有表现出来呢？如果是这样，那她实在太擅长掩饰自己的感情。

    如果异常现象能够挑个好时机发生，自己就能得知永濑的内心在想什么……这种想法真是差劲透顶。

    结果文研社按照永濑的提议，前去参观爵士乐围社的活动。

    「话说回来，要是爵士乐团社认为『顾问不是后藤也没差』的话，问题不就解决了吗？我们也可以进行交涉，请他们把后藤让给我们。不过这种『后藤争夺战』是怎么回事，真恶心！」

    稻叶自言自语着走在前头，太一等人跟在她后方。

    众人到达爵士乐团社的练习场所，亦即第二音乐教室。

    「哎呀，八重偻学跟稻叶同学……还有永濑同学。」

    在音乐教室前出声向他们打招呼的，是跟太一同为一年三班学生的城山翔斗。他是现今罕见的爽朗美形男，而且为人温和，让人能够很自然地接受他较为客气谦虚的说话方式，班上偶尔会有人半开玩笑地称呼他为「王子」。

    「啊啊，城山是爵士乐团社的吗？」

    太一问道。虽然他跟城山没有特别亲近，但以同班同学来说，还算是可以普通交谈的关系。

    「是的。记得八重偻学你们……应该是文化研究社的没错吧？来我们社团有什么事吗？」

    太一简单说明原因之后，城山沉吟一阵子，并且露出一副为难的样子。

    「怎么了吗？」

    「没什么……我想我们大概不会让步哦，因为我们非常希望后藤老师能担任社团的顾问。」

    城山这番话让稻叶反问一声「啥」，露骨地摆出厌恶的表情。

    「为什么？你们有什么理由希望那种随便的家伙担任顾问吗？」

    「这点不是彼此彼此吗？」

    城山一边苦笑，一边带领太一等人进入第二音乐教室。

    有一组乐团正好在进行整体练习，只见正中央是……

    那是连外行人也看得出来，正在用超凡演奏技巧吹奏萨克斯风的――后藤龙善。

    「什么……」

    太一不禁哑口无言。

    后藤令人印象深刻的表演之后也持续进行。虽然他们不是很懂，但后藤似乎很高明地在领导其他社员演奏。

    演奏结束后，完全听到入迷的太一甚至忘记原本的目的而拍起手，除了稻叶之外的三名文研社社员也一样。

    桐山、青木跟永濑纷纷说道：

    「阿后好厉害！」

    「真是太强了！」

    「还有其他社员的水准也很高呢！」

    永濑的话让城山害羞地说：「没有啦，我就没那么厉害，哈哈哈。」

    「我想她应该没在称赞你吧。」总之，太一还是先吐槽一下。

    「嗯，你们在这里做什么？怎么文研社全员都来啦。」

    后藤用跟平常一样悠哉的态度问道。

    「……我听说过你很厉害的传闻，但我一直以为那绝对是错误的情报……」

    不知为何，稻叶看来很不甘心的样子。

    「附带一提，虽然不像萨克斯风这么厉害，但后藤老师演奏各项乐器的技巧，都有平均之上的水准哦。」

    城山又进一步补充情报。

    「唔……那么，曾经有职业乐团邀请后藤加入，那种不可能的谣传也是……」

    「啊啊～好像有过那么一回事呢！不过是以前的事了。」

    后藤没有装模作样，非常干脆地如此回答。

    话说回来，稻叶知道的消息还真多，不愧是以收集情报为兴趣的人。

    「后藤……你为什么会来当物理教师？如果想当教师，也可以教音乐吧？」

    「你问为什么，那当然是因为我喜欢物理啊。」

    这么回答的后藤，感觉有一点帅气。

    □■□■□

    一行人回到社办，再次展开讨论。

    「这样看来，爵士乐团社当然不想放掉阿后呢～」

    永濑如此说道，稻叶回应她：

    「但我们也不能退让啊，至少在现阶段无论如何都不能让步。」

    原本便不抱希望的交涉就这样决裂了。虽然稻叶试图用擅长的情报战术让对方而妥协，但爵士乐团社的意志相当坚定。

    「这么一来，只能正面对决吗？」

    青木说完，桐山便叹一口气低声说道：

    「但是对方社员的演奏水准似乎很高，如果想赢过他们，我们也得弄出相当厉害的内容……」

    「社团发表会呜……看来得拿出真本事，好好构思内容才行。」

    稻叶点头同意太一的话。

    「后藤明明那么精通音乐，却仍旧主张用发表会的分数来决定，关于这点还真是不得不感谢他。他是当真认为不管担任哪边的顾问都没差，或是为了公平起见呢？算了，我看他八成是什么都没想吧，啧！」

    稻叶咂舌一声，然后再度开口说：

    「怎么办？总之先想几个方案吗？虽说发表会的内容可以自由决定，但基本上还是必须以平常的活动为基础才行。所以依照我们的情况，会变成以口头报告的形式来发表报导内容吗……」

    这时，青木猛然站起来。

    「的确，我们被迫跟强大的敌人进行绝对不能落败的战斗，必须好好思考这个问题才行。但是！」青木举起拳头，展开充满热诚的演说。「今天应该有比那个问题更重要的事吧，诸位！」

    二月中旬，今天的日期是――

    青木环顾所有人一圈，没有人开口说半句话。

    「……奇怪？怎么没人附和我？」

    「青、青木，那个……」

    桐山难以启齿似地吞吞吐吐说道。

    「毕竟现在又演变成微妙的状况，我认为用不着特地提起那种话题……」

    「就是这样才更应该提啊！与其在奇怪的时机被揭穿，不如先说出来，这就是我们的方针对吧，稻叶？」

    「嗯……是没错啦。」

    稻叶吞吞吐吐地回答。

    「再说『你把巧克力给谁』或是『哪个是人情巧克力、哪个是真心巧克力』这种恋爱话题，根本用不着隐瞒啊。」

    「……嗯，仔细一想，的确是这样。我也很想知道伊织跟稻叶打算怎么办呢～但就算开口询问，她们两人也只会打马虎眼而已～」

    桐山露出看似愉快的笑容这么说道，那是深信事态会有光明发展的表情。

    不被异常现象左右，像平常的自己一样生活，然后不要闹出大问题，在没有人受伤的情况下跨越这次难关。

    青木跟桐山都采取正确的行动，但是……

    这样不会很危险吗？不要紧吗？不，不要紧的，起码太一是这么相信。

    「哎，稻叶，虽然是满久之前的事了，但你曾问过我怎么制作点心吧？那果然是『那么一回事』吗？我想稻叶应该不会送人情巧克力给班上的男生！」

    「那是因为……」

    稻叶还没有将「那件事」告诉桐山跟青木――

    【在这种时候，我哪说得出我是当真喜欢太一这种事啊……】

    稻叶内心认为「说不出口」的事，太一非常清楚地听见了。

    虽然想像不出是什么原理，但太一等人的内心话，目前陷入「会随机泄漏出去的状态」，也就是心里的声音跟感情会擅自传达给别人。

    太一按捺住跳动得异常快速的心脏，一边窥探大家的表情。

    虽说目前发生这种现象，但内心的声音并非会泄漏给所有人。会听到内心话的对象也是随机决定，从一人到四人都有可能。在这次的情况中，听见稻叶内心话的人，第一个是太一。

    除了自己以外，还传达给谁跟谁呢？或是很侥幸地只有自己听到？

    光是瞄一眼其他人的表情，立刻就明白答案。

    桐山跟青木都听见了。

    而且，因为「稻叶的感情」也一起传递过来，他们可以彻底感受到那份心情并非只是嘴上说说而已。

    似乎只有永濑一个人处于状况外。

    「咦？怎么？该不会有谁的内心话泄漏出来吧？」

    她悠哉地这么问道。

    「啊啊，呃～就是那样，哦哦……」

    青木露出困惑的表情，桐山在一旁悄悄说道：

    「果然……是那样呀……」

    桐山好像之前便已隐约察觉到这点。

    「……我曾经想过说不定是那样，但她似乎支持太一跟伊织在一起……倒不如说，稻叶以前曾经找我商量，说她『想要让这两人凑成一对』，所以我一直以为稻叶喜欢的大概是别人，所以……啊！」

    桐山似乎察觉到自己太多嘴，因而闭上嘴巴。

    原本僵硬住的稻叶，趁着这个空隙连忙开口说：

    「总、总之，别在意那些了，那件事已经解决。虽然我一直想要找个时间说明一下，但不知该挑什么时机……」

    稻叶非常惊慌失措。

    「所以说……但是……总之……那个……唔！」

    稻叶用力敲了一、两下自己的大腿周围，然后笔直面向前方，像在吐气一样笑一声。

    「没错……就是那么一回事，现在的状况很有趣，是我跟伊织在争夺太一，很好笑对吧？」

    稻叶开门见山地跟呆住的桐山和青木如此宣言。

    「但我刚才也说过，用不着担心我们会因为这样而闹出什么麻烦。对吧？伊织、太一。」

    突然被这么询问，太一顿时有些慌张，永濑也一样无法做出任何回答。但是，他必须出声说些什么才行．

    「……是啊，不要紧的……虽然我这么说也很怪啦。」

    太一如此回答。

    但是，说不定根本不必再在意那种事

    因为那个故事已经结束。

    因为――

    【我昨天跟永濑告白，结果被甩了，而且是被甩得非常彻底。】

    太一的心脏抽动一下。

    因为他知道这些话被听见了。

    而且很自然地知道这些话是被谁听见的。

    稻叶、桐山、青木、永濑。

    换言之，所有人都听见了。

    他们应该也彻底感受到太一的心情。

    「咦……呃！咦、咦咦？」

    「什、什、什么！」

    青木跟桐山都震惊得口齿不清。

    这时，颤抖的声音传进太一耳中。

    「那是什么意思……」

    这是稻叶的声音。

    「……我知道自己是后来才冒出的碍事者……也明白自己其实没有权利说这些话，可是你应该……知道我今天准备了巧克力吧？毕竟你曾听到我的内心话。」

    稻叶像是快哭出来似地扭曲表情。

    「搞什么啊……这样我的心情该怎么办……」

    「……啊，呃，那个……」

    太一低下头，回避稻叶的视线。即使知道这种情况下不应该逃避，但他仍无法面对。

    自己的行为让稻叶非常受伤，太一无法忍受这一点。

    好想逃，这种强烈的念头让太一说出不该说的话。

    「……抱歉。」

    太一明明知道这句话会让稻叶更受伤。

    「抱歉……是指……」

    即使不看对方的脸，太一脑中也能浮现稻叶愕然的表情。

    事实上，这句话成了甩掉稻叶的话语。

    太一明明不打算像这样将这件事传达给她。

    会演变成这种局面，果然是自己的责任。

    稻叶「砰」一声拍打桌子，她的怒气伴随着震动传达过来。

    「话说这又是为什么？伊织！你甩掉太一是怎么一回事？」

    倘若是在冷静的状态下知道这件事，稻叶应该不会像这样发飙才对。她之所以会迁怒永濑，也应该归咎于太一吧。真是糟透了。

    一脸困惑的永濑，对着稻叶掸了挥双手。

    「呃……虽然我甩掉他是事实……总、总之你先冷静下来――」

    【跟你没关系吧，为什么要对我发飙啊？】

    跟嘴巴编织出来的话语截然不同的永濑声音，回荡在太一的脑海中。

    永濑那冷漠到极点但又蕴含着热度的感情，同时传递过来，扰乱太一的心。

    之所以会冷漠到极点，是因为她站在冷静的立场注视着稻叶吗？会蕴含着热度，是因为她在生气的关系吗？

    「……啊。」

    稻叶低吟一声，像是感到畏惧似地缩起身体。

    看来不光是太一，稻叶似乎也感受到永濑的感情。

    「不、不是那样啦，稻叶儿！我不是要责怪稻叶儿――」

    【沮丧个什么劲啊，明明是你自己先发飙的，真任性。】

    现象再度发生，永濑的内心话跟感情传递过来。

    即便她说的没错，但如果这些话也传达给稻叶，实在太过残酷。

    但是，异常现象为什么会连续发生好几次？这次的现象就是这种性质吗？

    最重要的是，永濑她――

    【跟我原本的印象相差太多了。】

    太一可以察觉到，自己内心的声音、内心的感情已经传达给永濑伊织。

    而且太一的脑海中，接连响起并非从耳朵听见的神奇声音。

    【伊织好可怕。】

    【伊织是这种角色吗？】

    这些是桐山跟青木被迫泄漏出来的内心话。

    桐山跟青木两人的内心话，都很偶然地被太一听见。那么，这些话也传递给永濑了吗？还有，某人的内心话是否并未传达给自己呢？

    「不、不是那样的，伊织！」

    稻叶突然大叫。

    为什么稻叶会对永濑这么说？感觉事态的发展有些奇怪。

    但是大概……不，可以肯定稻叶跟永濑之间应该也发生了那种现象。

    稻叶不小心传递给永濑的，是怎样的内心话，又是怎样的感情？

    知道了不该知道的事，被对方察觉到不该传达给对方的事。

    因为无法凭自己的意志变更语气强弱，赤裸裸的感情会毫无慈悲地贯穿对方。

    永濑的脸上浮现绝望的神色。

    现场的气氛冻结，甚至让人觉得为了后藤所带来的问题而苦恼的时间，还算是比较幸福的。

    然后，从这一刻开始――永濑伊织逐渐崩坏。

    □■□■□

    回到家的太一前往自己位于二楼的房间。

    当太一爬上二楼的时候，小学五年级的妹妹从自己的房间跑出来，她柔软的鬈发晃动着。

    「哥哥～怎么样呀？收到巧克力了……吗……」

    天真无邪的声音急速萎缩，妹妹惊讶地眨着眼。

    「你、你怎么啦，哥哥？表情看来很阴暗哦！哥哥并不是丝毫没有异性缘，至少会收到人情巧克力吧……该、该不会今年发生一个也没收到的惨剧……」

    「如果是人情巧克力的话，我有收到几个。」

    「什么嘛～那不就好吗？啊，我知道了，哥哥是没能从真正喜欢的人手上收到巧克力吧～而且还看到那个女生将真心巧克力送给其他人之类的～」

    「……不好意思，我今天先回房间。」

    太一对妹妹这么说，跨出脚步。

    「等、等一下，哥哥！说、说真的，你到底是怎么啦？身体不舒服吗？」

    「不，不是那样子。」

    太一一直相信没问题的。

    他一直说服自己，这次一定没问题。

    「要是有什么烦恼，我可以帮忙哦！」

    平时总是依赖自己的妹妹，这时却对自己这么说，让太一非常高兴。

    「谢谢你……但是……我不要紧的。」

    太一挥开妹妹抓住自己袖子的手。

    不能将妹妹卷入那个非现实的世界里，虽说她原本就无法进入。

    「可、可是，你看起来一点都不像不要紧呀！这个给你！我的巧克力给你，打起精神来吧，好吗？」

    太一收下浅粉红色的小小纸提袋。

    「啊啊……不好意思。」

    「附、附带一提，这个……可是我的真心巧克力哦。」

    妹妹稍微低下头，一边扭扭捏捏地把玩双手，一边这么说。

    「那先这样……晚餐时再聊吧。」

    太一转动门把。

    「咦！奇怪？我以为哥哥会很开心，才努力说这些话，哥哥怎么毫无反应呀？这样我是不是白说了呢？回礼跟平常一样，要回五倍哦！还有老师出了很难的作业，要帮我哦！哎，哥哥，你有在听吗？听我说嘛～～」

    这次绝对不要闹出任何大问题。

    大家要毫发无伤地生还。

    但是，太一等人被卷进〈风船葛〉引发的现象中，在这种状况下，根本不可能实现那种愚蠢的梦想。

第四卷 歧路青春 二章 稻叶姬子的情人节

    对文化研究社而言，还有对稻叶姬子而言，这是第四次遇到异常状况。

    〈风船葛〉没有透过〈第二号〉，彷佛在说这才是正确形式一般，附身到一年三班班导兼文化研究社顾问――后藤龙善身上，并且在社办现身。

    因为第三次的形式比较特殊，稻叶原本推测他说不定会以其他方式出现，但这个预测彻底落空。

    结果那个〈第二号〉到底是怎么一回事？

    附带一提，稻叶曾试着询问这件事，但〈风船葛〉只是回答：「啊啊……那个吗……就是那家伙对我有兴趣……换言之，就是对那家伙而言，我很有趣……换言之，就是我本身变得有趣了……啊啊，我根本不需要说这些……需要吗？还是不需要呢？」简直不知所云。

    〈风船葛〉这次设下的机关是「感情传导」。

    这种现象简单地说，就是即使没有开口，或是不管距离有多远，自己的感情都能传递给特定对象。

    一旦这种现象发生，便会听见对方的内心话，同时也能体会到对方抱持的「感情」。附带一提，他们还能凭着声音或一种更暧昧的感觉，自然地了解到那是谁的内心话和感情。

    很难说明那是如何感觉到的。虽说可以听见声音，但并非透过耳朵听见，总之是有声音清晰地在脑内播放，

    他们感受到的「感情」也一样，只能用感觉的而已。如果硬要形容的话，那像是把跟他人共鸣的强度调整到过强的地步，化为一种绝对性的感情――这样说不定能勉强表现出那种感觉。

    对象是文研社的五名成员，发生的时机是随机决定。根据经验法则，有些状况也可能是在那家伙的控制之下刻意产生的。

    其他还有几个条件。

    首先，内心话和感情会传达给几个人也是随机决定的。有时只会传达给一个人，有时则会传达给复数人。

    另外，被别人窥探到自己内心的发信者，可以得知自己的内心是「被谁」察觉到。相对的，窥探到他人内心的接收者，无法得知除了自己之外还有谁是接收者。

    汇整以上条件之后，若要打个比方，那像是在五人中，偶尔会有某人发出一种「能够传递感情的电波」，碰巧「跟那种电波对上频道」的某几个人，便会接收到电波，然后发信者可以掌握到接收者是谁。大概是这种感觉。

    附带一提，越是强烈的感情越容易传达出去，而且跟那份感情相关的人物，越容易变成接收者。另外，如果是有意想传达出去，似乎会变得更容易传达出去，但这只是可能有那种一倾向」，因此无视这点也无妨。

    将〈风船葛〉说过的内容汇整之后，大概是以上这些。

    刚开始发生这种现象时，会感受到非常强烈的异样感。毕竟是其他人的想法跟心情闯入自己的脑海中，有时会觉得恶心，或是感到头痛。

    但在一星期之后，他们已相当习惯，几乎不会发生身体不适的状况。

    客观来看，很快适应这种现象显然相当异常，但是，倘若纳入他们逐渐习惯「适应现象」的观点来看……虽然不甘心，但确实能够理解。

    这次一样是令人畏惧的现象。

    竟然会被人窥见内心，即使发狂也不奇怪。

    刚开始那三天，稻叶姬子因为自觉到自己的想法比一般人更加阴险邪恶，所以认为只要睡着就不用思考，结果陷入强烈地想要入眠反倒更睡不着的恶性循环。

    但是，他们已经不是初学者。

    众人之间已经构筑起坚固的羁绊，也互相暴露出许多原本隐瞒的事。

    到第四天时，由于稻叶的疲劳已经到达颠峰，而且太一向她保证「没问题的」，因此她很安稳地入睡了。像那样彻底放松过一次之后，她总算是恢复到能够正常生活的程度。

    然后，跟往常一样，他们接受了目前的状况，只能期盼着「结束」来度过每一天。

    同时，他们重新察觉到唯一的突破日。

    那些家伙似乎是想看有趣的东西，才会在他们所属的文化研究社中引发特殊的现象。

    换个角度想，既然如此，只要不让那些家伙看到「他们认为有趣的东西」，便会丧失对于文研社的兴趣吧。

    换言之，即使发生异常现象，但只要丝毫不受影响、照样过他们原本的日常生活，〈风船葛〉等人应该会认为「这些家伙已经不会做出什么有趣的行为」。

    发生「欲望解放」时，〈风船葛〉结束现象的理由是「所有人都开始习惯了」。

    根据以上的推论，他们决定采取「无视异常现象，像平常一样生活」这种对抗手段。

    那已是几天前的事。

    众人鼓舞着自己，一定能够办到、一定要做给他们看。

    但是，「最糟的情况」就近在眼前的事实，仍然没有改变。

    原本还妄想着这次一定要全身而退，但那样的美梦很快便粉碎。

    在前几天的社团活动中发生的「感情传导」引发摩擦。

    之后就没有再开口说话的伊织，看来似乎伤得最重。

    而且，自己也被迫知道那种事……听到那种话……

    前途一片黯淡。

    让人更加挂心的是，〈风船葛〉那混帐还说：「啊啊……这次我要不要更积极地介入呢……真是让人难以决定……」

    □■□■□

    二月十五日，情人节的隔天。

    当天早上，稻叶仍将巧克力悄悄放进书包，然后才出门上学。

    稻叶没有勇气直接前往教室跟太一或伊织碰面，而是走向没什么人烟的校舍角落。其实应该要想办法解决后藤担任顾问的问题，但现在先暂时搁置不理。

    「……今天会带巧克力来学校的家伙，八成只有我吧。」

    幸好自己没有选择做含有生奶油或水果、保存期限较短的点心，而是制作单纯的巧克力……不，其实是她挑战高难度的点心之后，却壮烈牺牲罢了，但这件事是少女的秘密。

    稻叶还是第一次为了让某人吃而在家里做料理。

    她稍微打开书包，确认装有巧克力的盒子。这是有生以来第一次自己动手做、第一次自己包装好的情人节巧克力。

    看着还放在手边的巧克力，稻叶体会到自己算是被甩了。

    懊悔、悲伤和寂寞等各种情绪涌现，泪水在眼眶里打转。

    别这样啊。要是哭出来，会显得更加悲惨。

    稻叶并未掌握住具体的情况，但是八重偬一选择永濑伊织而非自己这件事，似乎是事实。

    太一选择伊织……不，其实应该说从很早以前开始，伊织就已经被选中吧？

    自己明明早已输了，只是一直死皮赖脸地任性主张着还没有败北。

    但是，自己的抵抗毫无作用，太一又正式向伊织告白，事情就这样结束。

    ……照理说是这样。

    但是，伊织拒绝太一的告白，让状况变得混乱。

    原本打算丢弃的巧克力也狠不下心扔掉，至今仍放在书包里。

    这样会让人感到期待，认为自己还有机会不是吗？

    就自己所知，伊织应该说过她喜欢太一才对。

    「难道是现在不喜欢了……之类的？」

    发生过什么事情，因此改变两人的关系吗？

    假设是那样，自己又该摆出什么态度、采取什么行动才对？

    稻叶不明白。

    她应该是想跟太一交往。

    但听到太一跟伊织进展得不顺利，总觉得不太舒服。

    倘若只考虑到自己跟太一交往的事――

    【太一跟伊织的感情变差，对我而言应该是好事才对。】

    「感情传导」现象发生。

    「……为什么只挑那个部分发生『感情传导』啊！」

    这份感情传达给太一跟伊织了，之后得跟他们解释清楚才行。

    「要是只有听到刚才那句话，我的性格还真是恶劣……」

    啊啊，这么说来，昨天伊织嘴上那么说，内心的想法却很冷淡，可能就是类似这种情况……不，这还真是美好的妄想。

    稻叶对自己感到厌恶，胆小鬼的一面唠叨地发出呻吟。

    漆黑的硬块在胸口卷起漩涡――啪！稻叶使劲到会痛的程度，拍了拍自己的双手，斩断自己的思考。

    虽说发生这种现象，但这次的现象并不会直接影响到文研社以外的人事物。既然如此，只要他们能够坚强地忍耐即可。当然，这是在跟同伴互相帮忙的前提之下。

    在状况恶化之前解决问题吧！所以有必要跟本人直接沟通。

    「好！」

    稻叶鼓起干劲、准备前往教室时――忽然跟某人对上视线。

    「……啊，抱歉，稻叶同学。我正在晨练，因为这边是捷径，才想说走这边……」

    照理说早上几乎不会有人的校舍角落，只见昨天才刚聊过天的同班同学，同时是爵士乐团社的城山翔斗正站在那里。

    ……被他目击到自言自语的场面了，真难为情。

    「我、我想你应该是在排戏对吧？那么，教室再见。」

    虽然城山是个好人，但那份体贴反倒让人痛心。

    ――巧克力的去向尚未决定。

    午休时间，稻叶跟伊织两人在没什么人会经过的走廊上面对面。

    「我跟唯和青木大致说明过了，他们都觉得『那不是自己该插嘴的事』。」

    稻叶这么说完，伊织应一声「这样啊」并点点头。伊织的表情相当阴暗，而且是从今天早上到学校起就这样。

    「那么，言归正传……」

    稻叶有一瞬间发不出声音。

    伊织冷淡的眼神贯穿稻叶。

    拜托别用那么恐怖的表情看着自己啊，软弱的心灵差点因此挫败。

    但是，稻叶深呼吸一下，开口问道：

    「太一跟你告白这件事，是真的吗？还有你甩掉他也是真的吗？」

    「……嗯。」

    「这是怎么一回事？」

    「没什么特别的吧，他向我告白，但我甩了他……只是这样而已。」

    「但是你――」

    「只是这样而已」这种说法实在太冷淡，稻叶不禁火大。

    「以前我跟你还有太一之间的三角关系到底算什么？发生什么事让你不喜欢他了吗？」

    又跟昨天一样无法保持平静，真是糟糕。

    「……你问这种事有用吗？」

    在稻叶忍不住激动起来的时候，被伊织泼了盆冷水。

    她的态度相当冷静且冷淡。

    「但是，这样我无法接受……」

    「接受什么？」

    伊织的表情宛如面具一般，美丽得让人不禁倒抽一口气。

    美丽又让人畏惧。

    「对不起……稻叶儿。我想你可能不懂是什么意思，但我已经『不想跟太一交往』这件事是真的哦。」

    伊织温柔得像是在解说一般。

    「所以你用不着在意我。」

    用不着在意我――被她这么一说，自己该怎么做才好？

    「哎，该不会……是跟这次的『感情传导』现象有什么关系吧？」

    「……如果说完全无关的话，或许是骗人的。」

    「那、那么，你再重新考虑一下吧？因为现在处于特殊状况，才会让人判断失常，等到生活变得更正常时――」

    「我也曾经那么想过。」伊织开口，打断稻叶的话语。「可是，那种时候是什么时候？现在的现象或许等过一阵子之后便会结束，但是，如果又发生其他现象的话，该怎么办？」

    不知道。

    「人本来就会受到周遭的影响吧？〈风船葛〉引发的现象，跟其他外部因素的差别是什么？」

    不知道。

    「而且，我跟太一的『故事』会开始，也是因为发生『人格交换』的现象不是吗？那么，那也算是判断失常吗？」

    不知道。

    「倒不如说，稻叶儿希望我跟太一交往吗？你到底想做什么？」

    这是自己最不明白的一点。

    还有，伊织原来是能够这么毫无感情地谈论自己恋情的女人吗？

    能够像这样毫不顾虑对方的心情，像是要把对方逼人绝境一般，冷漠得令人畏惧。

    这时又发生「感情传导」现象。

    稻叶听见太一的内心话。

    【我该怎么办……被永濑那么说……还有稻叶的事……而且作业也没做……】

    太一纠结混乱的感情，降临到稻叶的身上。

    虽然太一根本听不见，但稻叶仍打从心底回应太一的内心话。

    ――我哪知道啊。

    结果还是没能掌握住伊织真正的想法。

    不过可以确定的是，伊织似乎已不想跟太一交往。

    ……而且感觉有点恐怖。

    在难得时间拖了较久的小型班会中，稻叶茫然地思考着。

    「先别管这些……更重要的是……」

    稻叶用几乎不会有人听见的微弱音量，小声地喃喃说道。

    与其担心别人，倒不如先顾虑自己本身。

    就算把伊织的事当怍藉口而逃避自己的问题，也无法解决任何事。

    曾经被明确地甩掉过一次，这次又以「被选上的不是自己，而是情敌」的形式被甩掉的自己，到底该怎么做？

    其实应该要干脆地死了这条心。

    但是，自己被甩掉的原因，可以说已经不见了。

    既然如此，她该怎么做才对？

    不管怎么调查自己拥有的资料库，都找不到解答。

    真希望有人能告诉自己正确答案。

    不知道恋爱为何物、不知道何谓喜欢，自己什么都不知道。

    感情变得纠结复杂。

    不想被人知道自己又在想类似早上那种卑鄙的想法。

    不想被人窥见自己混乱纠葛的内心。

    自己比其他人更过分、更阴险、更胆小。

    干脆什么都别想，那么一来就轻松许多，但自己不可能办得到。话说回来，像这样沉溺于恋爱真的好吗？试着想想现在发生在他们身上的现象吧，最好的方法应该是无视。但是，即使那么想，要实行也不容易。受到影响、产生动摇，那样的自己根本无法保持从容，要是被其他人知道这样的自己，一定会非常难为情，难为情到无法重新振作的地步――已经不行了。

    不行，好想放弃。真想把种种问题都抛到脑后，逃离苦闷难受的状况。

    自己果然是不适合谈恋爱。

    所以，这个巧克力应该要丢掉――

    【对不起哦，昨天忘记拿给你，结果延迟一天。】

    她听见唯的内心话。

    然后，青木的内心话紧接着传递过来。

    【唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我本来以为可能真的收不到了，所以开心得要命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    「唔……」

    稻叶反射性地闭上双眼，并且捣住耳朵。

    坐在后面的女生询问「怎么了吗」，稻叶回答「没什么」。

    她吓一跳，心脏跳动得非常厉害。

    青木的内心话以非常惊人的音量传递过来。

    明明处于这种状况，他们还真有闲情逸致。不，当然能那样做是最好的。如果不会对任何状况产生动摇，说不定尾声便会降临。

    心跳声尚未恢复平静，胸口仍扑通扑通地跳动。

    他们到底想让人惊吓到什么地步啊。

    不对，不光是那样而已。

    唯跟青木那种恋爱中的心跳同时传达过来。

    恋爱……青木应该可以用这种表现来说明，但唯的情况又是如何？

    真是的――稻叶稍微扬起嘴角笑着。

    那是让人不禁脸红的心跳声。

    对方应该也知道被听见了，唯一定非常害羞，至于青木大概不会在意。

    还真是青春。

    还真是热血。

    还真是……让人羡慕。

    羡慕什么？羡慕一个人可以被这么热烈地喜欢吗？这么说也没错。

    不过，自己同样羡慕能够去喜欢某人这件事。

    不想认输。

    还没有输。

    自己的这份心情也是……

    啊啊，什么嘛，原来答案打从一开始便已经决定好了。

    小型班会结束之后，稻叶迅速传一封简讯给太一。

    『去社办之前，希望你能先来东校舍后方。』

    还不晓得太一是否收到那封简讯之前，稻叶便飞奔离开教室，先绕到东校舍后方等待。

    这里没什么人会经过，是校内相当出名的告白地点，说不定昨天曾有满多人造访此处，但今天没有任何人在。

    过一阵子之后，太一来了。

    「稻叶。」

    听到他的呼唤声，稻叶才发现自己今天还没有跟太一说过话。

    打从昨天以那种惨烈的状态分别之后，这是两人第一次交谈。

    「……昨天真抱歉，我擅自说了什么『我的心情该怎么办』之类的话。」

    只顾虑到自己、任性妄为的人明明是她。

    「稻叶没有必要道歉吧，这都是我的责任……」

    「你别一个人扛下所有责任嘛，是我……呃，应该说我们都有一半的责任吧。」

    稻叶像在开玩笑似的，露出笑容这么说道。

    她拚命用开朗的语气继续说道：

    「但我吓一跳呢。虽然我已经做好觉悟，认为太一总有一天又会为了跟伊织交往而向她告白……不过我原本以为足你的话……应该会在告白之前先跟我说一声。」

    稻叶心想，若是太一先知会一声，总比因为「感情传导」而被揭穿要好。

    「我、我是想说先跟永濑告白，确定她答应之后，再跟稻叶打声招呼……」

    「……我是伊织的父母还是什么吗？」

    【一方面也是害怕先跟稻叶说一声，或许会被你挽留，感觉我好像会无法抵抗……】

    「……嗯？」

    「稻、稻叶……你听见了吧？」

    「是啊。」

    太一刚才的内心话表示……

    「什么嘛～」

    稻叶忍不住露出别有居心的笑容。

    「你嘴巴说归说，其实内心早已经动摇了吗？」

    原本以为自己输得非常彻底，但意外的似乎并非那么一回事。

    攻击的成果见效了。

    不过，太一红着脸试图否定。

    「不、不是啦！」

    「……不是吗？」

    稻叶试着用有些沮丧的表情这么说道。

    「呃，虽然也不算不是啦！」

    哦，真有趣，这男人果然有揶揄的价值。

    「咯咯咯：」稻叶忍不住笑出声，于是太一气愤地说「你是故意挖洞给我跳的吧」，这又让稻叶笑出来。

    「咳咳！」

    太一清了清喉咙，似乎想回到正经的话题上。

    他露出非常严肃的表情说「虽然我不太会表达」，因此稻叶默默地听他说。

    「我喜欢永濑……话虽如此，但这不代表我讨厌稻叶。我一直认为，这么好的人没有第二个了。」

    这么好的人没有「第二个」。

    「没有第二个」是表示only　one吗？该不会是……No.1吧？

    「稻叶的脑袋很聪明，又能替大家着想，而且心地其实很善良，能够体贴别人，感觉是个成熟的美女，却又有可爱的一面。虽然好像不太擅长运动跟烹饪，但拥有足以弥补这些缺点的――」

    「你、你先暂停一下。」

    稻叶打断太一的话。

    喂，搞什么嘛，这样她无法保持冷静的模样啊。

    倒不如说，太一这样根本是……彻底迷上她吧？

    虽然稻叶不禁会这么误以为，但她已经被甩了，所以伊织还在这之上吗？真想听听看太一对伊织的评论以当作参考。

    「嗯，总之是这样，我认为稻叶也非常有魅力，但是，我能够交往的对象只有一个人……」

    「……喂，先别管那些，刚才那句『拥有足以弥补这些缺点的』后面是什么？」

    这个笨蛋，干嘛擅自做出总结。

    「不用说出来也没关系吧。」

    「告、告诉人家嘛！」

    「咦？」

    「啊！不、不是啦！我说错了！我刚才只是咬到舌头而已！」

    刚、刚、刚才那种撒娇的声音是怎么回事！

    而且双手还附带摇来晃去的恶心动作，到底是怎么一回事！

    虽然是自己的行为，但连自己都发寒罗！

    这次换稻叶咳了两声清一清喉咙。

    「……我知道你这个人很诚实，倒不如说，我早就知道这点。而且你没有一直拖延，也没有脚踏两条船或是逃避问题，而是给出一个答案，这种行为很帅气哦……明明是我有错，谢谢你。」

    「不，我才应该跟你道谢。」

    虽然不晓得是在道谢什么，但太一露出非常爽朗的表情。

    「我是在这边跟你告白的呢。」

    明明是大约三个月前的事，却感觉像是很久以前的事。

    「……是啊。」

    「还顺便接吻。」

    「别那么随便地说那种话！」

    太一的脸颊变红。嗯，果然是个值得揶揄的家伙。

    但是，发生事情的时候，他是个可靠的家伙。

    唔，果然还是自己比较迷恋他啊，真可笑。

    「哎，要不要再接吻一次看看？」

    因为想看看太一的反应，所以稻叶这么说道。

    「噗呼！」

    不出所料，太一大为震惊。

    这家伙还真喜欢这种反应模式。

    「好啦，先不提那些玩笑话……喏。」

    稻叶从书包里拿出小盒子递给太一，动作流畅得连她自己都有些讶异。

    「咦？啊啊，谢、谢。」

    「你已经下定决心，认为自己果然还是喜欢伊织，但是被她甩了，那么，你想无可奈何地跟多出来的我交往吗?」

    「不……那样实在太差劲……」

    这种说法是不是有点坏心眼呢？还有，那种行为是否很差劲，应该还有讨论的空间。

    「我也不晓得该怎么做呀。听到伊织说她不喜欢太一，让我觉得心里怪怪的。如果问我是因为情敌消失，所以明明没被选上却想跟你交往吗？我也不晓得答案。我很多地方都不太明白。」

    有一堆事情真的都是「不晓得」。

    更何况在〈风船葛〉的影响下，他们像这样谈恋爱真的好吗？

    但是，即使有一堆事情「不晓得」――

    「可以确定的是我喜欢你，所以这给你吧。情人节快乐……虽然慢了一天。」

    只有这份「喜欢」的心情，是非常明确、无庸置疑的。

    然后，喜欢太一的自己，现在应该采取的行动只有一个。

    太一回应一声「嗯」，用力点头。

    「谢谢你，好好期待我白色情人节的回礼吧。」

    「我很期待哦。」

    太一非常珍惜地将稻叶给他的巧克力收进书包里。

    这样一来，该完成的目的总算是达成了。

    等着瞧吧，〈风船葛〉。

    这是他们选择的战斗方式。

    应该会好几次感到挫折，但是，一定要做给〈风船葛〉等人看看。

    正当两人准备前往社办时，稻叶忽然冒出临时想到的话。

    「你被甩了，我就某种意义而言也被甩了……被甩的同伴一起重新来过，似乎很有趣啊。」

    因为有点害羞，所以稻叶没有确认太一的表情便迈出脚步。

    「――我被甩了！」

    太一突然这么大叫。因为情况太过突然，稻叶有一瞬间以为是「感情传导」。

    「怎、怎么啦？你是怎么回事？」

    「我被甩了！我被甩了！我被甩啦！」

    太一握紧拳头、面向下方，彷佛要重击大地似地大叫好几次。虽说这里没什么人会经过，但校舍内还有人在，这样不会被听见吗？

    「好！」

    太一在最后又格外大声地朝着地面奋力大叫，以这种方式作结。

    ……稻叶有些不敢领教。

    当然，自己对太一的「爱」才不会因为这种事而动摇……开玩笑的啦！呀哈！

    但可以确定的是，这感觉相当恶心。

    「你、你在做什么啊？」

    「没什么，我想摆脱很多烦恼，所以试着大叫看看。」

    「你是会做这种事的人吗？」

    「总不能一直念念不忘嘛。要是我能好好接受现实、更早采取行动的话，稻叶也不用再忧虑。」

    「……对我来说，你会为此烦恼说不定还比较好。要是你很干脆地回答……」

    自己就一口气被甩掉，直接面临结局了。

    「虽然我自以为在理智上可以理解自己被甩了……但根本不是那么一回事，我只是一直感到沮丧而已。那样是不行的，必须面对、接受、思考，然后往前迈进才行……虽然我连前进的方向都还不晓得。」

    太一搔了搔头，笑着这么说道。

    哼，不愧是稻叶姬子认可的男人――这句话要说出口实在太难为情，因此稻叶在心底低喃。要是只有这种想告诉对方却难以启齿的真心话会发生「感情传导」就好了。

    「太一，你变了。」

    这是稻叶最直接的感想。

    「稻叶也变啦。」

    「说的也是，毕竟发生过很多让人不得不改变的事。」

    「永濑的想法……也是像那样改变了吗？」

    太一有些寂寞地如此低喃。

    这时，一道声音传入稻叶的脑中。

    【你们觉得我是骗子对吧？你们觉得我是骗子对吧？你们觉得我是骗子吧！】

    这是从永濑伊织的内心流泻而出的想法，冰冷得彷佛连她的心都会因此冻结。

    其实稻叶一直有个想法。

    虽然自以为很明白――但她其实并未理解永濑伊织的本质吧？

    自己是不是搞错某个很关键的部分呢？

    稻叶有这种预感。

    永濑伊织究竟是什么人？

第四卷 歧路青春 三章 青木义文的战斗方式

    【外在的这个自己才是真实的吗？或是内在的自己？

    是哪边啊！

    但是，我已经无法完美扮演表面的自己。

    已经办不到，已经到达极限。

    哪边才是真实的这种选择题根本不存在。

    因为，自己只剩下一条路可走。】

    □■□■□

    青木义文猛然掀起棉被环顾四周。

    早晨，在床上，跟平常没两样的自己房间里。

    「……是梦吗？但是……感觉不太像作梦耶……」

    到刚才为止，自己一直看着某人的「感情」……是那样没错吧？

    而且，感觉那是永濑伊织的感情。

    虽然记不太清楚内容，但胸口仍残留着他人沉重的感情。

    「该不会是……发生『感情传导』吧？」

    虽然跟基本模式有些不同，但这说不定是会在睡觉时发生的特殊情况――青木擅自这么推测。

    虽然〈风船葛〉做过不少说明，但众人已经记取教训，要是以为他说的便是全部，那可就大错特错。

    ……自己很理所当然地思考着何谓「感情传导」，这件事让人有点作呕。〈风船葛〉引发的异常状况，对他而言已经算是日常生活的一部分……真是恶心。不过，暂且先别提这个。

    应该跟大家商量伊织的事情比较好吗？她似乎为了某些事在钻牛角尖。但是，将某人可能只传达给自己的心情告诉其他人，搞不好会把情况弄得更糟。

    「该怎么做啊……不过，伊织昨天也有点不太对劲。」

    虽然这次是以「无视那种奇怪的现象」为作战方针，但事情不可能那么顺利。

    会受伤是理所当然的。

    无法隐瞒自己内心的「感情传导」现象。

    就连在别人眼里看来，应该没什么事好隐瞒的青木（他也认为这是自己的卖点），同样会害怕在毫无预警的情况下被窥探到内心。有些事即使内心那么想，但自己会看场合保持沉默；有时也会因为火大而冒出阴险的想法，或是会想一些色色的事。

    但是，大家要同心协力，一起跨越这种现象中产生的困难。这是他们一直贯彻至今的做法。

    自己只是在这种情况中，做自己办得到的事而已。

    换言之，就是比任何人都更努力保持「跟平时一样」的自己。

    引擎全开地上吧。

    今天也要充满干劲地努力！尤其是社团发表会，必须好好努力才行。期末考也逼近了……啊啊，要是没想起这些讨厌的事就好。

    【唔～要不要再添一碗饭呢？开始上道场之后，变得很容易肚子饿呢！但是我已经拿了妹妹一半的配菜……唔，吃下去吧！】

    今天也是从一早就活力充沛呢，唯。

    □■□■□

    「我是最后一个……不对，永濑还没来吗？」

    八重偬一进到社办里。

    这样一来，还没到的社员只剩下伊织。

    昨天是桐山唯上道场练习的日子，太一、稻叶还有伊织也较晚才来到社办，但今天应该是五个人都会到齐的日子。

    「啊，对了，桐山，谢谢你昨天送我的礼物，很好吃哦。」

    「嗯，不客气。」

    太一提起直到两天前都还掩埋着地雷的话题，但是地雷应该已处理完毕，既然如此，那就不需要再顾虑。

    「果然唯也有送巧克力给太一啊，是你发给班上男生的那种小型生巧克力吗？我没吃到那个耶～因为我拿到的是『真心』巧克力，所以不是那个～」

    青木带着优越感这么说道。

    「生巧克力？不是像蛋糕一样的点心吗？」

    「等、等一下啦，太一！」

    唯不时瞄着太一，看来很慌张的样子。

    「咦？像蛋糕一样的点心？那不就跟我拿到的一样……」

    「那、那是人情啦！人情！勉强算是人情！」

    「勉、勉强算是？」

    那好像可以说是人情又不是人情……不，是人情！既然勉强算是，那就是人情巧克力！嗯？那样的话，自己跟太一拿到的是一样的东西……所以，自己的份也算是人情巧克力吗？不会吧！

    「我、我还以为是真心的……」

    是自己太早下结论吗？

    「你、你拿到的那份――」

    唯慌张地挥动双手，脸颊稍微染上红晕。

    「……多一颗野草莓哦。」

    「好耶，我赢啦！我赢得一颗野草莓的份！」

    对手是太一的话，这算是很大的差距，可以做出大腾利的宣言也无妨吧。　　

    「只是一颗野草莓，根本没什么差……不，没什么。」

    太一原本想说些什么，但中途作罢。

    不，别那样，别用同情的眼光看向这边啦。

    其实他心里也明白，一颗野草莓算是在误差范围内……不，根本是误差嘛！

    「话说回来，站在我的立场，可不能当作没看到这种状况啊。」

    稻叶姬子半眯起眼睛盯着唯。

    「为、为什么？」

    「关于青木的份，其实说真的百分之百彻底跟我无关。」

    「你用不着如此强调吧？稻叶！」

    请也稍微关心一下青木义文同学！

    「但是，如果你送给太一的份是特别用心制作的……」

    「因、因为我觉得自己受到太一跟青木不少照顾，才会送他们比较花功夫的东西，只是这样而已！」

    「真～～的只有那样吗？」

    「真的啦！不是因为我喜、喜欢太一什么的哦！啊，当然以朋友来说，我是非常喜欢他啦。」

    「会加上『非常』就表示……」

    「真的没什么特别的意思！」

    看到唯跟稻叶的对话，可以确实感受到稻叶之前的发言并非虚假。

    「稻叶真的很喜欢太一呢。」

    并非朋友的喜欢，而是当成恋爱对象。

    青木原本以为她只是特别爱捉弄太一而已。

    「哼，有意见吗？」

    「不，当然没有，稻叶队长！」

    真、真是光明正大，自己的专利特征有危险了，真想在这时候坚定地主张那种角色是自己专属的特色。

    「……要是你没有那么笨就好了，啊……但你笨的地方正是你的优点吗……」

    「嗯？唯，你说什么吗？」

    青木没听清楚，所以开口询问，但唯回答「没什么」。

    这时，稻叶开口说道：

    「话说回来，唯，你也有送巧克力给道场的男生吧？」

    「那只是单纯的人情巧克力，你应该已透过『感情传导』知道那件事吧。」

    唯已经没有男性恐惧症，现在可以那么说了。

    这是非常值得庆幸的事。

    「我是不介意你那么积极地努力，但可别因为这样，反过来变成爱好男色哦！」

    「你说谁爱好男色呀！」

    唯站起身，用力敲打桌子。

    「那对我来说，也是非常严重的问题耶！」

    Ernergency！Emergency！

    「啊呵……这么说来，桐山昨天在练习空手道时，经常在心里想着『那个人的站姿好帅』，或是『那个人的侧脸真好看』之类的事呢。」

    「太一、太一！别用好像没什么恶意的表情说些多余的话好吗？」

    「那对我而言是非常严重的问题！我要不要也去上道场？」

    「不是那样子啦！我以前一直没参加过女生在谈论『哪个男生很帅』之类的对话，但从今以后应该可以加入了，才想说准备一下……」

    「所以才会对男生品头论足吗？这样简直是个婊子。」

    「不是啦～～～～～～～～」

    正当唯如此大叫，抗议稻叶粗鲁的发言时，门从外面被打开了。

    永濑伊织终于到社办露面。

    社办内的会话在此时中断，陷入无声之中。

    「那么，关于这场赌上文化研究社存亡……这么说好像太夸张，总之，为了抢到对社团有利的顾问，我们来想想看发表会中应该推出什么内容吧，毕竟昨天没有讨论出什么成果。」

    稻叶起头，带领大家开始讨论。

    到这边为止是跟往常一样。

    但是，原本应该会率先提出意见的伊织仍然保持沉默，而且露出一脸冰冷、面无表情的模样。

    跟往常不一样的气氛打乱节奏，让人困惑着该如何应对。

    宛如太阳一般的气氛带动者此时笼罩着乌云，文研社社办彷佛被黑暗包围住。

    不过，在这种时候便轮到自己出场。

    「有！只要让我们社中的女生角色扮演，把担任评审的男性教师和学生会的男学生迷得神魂颠倒――呜哇！」

    青木被唯狠狠踢了小腿。

    「我倒是可以考虑由你裸体跳舞来获取大家同情的方案哦。」

    唯这么说道，用温柔的眼神看向青木，青木也咧嘴回以笑容。

    不过……如果她明白自己的意图，真希望她能再稍微温柔一点地踢。

    「嗯。」稻叶点了点头，开口说道：「那种『如何从评审身上获取分数』的战略性观点还不错，倒不如说，我们似乎很需要这种观点。那么，我们来分享各自收集到的情报吧。太一有打听到什么消息吗？」

    「呃～首先是从爵士乐团社的城山身上听来的消息，因为社围发表会必须在十五分钟的限制时间内结束所有表演，所以他们似乎在练习该如何准备器材，才能流畅地开始演奏。」

    「那我们只要选择能够充分和用十五分钟的表演内容，就会变得比较有利吧？」

    唯开口发言。

    「不，似乎也不是那么一回事。因为社团数量众多，发表会几乎是没有停歇地连续进行，若是表演时间拖得太长，有时似乎会让评审留下坏印象。」

    哦哦，青木也从其他朋友那里听说过这个情报。

    「据说还有社团反过来利用这点，在去年的发表会上将内容浓缩成五分钟，剩下的时间说是『休息时间！请大家在下个社团开始表演之前，上个洗手间喘口气吧』……虽然分数似乎不怎么样。」

    看来社团发表会中需要下很多功夫，战略方面也很深奥。

    「听说爵士乐团社预定一边报告今年一整年的活动，一边准备器材，然后包括演奏、收拾整理在内，都在十三分钟里结束。」

    「哦～」唯似乎颇为佩服的样子。

    「我问过运动社团的朋友，听说他们几乎都是用三、五分钟迅速地进行口头报告，然后就结束了。毕竟运动类社团在舞台上不能做什么，都是报告一些大会的成果便结束，但文化类社团似乎相当用心呢。」

    「是啊。」稻叶回应，「毕竟没有什么大会可参加的社团，无法用比较客观的成绩做比较，如果能在发表会上抓住评审的心，听说待遇会好很多。」

    原来如此，即使没有后藤的问题，社团发表会对文研社而言，似乎仍是个重大活动。

    然后，青木也说出自己打听到的情报：

    「啊，美术社好像每年都是表演即兴绘图。」

    大伙暂时互相交换情报，接着开始讨论发表内容，首先由太一提出意见。

    「我们的社团活动是发行《文研报》，所以最恰当的方案，应该是在发表会上提出《文研报》的扩大版。例如从以前的报导中，发表各自认为最精彩的内容。」

    「这么做是比较安全，但光是那样子，很难赢过爵士乐团社吧？」

    唯如此回应之后，青木也低喃道：

    「要是不能获得超越那种演奏的分数，阿后就会被抢走啦，」

    状况相当吃紧，不过文研社拥有无论处于何种状况，都能找出一线光明、带领大家获得胜利的名参谋，她的名字是――

    「当然，评审应该会考虑到双方活动性质的差异，但两者之间的冲击性差距实在太大，光靠正攻法根本不成胜负。如果我们只是介绍报导内容，评审很有可能听过就忘记，所以我们需要别的表现方式。」

    文化研究社副社长，稻叶姬子。

    「方法之一是，制作发表会专用『相当耗时的成品』。如果有为了发表会量身订制的成品，光是那样便会让人留下相当好的印象。如果那又是要花时间制作的东西，喜欢『重要的不是结果，而是努力过程』这种老套台词的教师们，肯定会给我们很高的分数吧，咯咯咯！」

    「……要是知道背后隐含这种狡诈的想法，老师们应该会很失望。」

    太一悄悄地如此低喃。

    大家热烈地讨论，说着「这样不对、那样不对」，各种方案不断冒出又被驳回。

    「那么，制作一个学校周边的推荐景点地图如何？」

    讨论进入终盘，唯提出这样的意见。

    「虽然我们平常不是在做那种报导，但这也是在采访之后写成报导刊出，倘若当成是《文研报》的特别版，应该可行吧。」

    太一这么说道，青木跟着附和：

    「这种报导很实用，老师跟学生会的成员应该会感兴趣。」

    稻叶接着补充：

    「倘若用特大张的纸，弄个一看就知道是手工制作的成品，似乎可以让评审教师们留下好印象呢。」

    他们越想越觉得这项提议非常适合作为社团发表会的报告内容，因此文研社决定制作学校周遭的推荐景点地图。内容并末设限，无论是推荐用餐地点、购物地点或玩乐地点皆可，只不过必须以一般人不太知道的冷门景点为主。大伙决定将这些景点情报整理在几张模造纸上，然后在舞台上以口头报告的形式发表，还决定制作小册子分发给与会者。

    「可是，要怎么制作推荐景点地图呀？就算想参考杂志或导览地图，但也没几本杂志会刊登这个小镇的情报。」

    唯盘起双手陷入沉思，于是稻叶回答：

    「应该有地区情报志吧？可以参考那个……不过，光是那样还不够，得再加上实地调查……喂，意外地麻烦耶。」

    「别嫌麻烦啦，这也表示我们可以制作出相当优质的报导吧？」

    「是、是，这种意见真像勤奋的太一会说的话。我是想把重点放在如何以最少的劳力，有效率地获得最大的成果。」

    「可是，最重要的是能不能从评审那里获得高分吧？」

    「……青木，你的主张很有道理，合理得偶尔会让人感到火大。」

    「既然有道理就别火大啦，稻叶！」

    因此，文研社到了学年度的尾声，才首次决定制作正式的发表作品，而非只是刊登大家爱写什么就写什么的报导，而且，这次是赌上整个社团的命运，

    包括嘴里唠叨着「很麻烦」的稻叶在内，大家对这次的社团发表会都充满干劲。

    虽然很想说「大家都」是这样……但在这次讨论中，伊织几乎没有发言。

    倘若询问她的意见，她也会回些「啊啊」、「很难说呢」或「感觉不错呀」之类的答案，但丝毫不打算主动积极地发言。

    伊织的样子很显然跟平时不同。

    大致决定好各自的工作之后……

    「哎，伊织。」

    稻叶有些不安地向伊织搭话。仔细一想，稻叶一直没有干涉伊织这种态度，这点也很奇怪。倘若没发生任何事，她应该会立刻逼问伊织才对。

    为什么呢？稻叶也跟自己一样，明白伊织那沉重且黑暗、难以轻易碰触的内心世界吗？

    「……你到底是怎么回事？」

    「我没有怎么样呀。」

    「可是，你的态度跟反应未免和平时相差太多。」

    「非得跟平时一样才行吗？」

    【果然这里是最棘手的地方。】

    青木听见了伊织的心声，同时接收到她的心情。

    那是炙热得彷佛要融化般的感情。

    还有谁也感受到这份心情呢？

    【「永濑伊织」的形象已经固定，所以――】

    青木窥探着其他三人的表情。

    没有其他人听见吗？

    【并不是那样子。我办不到，没办法完美扮演那个角色。快点快点快点！】

    好热、快融化了、好热、快融化了、好热、陷入混乱之中，那是令人无法彻底掌握的感情。

    原以为自己已经逐渐习惯这种状况，却感到有些不舒服，有种强烈的异样感。

    「伊、伊织？」

    青木战战兢兢地开口呼唤，于是伊织用强烈的视线看向他，并且摇了摇头。

    「别放在心上。」

    这是叫自己别多嘴的意思吗？

    「总之，讨论已经结束了吧？那么……我先回去。」

    伊织拿起书包，起身离开。

    这不像她的作风，一点也不像永濑伊织的作风。

    「等一下啦，伊织！」

    等青木回过神的时候，已经比任何人都更早大叫出声，但他并没有想到要说什么。真糟糕！

    该怎么做才好？

    自己该做的事。

    自己能做的事。

    自己的做法。

    「伊织～你干嘛突然转型成冷酷美少女啊～」

    青木尽可能表现出轻松的态度，一边傻笑一边这么说道。

    这应该就是自己的做法。

    「这是为了刺激原本应该是冷酷型角色，现在却完全看不出哪里冷酷的稻叶吗！」

    她会怎么回应呢？无论她出现什么反应，自己都会接招。来吧，放马过来。她会有反应吧？别客气啊！待机时间会不会太长一点？怎么没人讲半句话？社办的气氛好像有点冷耶，感觉好像彻底泠场了。

    伊织压根儿没看青木一眼，迳自离开社办。

    □■□■□

    青木走在河堤边的道路上，朝着自宅前进，

    夕阳已经西沉，只剩下路灯照亮道路。

    他看向河水，只见河水漆黑得彷佛会把人吞进去。

    「唉……」

    青木沮丧地垂下肩膀，虽然他也明白别唉声叹气比较好，

    「唉……」

    但是，他还是忍不住又叹一口气。

    无论发生什么奇妙的现象，他始终都保持平常心。

    他一直相信，为了让大家能跟平时一样，这是自己所能做到的最佳选择。

    但是，今天被迫体会到自己有多么无力。

    明明窥见伊织内心的碎片，他却无能为力。

    自己根本没有能力解决任何问题不是吗？

    根本没有任何自己能做的事。

    前方有人走过来。因为这条路没什么人会经过，青木不禁注视着对方。

    「……嗯？那不是……」

    难怪会觉得那道身影有点熟悉，对方不正是文化研究社的顾问后藤龙善吗？

    「喂，你在做什么啊，阿后……」

    只见后藤半眯着眼睛，没有活力、没有生气。

    如果是不晓得内情的人，或许会觉得后藤看起来异常疲惫的样子。

    但曾看过这副模样好几次的青木，一看便明白了。

    现在〈风船葛〉正附身在后藤的身体上。

    等一下！为什么？这是怎么一回事？

    「你好……青木同学……啊啊，感觉好像很少这么称呼青木同学呢……」

    他的语调还是一样佣懒散漫。自认为即使不报上名号，对方也会知道他是〈风船葛〉的厚颜态度，令人相当厌烦。

    不过，为什么？

    「怎么会找上我？」

    虽然听说过〈风船葛〉有时会在他们独处时现身，但青木不曾单独见过他。

    「嗯……我曾经说过今后会更积极地介入……你可以把这当成是我积极贪入的行为之一……虽然这根本无关紧要。」

    哪里无关紧要啊。

    「……那么，有何贵干？」

    青木瞪着对方，用低沉的声音问道。

    青木不晓得该如何面对他，因为之前都是由其他社员来应付〈风船葛〉。

    之前觉得自己会碍事，所以一直保持距离，但早知道会遇到这种情况，应该先练习一下才对。

    应该逃跑吗？或是跟其他人联络？趁有空档时――

    「青木同学……你对这次的现象有什么看法？」

    「……这是要我怎么回答？」

    「请坦率说出你的感想就好……」

    「恶劣到极点。」

    「这是指……比之前更恶劣……的意思吗？」

    「每次都是恶劣到极点。」

    「……这样啊……我想也是……」

    这种对话是怎么回事？这样很好玩吗？

    「那么，发生这种恶劣到极点的现象之后……你认为自己能做些什么？」

    「……保持平常心。」

    「保持平常心……有什么意义吗？倒不如说，你那样子……不就等于什么也没做不是吗……」

    「不，这样做是有意义的。」

    这样应该能带给大家一些什么才对。

    「啊啊……那么说也不对……应该说你什么都……『办不到』才对吗？」

    什么都办不到。

    感觉对方从遥远的高处，对自己挥落这句评断，

    「你是……最无趣的一个。」

    从客观的立场「观察」他们的那一方，抛出这样的话语攻击青木。

    倒不如说，现在究竟是什么状况？

    脑袋忽然冷却下来。

    奇怪？为什么自己很普通地在跟这种家伙交谈？这是不可能的事吧？

    如果这家伙有那个意思，甚至可以把自己――把名为青木义文的这个人类，逼入「死亡」之中。

    一切都看这家伙的判断。

    原本狭窄的视野忽然拓展开来。

    黑暗，月光，路灯的光芒，伫立在那里的非常识存在和自己，河水流动的声音――除此之外没有任何东西的空间。

    这样很恐怖吧？这是不可能的吧？

    彷佛陷入一种世界上只剩下自己跟这家伙两人的错觉。

    「我再问一次……你能做些什么？」

    他这么问道，〈风船葛〉――后藤的黑色眼睛捕捉住青木。

    好冷。这是当然的，冬天的夜晚停留在路边，当然会冷。他冷到彷佛要冻僵。

    好冷，实在太冷了。

    「什么都办不到的青木同学……会做些什么吗？」

    那种事我哪知道啊！我有必要回答你吗？更何况我正在回家的路上，让我回家吧。让我回家，拜托你让我回家！

    「你是没有必要的……」

    知道啦！我知道！我知道自己是所有人之中最笨、最无能为力的一个！自己是最没用的――

    【青木那家伙现在做什么呢？】

    「感情传导」现象发生。

    某人的心情跟感觉传递过来。

    很遗憾的，从这份感情中无法感受到怦然心动的感觉，或是爱慕某人的心情。

    似乎只是纯粹怀抱着「他在做什么」的疑问。

    不晓得前因后果为何。

    也不晓得是在怎样的时机下冒出这句话。

    但唯的确是――挂心着自己的事。

    在上次发生过「时间逆行」现象之后，他应该已下定决心了不是吗？

    自己再也不会被这种无聊透顶的现象所迷惑，不会再因此伤害唯。

    他要振作起来保护唯。

    【只要唯在为我担心，我便能战斗，便能一直战斗下去。我会挺身而战。】

    哦哦，是「感情传导」，这个时机挑得正好，而且似乎碰巧传递给唯。看来跟当事者相关的事，果然比较容易传达给对方。虽然这份感情也传达给太一，实在有些多余。

    「所以说，青木同学……你能够办到什么――」

    「――保持平常心。」

    自己不会再动摇，也没有必要动摇。

    这是为了自己、为了唯，当然也是为了大家。

    这是自己该做的事、自己能办到的事。

    「所以说……那就跟什么都没做是一样的……具体而言……」

    「我现在要努力准备社团发表会！」

    附带一提，期末考的事暂且保留吧。

    「……啊啊……那就是你的结论呢……虽然我中途便知道了。」

    〈风船葛〉像是感到无奈似地摇头。

    嗯，感到无奈？〈风船葛〉以前曾露出那种表情吗？

    「啊啊……青木同学……你果然是无聊透顶，而且无趣……」

    无聊透顶且无趣？稻叶曾说过，当〈风船葛〉觉得不有趣的时候，应该就会结束这种现象，因此解决困境的线索可能真的在这当中……

    「不过，正因为如此……才能迈向下个阶段吗？然后……啊啊……这些自言自语应该就此打住比较好……」

    下个阶段？什么意思？

    「呃……那么……就是这么一回事，跟青木同学的对话，便到此为止吧……嗯……就这么办。」

    〈风船葛〉这么说道，然后转身离开。

    「咦？喂，你自己先找上门来，现在却自顾自地离开啊？喂！」

    青木原本想追上去，但又觉得这么做似乎没什么意义，因此打消念头。

    「话说我也要往那边走耶，被你抢先走在前头的话，我不就很难往那边走吗？感觉像是我在跟着你一样～」

    对方当然没有任何回应。青木实在没有办法，只好暂时在原地待机。

    「天气真的很冷耶！要是感冒――」

    【我真的喜欢永濑伊织吗？】

    这时发生「感情传导」现象。这是……太一的感情吗？

    太一到底在想什么？

    要是伊织听到这番话，她会有何感想？

    「啊，不过伊织已经甩掉太一……」

    嗯～真是复杂。

    尽管如此，他还是只能贯彻自己的做法。

    ＋＋＋

    「啊，永濑同学，抱歉，突然找你出来……」

    眼前是隶属于爵士乐团社的同班同学城山翔斗。

    虽然没跟他说过几次话，但最近文研社去参观爵士乐团社的活动时，双方稍微有一些交集。

    「其实我……有些话想跟你说……」

    大概可以猜到他想说什么，但真希望他住口，毕竟自己现在根本无法用普通的方式回应他。

    「那个……因为永濑同学很受欢迎，也经常跟男生感情很好似地聊天，所以我一直认为永濑同学应该有男友或喜欢的人……不过，听说你在情人节那天，没有送巧克力给任何人……因此，我想你应该没育特别的对象或是喜欢的人……」

    自己并没有那样的对象。并没有……并没有……虽然曾经有过自己以为说不定是喜欢的对象。

    「其、其实，我从以前就对永濑同学……」

    「算了吧。」

    伊织打断城山的话。

    倘若是平常，她应该不会做这种事――倘若是平常的话。

    「咦？」

    「我劝你，还是别再说下去。」

    她打从心底认为对方最好别那么做。

    城山应该跟更普通、更正常的人交往。

    「咦？那个……你有喜欢的人……是吗？但我应该也有告白的……」

    「总之，你别说了。」

    这次并非忠告，而是恳求，因为她判断这是最好的做法。

    「……为什么？你就这么……讨厌我吗？」

    「我不是讨厌你。」

    「那么……为什么……永濑同学的态度跟平时相差那么大？」

    态度跟平时不同，现在不是往常的自己。

    「永濑同学平常应该会……更加开朗、笑容满面、看起来很快乐、受到大家喜爱，简直像……太阳一般……」

    那是城山心目中的「永濑伊织」吗？

    不，大家心目中的「永濑伊织」应该是同样的形象。

    「这样呀，城山同学喜欢的是那样的我，而非这样的我，对吧？」

    「呃……那个……」

    「你根本不了解真正的我，这样遗有什么好说的吗？」

    她对脸色苍白的城山使出致命一击。

    「我……我……」

    像这样冷淡地拒绝对方比较好，这样他就不用抱着无谓的幻想。

    只不过……这样似乎稍嫌严苛一点，是否做得太过火呢？但总是得选一边站才行。以前她应该可以更高明地应付这种情况，但目前这样做也是无可奈何的，对不起。

    ＋＋＋

    「听说你用很残忍的方式甩掉城山同学？」

    同班同学的濑户内薰瞪着自己这么问道。

    「喂，你说话呀？」

    濑户内将明亮的揭色长发往上拨。感觉她实在太神经质了，很想说「这跟你没关系吧」……不，她算是有关系吗？毕竟濑户内喜欢城山。伊织之前便有这种感觉，这么一来更加可以确定这点。

    「你倒是说话――」

    「我甩了他。」

    这是无庸置疑的事实。即使如此，倘若是以前那个表面上的自己，在正常情况下应该不会采取这种态度。

    「……你怎么能够一脸若无其事地说出这种话？」

    「所以我应该摆出哀伤的表情吗？」

    这种说法实在太差劲，明明用不着刻意挑衅她。看来彼此都有点神经质。

    「你会不会太得意忘形啊？亏你平常还装成一副乖孩子的模样。」

    「得意忘形的人是你吧。」

    这句话实在不应该说出口。但看到濑户内就忍不住想这么说。为什么？

    「什么？」

    濑户内气到太阳穴都冒出青筋。

    「我被谁告白又甩了谁，都跟你没关系吧？」

    这番话并没有错，只不过面对正在气头上的人，不适合用冷淡的语调讲道理，这样反而会激怒对方。虽然明白这点，她还是想说出口，停不下来。真愚蠢，为什么要选择这种最糟糕的选项？

    「你果然很得意忘形……倒不如说，你的性格真是差劲！」

    「不管怎么想，都是你的性格比较差劲。」

    「你是什么意思呀！你……以前都在装乖吗？」

    「你就当作是那么一回事吧。」

    装乖――的确，在外人眼里看来，或许是那样。

    「你一直那样……欺骗他人！诱惑城山同学！」

    关于诱惑这点，真想提出否认。

    「你到底是怎么一回事？为什么你这种人会……我也……我其实也……」

    「其实怎么样？」

    开口询问之后，濑户内原本就涨红的脸变得更红。

    「你真是差劲透顶！给我记住！」

    濑户内丢下这句话，气冲冲地离开，伊织因此结下多余的仇恨。

    差劲透顶是吗？

    那就是真正的自己吗？

    这么做？怎么做？那么做？

    眼前陈到着各式各样的选项，倘若是平常、倘若是自己……

    因此，自己才会――

第四卷 歧路青春 四章 八重偬一的恋爱情事

    二月已迈入尾声，在八重偬一隶属的一年三班里，会在上课时打瞌睡的学生明显变少，让人感受到期末考即将来临。

    在期末考后举行的社团发表会同时逼近，文研社的社员们今天也打算在放学后分头四处采访。

    【啊啊～今天是那个日子呢……真累～】

    ……这是来自稻叶的「感情传导」。

    这次现象让大家毫无隐私可言，但之前在「人格交换」现象发生时，他们也经历过类似的体验，因此大家互相体谅，总之还没发生什么大问题。虽然被人知道不想被知道的事会很难为情，而且不小心将不该告诉对方的事传达出去时也很难受，但太一总觉得不能像上次「时间逆行」现象那样，派不上用场又给人添麻烦，因此要尽可能努力奋战。大家应该也是抱持着一样的想法。

    问题在于永濑伊织。

    「哎，你听说了吗？听说永濑同学她……的样子耶。」

    「……但是伊织……然后……竟然会说这种话……」

    班上四处可以听见这种悄悄话，有些应该也传入本人的耳里。

    「但从我们的角度来看，永濑她……而且……是这样啊。」

    「……是啊，果然还是有点难以置信……」

    「我就说了是真的嘛！」

    濑户内薰正用即使被对方听见也不在乎――不，反倒应该说是故意让对方听见的大音量说话。看来她似乎是带头散布这些谣言的主谋。

    「大家都被她骗了，那家伙根本是在装乖。」

    会强硬主张自己意见的濑户内，在班上拥有相当大的影响力。

    而且她染了一头褐发，又戴着耳环，还常常跟其他班级的不良学生在一起，因此一般学生很难反驳她，这让濑户内的影响力又更大。

    现在，濑户内和她周遭的同伴正把永濑伊织视为眼中钉。

    不过，无论濑户内有多大的影响力，倘若是平常，也不至于光是那样就一口气改变班上的情势。

    但现在――

    「哎……伊织。」

    跟永濑感情不错的中山真理子正向永濑搭话。

    「什么事？」

    永濑回应她的语调相当冷淡，表情也是一脸冰冷。

    中山有些困惑。

    永濑丝毫没有要解释的意思。

    「班上现在……流传着跟伊织相关的奇怪谣言，但我才不会相信那种谣言。」

    之所以挑在大家都听得见的场所交谈，也包含对周围如此主张的意图吧。

    「我想伊织应该不是那种女生，那只是对方在胡说八道――」

    「那就随他们去说呀。」

    永濑面不改色地说道，平时的笑容不知消失到何方。

    「别理他们就好了。」

    她的表情充满魄力，甚至让人觉得可怕。

    倘若是已经看惯永濑各种表情的太一倒还好，但同班同学只知道平常那个开朗的永濑，因此对他们而言，这看来应该是极为剧烈的改变。

    「嗯……伊织会生气也是正常的……」

    「我根本没有生气。」

    她的表情不变，眼眸平静得非常冰冷。

    【那样就行了，这样就行了，已经够了。】

    永濑的心声传递到太一身上，那是非常黑暗的感情。

    「伊织……你感觉有点可怕耶。」

    「其实我本来就挺可怕的。」

    中山「唔」了一声，有些手足无措。

    「嗯，我知道了。总之……待会儿见罗。」

    「对不起。」

    最后听到永濑这么道歉，让中山露出像是在说「这样更让人莫名其妙」的困惑表情。

    以前熟悉的「永濑伊织」已经销声匿迹，眼前这个「永濑伊织」跟大家知道的「永濑伊织」截然不同。

    这并非用心情不好或是正在气头上便能解释。

    自从发生「感情传导」现象之后，永濑逐渐散发出让人难以接近的氛围。以前比任何人都更为八面玲珑的人，现在却对每个人都没有好脸色。

    永濑究竟在想什么？她究竟想做什么？

    【永濑应该是更开朗、看起来更快乐的人才对啊，那才是永濑……】

    糟糕――这么心想的时候已经太迟，自己的心情早已传递给永濑。

    那一瞬间，感觉永濑的肩膀似乎抽动一下。

    社团发表会的准备工作比预料的还要艰辛。

    听说身为竞争对手的爵士乐团社增加练习时间，连自己班上的城山也露出疲惫不堪的表情。打算在发表会上好好表现一番的社团，都非常努力在准备。

    现在文研社正四处奔波，寻找学校周遭的推荐景点。

    情报来源是地区杂志和大家的口耳相传，之后靠他们亲自探访那些场所。

    今天也是先到社办集合之后，便各自朝街上出发。

    「哦，永濑也是找这边啊。」

    「嗯。」

    很偶然的，今天太一跟永濑前进的方向到中途都一样。

    在制服外面套上大衣的太一跟永濑走出校门，朝着平时上学的反方向前进。

    太一跟永濑已经很久没有像这样两人独处。

    自从情人节前夕被甩之后，太一一直没跟永濑好好说过话。

    因为他需要一点时间才能迈出下一步，加上又发生那种现象……这算是藉口吗？

    总之，现在是个好机会，甩开那些尴尬的气氛吧。

    「哎，永濑……你发生什么事吗？」

    虽然觉得其他人应该也问过好几次，但太一还是开口这么问。

    「没什么。」

    永濑已经重复几次这种冷淡的回答呢？

    「我没办法帮上你的忙吗？不管要我做什么都行哦！」

    「不用。」

    强风迎面吹来，冷空气刺向脸庞，太一将手插入大衣的口袋里。

    「那个……如果说……」

    太一有些难以启齿，因而稍微犹豫一下。

    「……如果你是顾虑到甩了我那件事，可以不用担心我啦。」

    永濑紧抿嘴唇，看来像是刻意让自己面无表情。

    「……抱歉。」

    听她这么道歉，太一内心有些沉重。

    但是，身为永濑的朋友，太一决定深入追究。

    「你最近不太对劲耶，我可不准你否认哦。」

    永濑低下头没有回答。

    「你应该是因为发生『感情传导』现象，所以为了某些事在烦恼吧？虽然我的能力有限，但你应该明白，有很多事只要向他人求助，其实便能轻易解决。」

    永濑颤抖着，她大概不光是因为寒冷而颤抖。

    「……关于这点……真的很谢谢你――」

    【我不需要帮忙，拜托你别再深入。】

    彻底的拒绝。

    这是来自水濑的「感情传导」。

    同时传达过来的感情混合着各式各样的成分，太一无法掌握住情感的本质。

    「永濑……」

    太一毫无意义地低喃她的名字。

    永濑在心中拒绝太一。

    名为永濑伊织的这个人，根本不需要自己――太一深刻体认到这个事实。

    遭到拒绝的人根本无能为力。

    「就是那么一回事，走吧……抱歉。」

    永濑抛下停在原地的太一，一个人先离开。

    太一看着她的背影，重新领悟到一件事。

    自己根本不了解永濑伊织，根本没能了解她，

    她明明是自己喜欢的人。

    □■□■□

    今天太一要采访的对象是新开幕的游乐场。

    但即使进到店里，太一仍丝毫提不起劲采访。

    无论是喧嚣的机械声，或是人们为了不被机械声盖过而大声交谈的说话声，现在听来都只是噪音而已。

    无法融入这个空间，彷佛陷入一种只有自己被世界抛弃的感觉。　　

    自己根本什么都办不到不是吗――那样的妄想宛如真实一般悄悄靠近。

    无法振作起来，提不起干劲，继续待在这里也是白费功夫。

    反正采访结束之后便自由解散，今天先打道回府吧。

    正当太一这么心想时……

    【是否该解散文化研究社呢？】

    稻叶姬子的心声透过「感情传导」传递过来。

    太一吓得冒出冷汗。

    因为他明白稻叶是非常认真在考虑这件事。

    为什么事情会变得如此可笑？

    遭到永濑拒绝之后，倘若文研社跟稻叶所想的一样解散……那么，自己的容身之处在哪里？

    在开着暖气的室内，太一紧紧拉住大衣包住身体。

    难以言喻的不安侵袭而来，于是太一打电话给稻叶。

    太一凭着气势说了些不知所云的话，于是稻叶说「真麻烦，你到我这边来吧」，因此太一前往稻叶准备采访的咖啡厅。

    「这间店太气派，一个人有点不好意思进去，你来得正好。」

    两人一起进入店内。的确，或许是因为价格设定偏贵的缘故，店里没看到高中生。

    使用大量木材装潢的室内相当温暖，桌子和桌子之间的间隔十分宽广，整间店散发出非常悠闲的气氛。

    「原来如此，这里似乎很适合情侣约会。」

    稻叶一边喃喃自语一边做笔记。

    两人都点了据说是店内招牌的拿铁咖啡，坐在两人座的位置。

    在获得店员的许可拍了几张照片之后，稻叶开口说：

    「话说回来，连内心多余的想法都会被人知道这点，还真是烦人。」

    「……抱歉。」

    「我不是在怪你，毕竟这次的现象就是这么一回事。」

    两人都拿起咖啡杯。

    温暖又有着温柔味道的拿铁咖啡，彷佛会同时渗透到心灵跟身体之中。

    太一的心因此稍微冷静下来。

    「那么，关于稻叶刚才在想的事……你说『解散』是什么意思？」

    太一问完，稻叶暂时陷入沉默，但依然挺直背脊品尝着咖啡。

    「我之前便想过，〈风船葛〉似乎是对文研社的五人感兴趣，而且好像把我们五人看成是一体的。你同意这个看法吗？」

    「啊啊，我懂。」

    〈风船葛〉经常主张文研社的五人「很有趣」，而且那些现象一直都只有发生在五人身上。

    「既然如此，如果我们五人不再聚集在一起，到时他就会结束这种现象――这是很有可能的事吧？」

    倘若〈风船葛〉在他们身上找到的乐趣，是以「五人在一起」为前提的话……

    「只要我们五人毁掉文研社，也不再互相交流……或许能回到日常状态。而且那家伙曾唠叨过，要是我们没有五人都到齐，他要说明也很麻烦。」

    稻叶如此补充。

    她的想法看似没有根据，但其实切中要点。

    「但是――」

    「我们应该斩断这一连串的混帐现象吧？」

    稻叶这么问道，像是要封住太一的反驳。

    太一不得不点头同意。

    「伊织最近有点不太对劲。」

    听稻叶这么说，太一的身体又感到沉重，室内的温暖逐渐远离。

    「如果只影响到我们自己人倒还好，但看班上的样子，可以肯定负面影响已经波及到外围。对于不晓得内情的人，我们不能用『那时是因为发生异常现象』这种藉口……更何况已经改变的东西，是无法复原的。」

    「所以要解散文研社……」

    「反正后藤可能会辞掉顾问的职务，我想这说不定是个好机会……虽然以前一直在抗拒着。」

    异常现象好几次袭击而来，总是被牵连进去的他们，该怎么做才对？

    这时，太一S然察觉到了。不，应该说他打从一开始就很在意吗？

    「有件事我想先确认一下。」

    太一开口询问稻叶。

    「稻叶本身真的期望这么做吗？」

    稻叶没有说话，只是用她被长睫毛围住的细长双眼注视着太一。

    「你会那么提议……是为了谁呢？」

    太一没有逃避，挺身对峙着那双彷佛会将自己吸入的眼睛。

    没多久后，稻叶移开视线、咂舌一声。

    「是、是，你说的对。尽管如此，我还是希望大家能在一起。为了结束异常现象干脆解散社团的提议，是为你们设想的。你有什么意见吗？这个混帐，哼！」

    她很明显在闹别扭。

    「果然没错。」

    稻叶太过善良，总是以大家为优先，这点还是跟以前一样。

    「话说你什么时候銮成那么敏锐的角色啊？在没有发生『感情传导』的状况下被太一猜到内心的意图，感觉是种耻辱耶。」

    真希望她别当成是一种耻辱。

    「我当然明白，因为我的心情也跟稻叶一样。无论遇到什么障碍，我都想跟大家一直在一起。」

    这是太一坦率的想法。

    跟稻叶交谈之后，他又重新体认到这一点。

    随着太一逐渐认清自己内心真正的想法，话语也自然地蕴含力量。

    「因为有文研社存在，我才能跟大家相遇，才能有这么多彩多姿的体验。而且从今以后，我还想跟大家一起做更多有趣的事。当然，也包括稻叶在内。」

    其中没有丝毫需要迷惘的地方。

    「喂，你可以再说一次『当然，也包括稻叶在内』吗？语气要跟刚才一样充满情感哦。」

    「……当然，也包括稻叶在内。」

    「唔！」

    稻叶按着嘴角、咧嘴窃笑。这是什么要求啊？

    「总之，我想大家都有一样的心情，青木、桐山……」

    ――还有永濑……

    太一无法接着这么说，因为他并未真正了解永濑的想法。

    看到说不出话的太一，稻叶也恢复成认真的表情。

    「不过从另一个角度来看，」稻叶不怀好意地扬起嘴角，「你同样认为我们说不定需要解散吧？倘若用理性来思考的话。」

    「……咦？」

    太一倒抽一口气。他无法逃离稻叶的眼神。

    「……的确，我也不是完全没那么想过。」

    「我想也是，毕竟你应该晓得会给人添麻烦是怎么一回事。」

    说不定总有一天，无论要牺牲什么，都必须让〈风船葛〉远离他们才行。

    「但是，现在为了让偏向负面思考的我振作起来，你才会一直强调积极乐观的那一面。」

    「我没有考虑到那种地步啦。」

    「毕竟任何事都不是只有一个角度而已。人的想法也一样，不能只从单一方向去评论。简单地说，就是『从哪个角度看来会是什么感觉』。以这层意义来说，『感情传导』虽然会直接传递出内心话，但因为它只会撷取一瞬间的感情，或许不能保证百分百是正确的。当然，『拥有那种想法』的事实并非谎言就是了。」

    虽然稻叶认为「应该解散文研社」，但她同时认为「尽管如此，我还是想继续文研社的活动」，有时会发生这种相反的怨法共存的情况，问题在于他人会看到哪边的想法。

    「……话题好像偏往奇怪的方向了，就此打住吧。话说回来，我们干嘛这样互相猜测对方的用意啊？」

    互相猜测对方的用意，换言之，便是猜测彼此的内心。

    「但是我……根本一点都不了解永濑。」

    「……我也一样，我原本以为自己比任何人都更了解伊织。」

    连稻叶也是那么想的吗？

    自己一个人解决不了永濑的问题，但倘若是跟稻叶一起，似乎能有些头绪。

    「说真的，永濑到底是怎么回事？她的态度不太对劲，脑海中的想法也是，应该说恐怖或冷淡吗……总之，她跟以前的印象实在相差太多。」

    「虽然我本来就认为她是个看来无忧无虑，但也有阴沉一面的家伙，不过，没想到会那么……如果对那家伙来说，那才是普通的样子，那样简直像是在说，我们以前看到的开朗伊织其实是演技……不，这未免太离谱，我在说什么傻话，那怎么可能是演技。」

    「是啊，那是……不可能的吧。」

    永濑曾说过，她一直扮演着各式各样的自己，所以渐渐搞不清自己真正的模样，但那应该只是看待事情的角度问题才对。这一年来跟他们一起度过的永濑，绝不可能是扮演出来的虚假姿态，绝对不可能。

    「总觉得……我已经不晓得该怎么跟伊织相处。」

    「……我也是。」

    如果她单纯是遇到困难，太一想要帮她的忙，但永濑并没有求助，而且像是自愿变成现在这副模样。虽然，她看来似乎也很痛苦。

    「……对不起。」

    稻叶突然开口道歉，并且低下头。

    「你怎么突然道歉？」

    「我在想，要是我没有做出那种多余的举动……或许不会变成这样。」

    她的声音非常虚弱，彷佛会被店内轻声的背景音乐掩盖一般。

    「如果我没开口说我喜欢你，你跟伊织应该早就在交往吧。要是那样，一定有不同的未来在等着你们，或许伊织不会变成现在那样……」

    现在对周围封闭起心房的永濑。

    「……很难说吧。」

    太一的表情也扭曲起来，幸好稻叶没有看到他的表情。

    「我妨碍了你们的恋情……对不起。」

    别道歉啦，太一这么心想。

    她这样道歉，自己该怎么办。

    可以确定的是，稻叶并没有责任。

    因为，不管稻叶对他说什么，只要他的意志够坚定，还是能贯彻自己的想法。

    现在回想起来，明明自认为一直喜欢着永濑，却在被稻叶告白之后产生动摇且感到迷惘，那时或许就已经没救了。

    「这跟稻叶一点关系也没有啊……不，这么说好像太过头，毕竟，要是稻叶没跟我说那些话……说不定我已经在跟永濑交往。」

    「你看吧！」

    稻叶抬起头，她的眼眸泛蓍泪光。

    「但是，我根本不了解永濑的心情。所以不管我们有没有交往，都会像这样渐行渐远吧……心灵也会产生距离。」

    毕竟他根本不了解永濑，这是当然的发展。

    「虽然因为稻叶的事情而有些混乱，但我们迟早会踏上同样的结局。」

    「……但你们若是开始交往，便能更加了解彼此……然后……」

    「但是，没那么做的人，不是别人，正是我自己啊。」

    这是自己必须面对、不能逃避的部分。

    「稻叶并没有错。」

    太一坦白地告诉她。

    倘若是在其他人面前，便能表现出自己爱逞强的一面。

    虽然不能老是在逞强，但太一认为能在此时展现出逞强的自己，真是太好了。

    多亏这样，才能看见自己应该前进的道路。

    跟稻叶谈过之后，太一明白果然不能一个人独自烦恼。

    「……我认为那也算是自己谈过的恋爱，不过，那是非常不成熟的恋爱。我根本没有认清恋爱的本质，感觉并不踏实，像是被情感冲昏头一样。」

    自己一直在虚张声势，但是，他其实想当个能够像这样勇于面对事情的人。

    虽然等到回家一个人独处之后，说不定又会为了自己的优柔寡断感到沮丧，但即使只有现在也好，他想成为能够一直向前看的人。

    「总之我是彻底被甩了，得要从头开始。我不晓得事情会变成怎样，说不定我会想再次追求永濑，也可能因此死心。只不过我能确定的是，这个阶段并非结束，而是开始。」

    太一如此断言之后，猛然发现自己的心情豁然开朗。

    没错，即使失败也没什么大不了的。

    只要重新来过即可。

    在重来的过程中，就算再次喜欢上同一个人也无所谓。

    「喂，在你重来的过程里……也包括我吗？」

    稻叶的问题让太一发现一件事。

    这么说来，这正是稻叶经历过的路程。稻叶也曾经告白过，然后被甩，但她当场便下达挑战书，宣言自己不会放弃，并在历经失败又重来之后，才走到今天这个地步。或许这样说有点自以为是，但是，真是太感谢她了。

    「……如果稻叶能够容许的话。」

    为了诚实面对各种人辜物，应该要像那样重新认清一切。

    「那是当然的吧。」

    稻叶笑了一声，露出温暖的笑容。

    不过实际上，没有在逞强的那个自己，说不定还是对永濑依依不舍。

    现在的自己并不晓得，但将一切回归白纸之后，如果能再次喜欢上永濑，那应该也是非常美好的事。还有在回归白纸时，自己会怎么看待稻叶呢？

    「喂……太一。」

    稻叶轻轻擦拭眼角之后，用认真的语调呼唤太一。

    「你看起来有点帅哦，虽然被甩了……虽然被甩了！」

    「你用不着重复两次吧！」

    跟稻叶聊过之后，感觉对永濑无能为力的自己，似乎稍微获得救赎。

    □■□■□

    被永濑甩掉的冲击尚未完全消散，也不晓得该怎么对待现在的永濑，但是现在的太一，至少能够在恋爱这方面提起勇气、重新来过，能够积极向前看。

    然后对这样的太一而言，还有件重大的事情必须先解决才行。

    现在回想起来，为什么他会把这么严重的问题置之不理呢？连太一自己都不敢相信这点。

    「你要跟我说什么事呀？哥哥～」

    小学五年级的妹妹啪哒啪哒地从二楼走到客厅。

    「你在那边坐下。」

    先一步坐在沙发上的太一，催促妹妹就坐。

    「你干嘛摆出威严十足的态度？根本不适合你哦！」

    我的妹妹实在有点多嘴。

    总之妹妹也坐到沙发上，但是……

    「为什么要坐在我隔壁？就气氛来说，你应该坐到我的正对面吧？」

    「有什么关系嘛，又没差～我也是很忙的，有话快说啦～」

    虽说是自己的妹妹，但还真是没大没小。

    「我是无所谓……咳咳，其实我有件很重要的事要跟你说。」

    「到底是什么事，需要这么正式啊？」

    妹妹歪头问道。

    虽说是自己的妹妹，但实在是太可爱……啊，扯远了！

    「你还记得……情人节那天的事吗？」

    「情人节那天的什么事？那天哥哥很沮丧的样子，感觉没说到什么话呢。」

    「你给了我巧克力对吧？」

    「嗯，对呀，」

    「你那时说过一些话吧？」

    「我说什么？」

    「你不是说『附带一提，这个……可是我的真心巧克力哦』什么的吗？」

    「啊啊，好像曾说过。然后呢？」

    「什、什么然后！呃……我跟你说，虽然哥哥很喜欢你，但那是对妹妹的喜欢。就算你向我告白，但我们可是兄妹，那种事就伦理上来说――」

    『噗！啊哈哈！什么呀～哥哥该不会因为我说了『这是真心巧克力哦』，便以为我是很认真地把哥哥当成男人在喜欢吧？呵呵！」

    「什么……咦！可是……」

    「啊哈哈哈，哥哥太妙了～真是的，那怎么可能嘛。对我来说，哥哥永远都是哥哥呀！」

    「啊……啊啊，这样啊。我、我也是那么想，但为了以防万一，还是先跟你说清楚……」

    自己实在太早下结论，感觉非常尴尬。

    「讨厌～哥哥真是的，到底有多喜欢我呀（戳脸颊）？」

    「什么喜欢……唉，毕竟是兄妹嘛……」

    「我周遭很少听说有兄妹的感情这么好唷！不过，哥哥这么认真替我着想，又说喜欢我，让我很开心呢。」

    「这、这是对妹妹的喜欢哦！」

    「呵呵，我知道啦。不过，这样必须给哥哥一点奖励才行～嗯～什么比较好呢～啊，对了！哥哥，耳朵借我一下～」

    「嗯，什么事？」

    「啾&#9825;」

    「什、什、什、什、什、什、什……」

    「附带一提，这个……可是我的初吻哦吁」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    【妹・妹・亲・了・我・的・脸・颊・啊！】

    隔天，太一不得不拚命向大家解释，自己跟妹妹之间的关系绝对没有违反伦理道德，是极为正常的兄妹之情。

第四卷 歧路青春 五章 桐山唯的奋斗剧

    山星高中的体育课是两个班级一起上。

    桐山唯还有青木义文所在的一年一班，跟稻叶姬子、永濑伊织、八重偬一三人所在的一年三班是同一组。换句话说，就是文化研究社的成员会在同一门课全员到齐。唯其实很期待这样的时光，她原本就喜欢体育，再加上这一点，体育课便成为唯最喜欢的课程。

    一年级女生正在比赛足球。

    哨声响起，下半场开始。

    这是一班女生A队跟三班女生B队的比赛。

    「唯，接住！」

    队友将球传给唯。

    唯用右脚接下球，然后以轻巧的动作盘球前进。她冲进敌人的阵营，球一直贴在她的脚边。

    前方两侧有人，敌人宛如包夹似地前来抢球。

    但是敌方女生并非足球社的社员，她们的防守对唯来说根本不算什么。唯畅行无阻地纵横在敌方的半场上，轻快地接连闪过敌人，射门！

    「咿！」守门员发出微弱的哀号并逃开，球踢进无人防守的球门里，进球的气势甚至让球门晃动。

    「好耶！」

    唯双手摆出胜利的姿势。

    「踢得漂亮，唯……不过，你可以别在体育课披露连过五人的实力吗？」

    唯的好友雪菜露出微妙的表情，向唯这么说道。

    担任主审的三班班长藤岛麻衣子，「哔」一声吹响哨声。

    「射门得分！一班A队追加一分，还有桐山同学获得一张特殊黄牌！」

    「咦？为什么？特殊黄牌是什么意思？」

    「没有为什么。在获得我的许可之前，禁止桐山同学进入敌阵踢球，请你将活动范围控制在自己队伍的半场中。」

    「那是什么特殊规则？太奇怪了吧！大家也觉得很奇怪吧！」

    虽然唯如此控诉，但包括队友在内的所有人，都对唯的待遇没有异议。

    「唯，要是你拿出真本事，比赛会变得一面倒呀。」

    竟然被雪菜这么说了。

    因为上半场一直没拿出实力，到下半场才会忍不住活跃一下，只是这样而已嘛，啧！

    之后唯就禁止自己盘球前进，只在己方的半场中负责传球给队友。毕竟这是体育课，得配合大家才行。

    这对唯来说实在是绰绰有余，她闲到还能看向隔壁的球场。

    当她的视线自然地追逐那个人物时，很快便发现一件事。

    体育课时总是会成为中心人物、大为活跃的伊织，此时根本没人传球给她。像她现在明明无人防守，持球的队友似乎也发现这件事，却没有传球给她。

    简直像是被无视一样。

    伊织的表情相当阴暗，她最近一直是这样子。

    「唯！前面！」

    队友的声音让唯将脸转回来，只见带着球的敌人正试图穿越她身旁。唯一步、两步靠近对方，轻轻伸出脚抢走球，然后传给队友。

    「竟、竟然能用空档的时间这么精准地行动……」

    虽然雪菜好像在喃喃自语些什么，但她既然不是在跟自己说话，唯也没有放在心上。

    唯再次看向隔壁球场。

    伊织还是一样无法加入踢着球的前线，只是在后方四处徘徊。

    这时……

    「啊！」

    伊织被同队的女生撞到，身体摇晃一下。

    撞到伊织的女生（虽然名字记得不太清楚，但大概是叫濑户内的女生）没有向伊织道歉，快步跑向球场中央。

    「她、她刚才是故意的吗？」

    那种撞法实在不像是不小心。

    在终盘之前，一班A队还落后一分，但最后获准进入敌阵的唯射进两球，因此逆转胜负。比赛结束，收拾完场地之后，大家开始做伸展体操，体育课就此结束。

    虽然唯想跟伊织说话，但因为球场不同，她一直找不到适合的时机。

    在唯观察的期间内，伊织顶多是有时跟稻叶闲聊一下，此外没有跟任何人交谈。平常的伊织应该会更加开朗，跟更多人交流才对。

    倒不如说，既然都经过附近，太一好歹打一下招呼吧，伊织可是孤伶伶的一个人哦，那样好吗？

    虽然要被甩的太一那么做，说不定有点困难。

    「你一直在观察永濑同学呢。」

    雪菜向唯这么说道，接着有些犹豫地说：

    「那个，我听说呀……」

    「怎么？」

    「最近似乎流传着一些关于永濑同学的负面传闻，像是她在装乖，或是仗着自己长得可爱便欺骗男人，而且很残忍地甩掉对方之类的……」

    「雪菜，你应该不会相信那种谣言吧？」

    「我知道、我知道啦，拜托你别露出那么恐怖的表情。依照我从你这边得知的情报，她似乎是个善良的女生，只不过，也有跟永濑同学不熟的人，囫囵吞枣地相信了谣言……拜托你别露出那么恐怖的表情嘛！」

    是谁到处散播关于伊织的奇怪谣言？

    在前往更衣室的途中，唯终于找到机会跟伊织搭话。

    「哎，伊织。」

    「……什么事？」

    「呃……」

    糟糕，唯并没有想到要说什么。

    【哦，那个女生的胸部还真大啊，】

    青木那个猪头变态是在看谁又在看哪边啊还有女生的可爱价值不是靠胸部大小决定的倒不如说现在正是关键时刻别来碍事啦！

    「那个，刚才体育课时……唔！」

    虽然情急之下冒出这个话题，但对今天的伊织而言，这应该不是什么愉快的话题，还是别说吧……不行，不能在这时移开视线――唯这么心想，决定深入追究。

    「刚才上体育课时，你好像不太对劲呢。」

    虽然最近的伊织一直都不太对劲。

    「……没那回事。」

    「可是，刚才都没人传球给你……」

    不但伊织本人不对劲，连她周遭的样子也很奇怪。

    「……只是碰巧而已。」

    「真的吗？是不是发生什么怪事――」

    【别说了，别跟我说话。】

    这是伊织发出的「感情传导」。

    乱七八糟的混沌心情进入唯的脑内。

    唯停下脚步。

    伊织向前离开，但唯无法再次并肩走到伊织的身旁。

    从传达过来的感情中，她能领悟到伊织正为了某些事情感到痛苦，但唯一点也不明白伊织究竟在苦恼些什么。

    明明直接感受到对方的心情，却无法了解对方。

    明明共有着痛楚，却无法伸出援手。

    这让唯感到非常悲伤。

    即使在为了考试而忙着温书的期间（而且唯还要去空手道道场，这边的练习也相当忙碌），文研社社员仍持续制作社团发表会要展示的学校周遭推荐景点地图。

    「适合约会却没有多少人知道的咖啡厅、便宜又大碗的中华料理店、贩卖可爱饰品的店家、虽然小间却非常棒的美容院……还有其他很多景点，这些地方我们都曾亲自走访过，实在很惊人。」

    唯不禁佩服起众人制作的地图。

    「……虽然还包括经常举办摔角比赛的体育馆，这种一看就知道是个人兴趣的景点。」

    唯悄悄低喃，但太一立刻有所反应。

    「什么！你不知道那间体育馆曾经举办过在职业摔角史上多么重要的大会――」

    但在太一把话说完之前，稻叶便盖过他的声音开口说道：

    「汇整这些景点情报的小册子，要是制作得稍微正式一点，就可以卖钱罗。」

    「真是的，稻叶别动不动就把事情扯到那方面嘛。」

    唯决定无视太一。啊，他看来很沮丧，好像有点可怜。

    「话说回来，我们根本不该先把采访内容制作成小册子，然后才用小册子当范本来制作口头报告用的资料。我们在准备小册子这个阶段花太多时间了。」

    稻叶如此抱怨。

    依照文研社的计划，在发表会中展示H校周遭的推荐景点地图时，需要汇整详细情报的小册子，还有在舞台上口头报告时可以造成冲击性的模造纸。

    现在总算是到达制作舞台发表用的模造纸之阶段。虽然只要制作记载了推荐景点位置情报的手工地图，还有简单好懂、设计又能让人留下印象的推荐景点资料即可，但这些资料的内容量相当庞大。

    在宽广的视听教室中，为了让坐在后面的人也能看见，资料上的文字必须放大一点才行，因此模造纸（纵长约一公尺）的张数会是惊人的数量。麻烦的是负责评分的评审们，说什么想要顺便观察其他学生的反应，似乎会坐在会场后方，因此无法变更文字大小。

    坦白说，时间有点紧迫。

    「标题的文字这样就行了吧，稻叶？」

    青木在比平常更加吵杂且凌乱的社办当中询问稻叶。

    「啊啊……啧，话说回来，我们未免太讲究设计，做起来有够麻烦！实在不应该拿《教你如何做出畅销广告》这种专业书籍当参考！」

    除此之外，稻叶甚至还准备关于文字编排跟配色的书籍。一旦动手便要做到最好这点，确实很像稻叶的风格。虽然过程的确很辛苦，但制作完成时，应该可以做出远远超过普通高中生大会水准的成品（如果有那种大会的话），只用在社团发表会上未免太浪费。

    「内容也是莫名丰富！虽然想稍微妥协一下……但要是因为妥协而输掉，我一定会后悔！我可不想输！」

    「别晃动啦，稻叶，字会歪掉。」

    太一提醒有些歇斯底里的稻叶。

    大家叽叽喳喳地一起分工合作。

    可是，其中没有文研社的社长、总是会带动现场气氛的伊织身影。

    唯S然意识到这件事。

    伊织最近常常没来社办，就算来了也是早早回家。

    「感情传导」是这次〈风船葛〉引起的现象名称。

    虽然曾发生过大家的恋爱情事都赤裸裸地公开的危险场面，但文研社仍然维持着平衡，一方面也是因为他们都已习惯的关系吧。

    不过，这次仍无法让所有人都毫发无伤。尤其是伊织，更是受到最多伤害的被害者。

    依时间推算，可以肯定伊织的不对劲跟「感情传导」现象有关。还有关于伊织的负面谣言，应该也对她产生了影响。

    今天体育课时发生的事，说不定对伊织造成很大的伤害。

    自己在那时候是否应该采取不同的应对方式呢？

    虽然因为乱成一团而很难了解，但现在回想起来，那时透过「感情传导」传递过来的伊织感情――充满悲伤。

    「唯，手别停！手最巧的你若不努力一点，弄得完的东西会变得弄不完啊！」

    稻叶用笔敲了敲唯的肩膀。

    「稻叶……就算你自己手拙，也用不着拿桐山出气吧？」

    「唔……刚刚那句话完全不是在找唯的麻烦你别擅自胡乱解释把我当成坏人看好吗太一！还有别说我手拙！」

    「竟然可以讲完这么长的吐槽还没咬到舌头，稻叶真是太帅了：」

    真的是很愉快的同伴们。

    「抱歉，我刚才在想伊织的事……啊。」

    要是没说出口就好了。

    「永濑吗……」

    太一露出看来很难受的表情。

    果然不该说出口的，对不起。

    稻叶开口说道：

    「毕竟那个混帐又引发奇怪的现象……总是会发生一些事情吧。即使跟之前相比，就不会带给外界影响这层意义来说，现象本身的恐怖程度是降低一些也一样。更何况『感情传导』同样会……不，没什么――」

    【好可怕，太可怕了，真的好可怕。】

    这是稻叶的「感情传导」，那是心脏彷佛会紧缩起来的极度不安。

    瞬间，稻叶的表情闪过慌乱的神色。

    不过，那种表情立刻消失无踪，稻叶目不转睛地注视着唯。

    在细长睫毛底下的眼眸，蕴含着坚定的意志看向唯的双眼。

    ――不用说出来，我不要紧的。

    唯可以感受到稻叶想这么说。

    稻叶咳了两声清清喉咙，然后开口：

    「……总之，现在会对我造成严重影响的『不想被知道的事』，还没碰上『感情传导』现象，所以倒还好。不过，要是发生那种情况……我光想便觉得可怕。说不定伊织就是遇上那种情况……虽然我还不清楚是怎么一回事。」

    尽管内心那么不安，稻叶仍然摆出堂堂正正的态度。

    唯知道稻叶的个性就是爱操心。

    不过，没想到她竟然在平时就过得这么胆战心惊。

    而且，稻叶总是为了让大家安心而摆出强势的态度，丝毫没有透露出那种害怕的情绪。

    唯一直以为稻叶是个坚强且厉害的人。但不光是那样而已，稻叶总是努力封印住自己的软弱，鞭策自己当个坚强的人。

    唯根本不知道稻叶是如此努力。

    原来她之前一直毫不知情地处在努力奋战的稻叶之庇护下吗？

    社办内陷入沉默，气氛变得十分沉重。

    撕裂那种阴暗气氛的，是青木开朗悠哉的声音。

    「总之~伊织应该知道有困难时只要向旁人求助就好。我们等到那时候吧!然后，要是伊织开口向我们求助，我们再使出浑身解数冲过去！只能这么做了！」

    青木信心十足地如此断言。

    气氛的落差实在太大，让唯有一瞬间呆住了，但她立刻了解青木的意图，因此说声「说的也是」并露出微笑。

    这个男人能够照自己的意思改变任何气氛。

    虽然他的举动看来相当自然，但青木大概也为此苦恼且努力过。那种毫不介意自己会吃亏的态度，让唯率直地感到尊敬。

    【我喜欢你这一点哦。】

    「什么……」

    「感情传导」竟然把那种心情传递出去了！而且还传给青木、稻叶跟太一！

    「唯、唯……刚才的『感情传导』是真的吗……不对，因为是『感情传导』所以是真的啊！唔哦哦哦！唯终于对我发出爱的讯――唔嘎！」

    唯将揉成一团的纸塞进青木嘴里，让他安静下来。

    「呜呕……咳咳……干嘛这样？我只是想说出事实啊！」

    「吵死了！那只是针对你身上其中一个要素的看法而已！你可别误会！」

    「……我还没看过这么好懂的傲娇。」

    「不但傲娇，而且脸都红罗，桐山。」

    「稻叶跟太一也闭嘴！我要踹人罗！」

    大家笑了起来。脸好烫，真是够了。

    唯鼓起脸颊开始闹别扭，于是大家纷纷说着「抱歉、抱歉」向唯道歉。要是以为道歉便能获得原谅的话，那可就大错特错……虽然自己还是会原谅他们。

    「不过，或许跟青木说的一样。」

    太一开口说道。

    「我认为我们现在确实有必要，而且能为永濑做的……就是保护文研社。永濑可是这个文研社的社长，所以，现在先努力准备社团发表会吧。」

    太一明明被伊织甩了，却仍为了伊织如此坚决诚恳地说道。

    因为之前发生过「感情传导」，所以唯知道太一被甩之后受到非常大的打击。

    尽管如此，他仍然为了伊织开口这么说……虽然「确实有必要」这个前提让人感到有些消极。

    感觉有股燃烧的斗志从体内沸腾涌现。

    不想输给努力奋战的青木。

    想要帮助努力奋战的稻叶和太一。

    想替正在伤脑筋的伊织做些什么。

    虽然自己一直被大家保护着，但唯已做出决定，她要变得更强。从今以后，要由自己来保护大家，

    她也要努力加油，必须努力才行，不然无法跟太家处于对等的立场。

    自己现在能做些什么？

    「……我今天可以先回去吗？」

    「别任性，要是你不在，作业效率会大幅降低耶。」

    虽然被稻叶责骂，但唯的决心丝毫没有动摇。

    「没问题，之后我会让作业效率大幅提升来补回这次的份。」

    唯收拾着笔。她将笔放入自己的铅笔盒，然后站起身。

    「你怎么啦？唯，需要我帮忙吗？」

    「不用，我一个人就够了！」

    唯拒绝青木的协助。

    「喂、喂，桐山，那样冲动行事不太好吧……」

    「没问题的！还有我才不想被太一那么说！」

    唯无视太一的忠告。

    「我不是叫你等一下吗？混帐。」

    最后是稻叶站在门扉前方，挡住唯的去路。

    「我大概猜得出你想做什么……」

    稻叶搔了搔头，小声低喃。

    「可是，我认为现在先别那么做比较好。」

    稻叶的眼神非常认真。

    「如果有必要，那家伙应该会主动开口。最重要的是……感觉很危险。」

    「危险？为什么？」

    「因为你……」

    稻叶话说到一半，又低头闭上嘴。

    「没问题的，稻叶，我已经变强了。」

    唯对稻叶露出微笑。

    稻叶像是有些为难似地皱起眉头，但最后还是松缓原本紧绷的表情。

    「那我出发罗！」

    唯穿过稻叶身旁，飞奔离开。

    「我现在要冲去你家！」

    唯打电话告知之后，便跳上开往伊织家方向的电车。

    她打算跟伊织好好谈一次。

    只是片段听说一些事情，或仅止于打招呼的话，根本不够。

    必须更直接地和伊织面对面才行。

    其他人也一样在为伊织着想，但大家似乎都偏向静观其变。

    如果有必要，伊织应该会主动求助才对――这个意见非常合理。

    可是，说不定连伊织自己都不明白是哪里出问题。她说不定是遇到无法按照自己的意志去求助的问题。

    大家应该也了解这种事，但有时太深入追究，反而会把对方逼入绝境，而且有时应该给对方慢慢思考的时间比较好，何况这是伊织内心的问题，他们无法做什么，再加上「感情传导」这种现象……唔！搞不懂是怎么一回事啦!

    但是，唯认为有些事不正面冲突一下是不会明白的。

    而且，应该没什么行动能保证一定是正确的。

    即使充满不确定，但重要的是往前踏出一步的勇气。

    自己也能够努力奋战，要努力奋战给大家看。

    自己同样可以办到。

    在她思索着这些事时已经到达车站。

    走出验票口前进一阵子后，看到伊织从前方走过来。

    「啊，伊织。」

    唯连忙飞奔过去。

    「对不起，我突然打电话给你说要冲去你家，还请你来接我……」

    「没关系。」伊织说。

    她的表情没有任何变化，没有对唯露出笑容。

    伊织宛如艺术品一般完美的脸蛋，一旦失去颜色，虽然依旧美丽却有点可怕。

    站在人行道上讲话会妨碍别人，因此唯决定入侵旁边餐厅的停车场。

    唯没有进入店里，因为她打算之后立刻回到社办。

    先开口的是伊织。

    「之前也发生过类似的状况，虽然我们现在的立场跟那时颠倒了。」

    「咦？」唯有一瞬间不太能理解，但她立刻想起是什么状况。「啊啊，对哦。」

    那是发生「欲望解放」现象时的事。唯把自己关在房间里，也不去上学，因而给大家添不少麻烦。

    当时最努力奋战的人就是伊织。她为了大家四处奔波，也来自己家探访好几次。她一个人非常拚命地奋战，所以这次换自己。

    「哎，伊织，关于『感情传导』这件事……你怎么看？」

    「怎么看是指……」

    「呃，也就是说，你会觉得很伤脑筋或是很难受吗？」

    「这种状况……的确是很伤脑筋。」

    「可、可以说得具体一点吗？」

    「只要回答很伤脑筋、很难受不就好吗？」

    伊织用冷淡的眼神注视着唯的胸口附近。

    ……看来没有想像中那么容易，意外地困难呢。

    唯先暂停一下，做一次深呼吸。

    「但伊织似乎非常悲伤，而且很痛苦的样子。」

    这是通过「感情传导」感觉到的。

    「我想替伊织做点什么。」

    「我想你应该什么都办不到吧。」

    伊织残忍地否决唯的心意，但唯不会气馁。

    「哎，你到底是怎么了，伊织？无论何时都比任何人更努力用笑容鼓励大家的伊织，一直露出阴暗的表情呢。伊织真的帮我很多忙哦！即使我的力量微薄，但为了让伊织恢复原状，我――」

    「有什么好恢复原状的啊！」

    伊织的用词非常粗暴。

    「唯根本没有看清任何事，根本什么都不知道，你根本没发现。不，不只是唯，大家都一样。大家……都没有发现真正的我。」

    伊织的声音在最后开始颤抖。

    「……什么意思？」

    「我已经……累了……已经不行了。我没办法完美地扮演……我办不到。」

    别说什么「不行了」，别露出那么悲伤的表情啊。

    「没什么是无法挽回的，而且，你怎么会无法完美地扮演呢……」

    【我已经无法再跟唯当朋友。】

    骗人！为什么？没那回事，别说那种话。

    即使从伊织身上传递过来的心情，确实说明那份感情是真的，但唯也不会承认、不会承认、不会承认。

    「我最喜欢伊织……这一点从今以后仍不会改变……」

    要是能透过「感情传导」让对方明白这份心情有多么真实就好。

    「……无论我产生多大的变化吗？」

    「嗯，那当然。」

    「即使整个人都改变也一样？」

    「……嗯。」

    「那么，唯是因为我的哪一点才想要跟我当朋友呢？要是我整个人都改变、什么都不剩，不就跟别人没两样吗？」

    嗯，换言之……虽然有点难懂，但唯了解她话中的意思。

    「还有累积到现在的回忆不是吗？」

    「只要以前曾经是好朋友，无论那个人变得多堕落，即使变成重大罪犯，也一样是朋友吗？」

    「唔……呃……」

    这是在辩论吗？该怎么反驳才对？该怎么回答才好？感觉好可怕。该怎么做、该怎么做――

    【伊织才不是这种人。】

    「啊……」

    是自己内心对伊织发出的「感情传导」。

    是什么原因？为什么？唯不晓得理论上的理由，但她直觉地感受刭这份思考不能传递给伊织。

    可是，已经传递出去的想法无法取消。

    并不是说错话，也不是一时冲动地说出口，而是千真万确到无药可救的地步。

    【所以我已经无法再跟唯当朋友。没有办法、没有办法……】

    伊织透过「感情传导」传递的感情，既悲伤又寂寞又辛酸又孤独又沉痛又孤寂而且悲痛得身体彷佛要四分五裂一般。

    这时，唯总算明白刚才要离开社办时，稻叶为什么会做出「很危险」的忠告。

    在会发生「感情传导」的状况下，这种互相探测彼此内心深处的对话会引发什么事？

    在内心的想法都会透明、公开的状况中，绝不能做这种会触碰到本质的对话。

    自己跟伊织之间，已经冒出明显可见的隔阂。

    已经无能为力。

    自己是办不到的。

    根本无法融化伊织已经冻结的心灵。

    已经无法再努力下去。

    ――谁来救我。

    唯拖着沉重的脚步，沿着夜晚阴暗的干道行走。

    她缩起身体，尽量不让寒风吹到自己，并将戴着手套的手握紧又放开。虽然白天时可以看到春天即将来临的预兆，夜晚却寒冷得让人彷佛要冻僵一般。

    但是，唯就是想走路回家。

    稻叶他们应该已经回家了吧？结果自己只是跷掉社团活动而已，真过意不去。

    明明充满自信，认为自己能顺利达成任务，结果只是将伤口扩大。

    原本怀抱着自信，但她不过是自作多情罢了。

    这时手机震动起来，有人来电。唯脱下右手的手套，确认手机萤幕。

    来电者是三桥千夏。

    她是唯在中、小学练空手道时的竞争对手，虽然有一阵子变得疏远，但两人在寒假时重逢，历经一番波折后，最近变成好朋友。

    唯接起电话。因为感觉会讲上一阵子，所以她进入附近的巴士站候车室。

    唯匆匆听完千夏的话之后，便跟她商量自己目前陷入的困境。当然，她没有说出关于〈风船葛〉和异常现象的事，其他部分也是含糊带过。

    候车室的暖气相当温暖，而且没有其他人在。

    「――就是这么一回事，千夏觉得应该怎么办呢？」

    『我不清楚详情，所以很难回答这个问题……不过老实说，我觉得应该放着不管就好吧。有很多事是可以靠时间解决的。』

    「不可以那样啦！不可以……」

    放着不管实在太不负责任。

    『……话说回来，我不是为了听你说这些才打电话给你的耶，我不是说我也有话要跟你说吗？』

    「现在我这边的情况比较严重啦！」

    『或许真的很严重，但我根本是局外人，能做的也有限啊。』

    「千夏真不体贴。」

    『是、是，反正我就是个不体贴的人。倒不如说，你早就应该知道我是个不体贴的人吧？』

    「但我现在很伤脑筋耶！帮帮我嘛！」

    『哈！』千夏在电话那头笑了。『什么意思？你到现在还是一直在依赖别人吗？』

    还是一直在依赖别人。

    「不、不是啦！我努力过了，但是没有用……」

    虽然努力过了，但自己还是无能为力，才会不晓得该如何是好。

    『……抱歉，我有点心浮气躁。唯应该也很努力才对，所以――』

    突然响起刺耳的电子声。

    逐渐听不见对方从听筒传来的声音，通话就这样结束。

    萤幕上显示电力不足的警告。

    「……真倒霉。」

    很不巧的，唯没有带备用的电池。

    她一个人孤伶伶地留在候车室内。

    身体渗出汗水，很明显是暖气开得太强，一点都不环保。

    拉门滑开的声音响起。

    外面的冷风飕飕吹进来，拍打着唯热到发红的脸颊。

    「叩、叩」的脚步声传来，让坐着的唯抬起头。

    只见外表是文化研究社顾问（亦即后藤龙善）的――

    ――〈风船葛〉站在那里。

    「啊……啊……啊啊……」

    唯差点以为心脏要停止，不，有一瞬间真的停下来，肯定是停止了。感觉无法呼吸，好可怕。心脏紧接着用非常惊人的速度跳动起来。脸颊好烫、脸颊好冷，到底是冷或热呢？手在颤抖着。

    「……午安你好，桐山同学……啊？现在是晚上，应该说晚安才对吗？啊啊……明明不习惯打招呼，实在不应该逞强……」

    慵懒且缓慢的说话态度，感觉湿黏却又干燥的声音，全身缠绕着负面的氛围――自己似乎会被吞没，救命！

    跟剐才不同种类的汗水从体内冒出。

    「……你怎么啦，桐山同学？看来似乎不太舒服……虽然跟我无关……」

    他到底是想问还是不想问？到底是在意还是不在意？

    「是我多心吗……跟桐山同学见面的次数，似乎比其他人少很多……我们好像也没什么机会交谈……」

    他说的没错，无论是发生「欲望解放」或「时间逆行」现象时，自己都没有跟〈风船葛〉接触。在他为了说明这次现象而现身时，算是两人久违的再会。不过，那时候大家都在场，现在这里只有自己一个人。

    「那个……要是你不说些什么……会变成我一个人在自言自语的独脚戏状态啊……虽然我平常也会有这种情况……」

    「你、你有什么目的？」

    唯勉强挤出声音。

    候车室里只有她跟〈风船葛〉两人，而且〈风船葛〉挡住出入口，想逃离的话，必须穿过那家伙的身旁才行。

    唯听说过〈风船葛〉曾在青木一个人落单时现身，所以稻叶曾经提醒大家，说不定还会再发生一样的状况，最好多加留意。

    但是，她丝毫没有身为当事者的意识，彻底大意了。

    只要挺身而战便能获胜？赢不了的。唯心里明白，毕竟〈风船葛〉过去曾用压倒性的力量迫使自己屈服。

    「啊啊……请你不要刻意引战……别把事情闹大啊……」

    他看穿自己的心思吗？

    「那么……桐山同学……关于这次的现象，你有何看法呢？」

    这个质问是什么意思？

    「……你不会害怕吗？」

    怕啊，当然会怕。光是对方的存在本身便让人害怕，那根本脱离常轨。

    「甚至连想要藏在自己心底的事都会被暴露出来，你不害怕吗？」

    他的语调似乎变得较为强硬且坚定，这是怎么一回事？

    「将内心……」

    好可怕，唯知道那种现象会使人受伤。伊织感到受伤，而且自己伤害了伊织。透过伊织阴暗且冰冷的心情，唯知道对方受伤了，还有自己也是。

    说不定会被大家知道一切。

    赤裸裸的自己没有任何防护，肮脏的部分、厌恶的部分都会被看见，而且会被讨厌，真是难为情――啊啊，不小心窥探了一直避免正视的谷底。

    唯知道那是非常恐怖的事，因此尽可能不去看、不注意、不意识那些事，大家打从一开始便决定要那么做。

    倘若意识到了，可能会陷入泥沼，所以大家才决定用平常心面对。因为在某种程度上已经习惯，所以才能持续下去。可是，现在自己正陷入泥沼当中。

    怎么办？怎么办？一旦意识到了便无法停止。嫉妒、羡慕、轻蔑、拒绝、厌恶，自己心中的负面情感逐渐吐露。

    有着后藤外表的〈风船葛〉正用浑浊的眼睛持续注视自己。

    【救我。】

    「感情传导」现象发生。

    自己的心情传递给青木和太一。

    太好了，这么一来便能得救，大家会帮助自己。虽然他们应该不晓得自己在什么地方，但那两人一定会想办法。已经可以放心，不会有事的，可靠的同伴们会帮助自己……

    『――你到现在还是一直在依赖别人吗？』

    千夏的声音在耳边响起。

    那声音太清晰，让唯有一瞬间以为是发生「感情传导」现象。不过，当然并非如此。

    不想输。

    她只是纯粹地如此心想。

    即使感觉快输了，或是感到难受、想哭，即使没有胜算，她也不想输。

    她想要成为一个足够坚强的人。

    战斗的火焰又回到内心，然后唯想起来了。

    再也不会输给任何人或任何事――自己应该曾如此下定决心不是吗？

    在此刻应该说出口的话，不应该是「救我」。

    唯站起身。

    将左脚和左手向前移动。

    将手抬到自己下颚的高度。

    唯站稳马步，摆出迎战的架式。

    她用力缩紧腹部，瞪着〈风船葛〉。

    「……你想做什么……」

    「虽然我会害怕也非常厌恶『感情传导』现象，但我已经决定不再逃避。而且，反正我之前已有那么多丢脸的纪录，现在不管被大家知道什么都没问题。」

    什么啊，她已经不觉得〈风船葛〉有哪里恐怖。

    「大家都那么努力，我一样也能努力奋战。」

    无论是稻叶、青木、太一，还有伊织都是。

    唯察觉到一件非常重要的事。

    应该告诉同伴的最理想台词，不是「救我」，也不是「我会一个人努力」。

    最理想的台词，大概是「一起加油吧」。

    「……看来不管说什么，都不会有效果……啊啊……该怎么说呢……」

    〈风船葛〉原本就偏向下垂的肩膀又更往下垂，原本就佣懒的脸庞显得更加没力，或许可以说……他像是感到垂头丧气的样子。

    「……这种做法或许不太好……而且我腻了，还是算了吗……最重要的是非常麻烦。但是直接交流……啊啊。」

    〈风船葛〉像是了解某件事一般点一下头。

    「……正是像这样子……类似那家伙的存在才会冒出来抢锋头啊……不、不，我也变得相当有趣呢……」

    那家伙是指〈第二号〉吗？「变得有趣」是表示〈风船葛〉也产生变化？

    「话说回来……桐山同学变强了……说不定比青木同学更不有趣……还是说正因如此才有趣？下次真的……」

    「喂～」

    「啊啊……」

    「可以别一个人自言自语、无视我的存在好吗？找我还有事吗？」

    已经能很正常地说话，唯心想自己似乎挺有胆量的嘛，还是感觉麻痹？

    「不……已经……没事……再会。」

    「……再会。」

    甚至还打了招呼。话说回来，〈风船葛〉这次在开始跟结束时都有打招呼，简直像是想跟她当朋友一样。

    〈风船葛〉向后转，离开候车室。

    拉门关起来。

    在门关上的同时，唯当场坐倒在地。

    「啊啊～～真是可怕――」

    唯作梦也没想到，她竟然能独自面对〈风船葛〉。自己办到了，此刻有种微妙的充足感，但还是会觉得――

    【好可怕。】

    啊，又发生「感情传导」现象。

    【在哪里啊？】

    【在哪里啊？】

    这次是青木跟太一对自己发出的「感情传导」。

    这两人还真是爱多管闲事，虽然是自己先求助的。

    唯半开玩笑地在脑海中回答。

    【在离我家最近的巴士站候车室！】

    啊，这次是自己发出的「感情传导」。

    ……话说这样好像真的在对话一样。

    似乎很巧妙地利用「感情传导」呢。

    虽然想告诉他们，自己已经不需要人帮忙，但唯没有联络的方式，只好留在原地等待。虽然她好几次试着集中精神，想要引发「感情传导』来传话，但那种现象并未如愿发生。

    「呼……呼……你……你没事吧，桐山！」

    率先到达的人是太一。

    这种时候即使赌上一口气，也应该努力抢先到场吧，青木……唯心想，他就是这点不行啊。

    但以状况来说，或许这也是无可奈何的，毕竟他可能刚好在家或在外头。不，或者单纯只是太一天生就比较会挑选时机登场呢？

    「那个……对不起哦，太一，我已经不要紧。」

    唯打算明天再告知大家详情，因此她省略一部分，只向太一简单说明刚才发生的事。

    「这样啊……他这次真的现身好几次耶，下次可能是找我或稻叶或永濑吗……」

    「他说他已经腻了，可能不会再出现也说不定。」

    「……已经腻了？」

    这也难怪太一会皱起眉头。

    「我说呀，太一。」

    唯一边在心中细细品尝着刚才察觉到的重要事情，一边向太一说道。

    「自从〈风船葛〉引发奇怪的现象后，大家都很努力不是吗？但我跟大家相比之下，根本没有努力做什么，所以我想要更加努力。」

    「我认为桐山也是一直在努力哦。」

    「谢谢你。但是，你们只有必须保护我的想法，并没有被我保护的感觉吧？」

    「唔……」

    真要说的话，太一明明算是反应平淡的人，但他的感情变化会立刻浮现在脸上，很容易被对方看透。实在是个令人相当愉快的角色。

    「我认为那样是不行的，所以才会无视稻叶的忠告，试着跟伊织谈话……但我失败了。」

    必须承认自己的过错矛行。

    「失败吗……我也一样失败了。我彻底……被永濑拒绝。」

    太一露出沉痛的表情。

    「我根本一点都不了解永濑……所以我大概没有任何……能替永濑做的事吧。」

    「没那回事！伊织一定在等着太一伸出援手！」

    「可是，她似乎真的不那么期望……哪有什么我能做的事……」

    「太一，你最近好像有点没出息耶。」

    是因为自己露出生气的表情吗？太一有些退缩。

    「你之前明明会更积极行动。」

    变得稳重的态度大概是因为太一有所成长，因为太一变得会仔细考虑周遭的状况。要是他跟之前一样，像个傻瓜似地横冲直撞，那也很伤脑筋……例如踹向命根子之类的！

    「话说回来，太一，明明伊织在班上处于那种状况，你怎么可以视而不见？」

    「那是因为……」

    唯试着套话，并且准确地命中核心。

    是吗？原来伊织已经陷入那么麻烦的情况，说不定状况比自己想像的更严重。

    「话说回来，仔细一想……今天太一曾说过，我们现在能替伊织做的事『只有准备社团发表会而已』，这么想其实相当没出息耶。」

    当然唯也能够理解，在伊织主动求助之前不要太深入追究的看法。但是反过来说，那等于旱对现在的状况冷眼旁观。伊织内心的问题或许无法轻易解决，但外在的问题应该有办法改善吧？

    「我也一样想替永濑做些什么，但我不晓得永濑期望的究竟是什么……」

    或许是那样也说不定。

    最近的伊织的确有些不知所云。

    唯可以明白太一的想法，但总觉得有些火大。

    「我曾经很严重地失败过……我……该怎么办……」

    唯的怒气爆发。

    「你太扭扭捏捏、优柔寡断啦，一点都不像个男子漠！我也一样不晓得该怎么办呀！明明努力过了，结果却凄惨无比！」

    她停不下来，气得火冒三丈。

    「要是失败，就想想该怎么做，下次才不会失败吧！」

    这番话同样可以套用在自己身上。

    「倒不如说，我其实没有资格对你说教！但你实在太夸张，害我只能这么说不是吗？这样我看起来不就像个歇斯底里的女人吗？别让我扮演这种讨人厌的角色嘛，笨蛋！」

    「……咦？呃……对不起。」

    「你以为道歉就没事吗？你以为那样就行了吗？但最终来说，我当然还是会……原谅你啦！」

    「谢、谢谢你。」

    干嘛摆出那种「这家伙到底想说什么」的表情呀。

    两人暂时都没有出声，出现一段微妙的空档。

    自己说了很任性的话昵……唯如此反省。明明不久前才在伊织面前犯下那么严重的失败。采取这种做法真的好吗？是不是有哪里做错……

    「……哎，桐山。」

    过一阵子后，太一注视着唯的双眼开口。那是非常直率的眼眸，好像会稍微迷上他……不，这并非恋爱感情的喜欢。

    「我们一起加油吧。」

    啊啊，原来是这样。

    太一也明白呢。

    不是要谁为了自己努力，也不是靠自己一个人努力，而是大家一起努力。

    这才是正确的同伴型态。

    桐山唯如此相信着。

    「一起加油吧。」

    如果太一――如果有同伴愿意跟自己一起努力，自己也一样能够努力奋战。

    「我一点都不了解现在的永濑，而且目前周围的状况，看来像是她自己如此期望而造成的……但是，还是不能丢下她不管。」

    「我不晓得为了伊织该做些什么才好，而且要是太多管闲事，可能会演变成更诡异的状况。但是……我们还是尽力而为吧。」

    唯说完，太一露出豁然开朗的表情对她笑了。

    因此，唯也自然地露出笑容。

    「被拒绝后，我原本以为自己什么都办不到……说的也是，我们是无所不能的！」

    听到太一这么说，让唯非常开心，她用力地点头赞同：「嗯！」

    【唯～我马上就到啦～】

    青木的「感情传导」直到此时才出现。

    ……未免来得太晚吧！

    ＋＋＋

    从早上就诸事不顺。

    一到学校，便发现自己的桌子被人胡乱涂鸦。因为很快便能清理干净，倒是没什么问题。但在清理涂鸦时，没有任何人帮忙自己，大家看来像是害怕扯上关系。倘若太一或稻叶在场，或许会是另一种情况吧。

    而且早上还跟母亲吵一架，又把很珍惜的发夹弄坏，加上这些外部因素，目前的状态可说是糟糕透顶，整个人跌落谷底。

    但是，事情总是会挑在这种日子发生。

    【不能只有我一个人在逃避。那些家伙都这么努力，我也可以――】

    中午时可以听见稻叶姬子传来的声音。而且放学后，稻叶直直朝自己走来。

    伊织心想，用不着挑在最糟糕的时刻闯过来吧。

    现在的自己不但阴沉、黑暗而且忧郁。

    「伊织，你差不多该说明一下是发生什么事吧？这已经远远超过我能够视而不见的程度罗。」

    「那么，你为什么直到现在才过问？」

    伊织这么问道，忍不住想逼问对方。

    明明想对她说的话不是这些，但是自己已经无法那样做。

    自己一句话便让稻叶的表情动摇。

    看来稻叶似乎没有完美的计划，她散发出一种半吊子的氛围，今天的稻叶说不定很「软弱」。

    「……你会这么说也是没办法的，关于这点我很抱歉。但是，我也不晓得该怎么办才好。在这种状况下到底该怎么做呢？而且，你简直像是变了个人……」

    简直像是变了个人。

    变了。

    不，自己改变了吗？

    于是，伊织开口编织话语：

    「那么，要怎么做？」

    为什么自己会选择这种说话方式？普通人才不会这么做。原来自己甚至无法当个普通人吗？

    「伊织，把你内心真正的想法说出来吧。」

    稻叶用力咬紧牙，进一步追问。

    「……即使我不说，也会透过『感情传导』传递给你吧。」

    「那只是片段的想法，并非全部。光靠零碎的片段无法得知真实，所以我希望你能将一切都告诉我。」

    「为什么我得把一切都告诉稻叶才行？」

    稻叶的脸庞染上惊愕的色彩，低喃着：「啊……骗人……」可以明显看出她正逐渐崩溃的模样。她果然很脆弱，太脆弱了。好难过、好难过，骗人。

    稻叶感到动摇，一边露出快要哭泣的表情，一边拚命摇头。她是想当作没听见刚才的话吗？还是想让自己重新振作起来？

    「伊织……是你拯救了我，所以我也想拯救你。『拯救』这种说法或许太傲慢，尽管如此……」

    稻叶握紧拳头，继续说道。

    「我们是朋友对吧？朋友应该互相帮助吧？所以你别客气，跟我们求助啊！」

    「别向我强迫推销你的价值观。」

    伊织斩钉截铁地说道。

    「强迫推销是什么意思？你应该明白啊！」

    稻叶的声音逐渐蕴含愤怒的情绪。

    「应该明白吗……那种说法不正是强迫推销？」

    「你、你到底发生什么事？你不是会说那种话的人吧！你应该是更……应该不是这样子！」

    不是会说那种话的人。

    不是这样子。

    不是这样。

    但自己没办法扮演稻叶心目中的自己。

    她已经无法完美地扮演，办不到。

    稻叶变得非常激动。

    「你真的很不对劲哦！从你明明被太一告白却甩了他开始，一直是这样！毕竟眼前发生『感情传导』现象，我可以明白你很难保持平常心。我一样感到害怕、感到痛苦、感到疲惫，一直动弹不得……但到底是为什么？而且，你有必要甩掉太一吗？你明明喜欢太一……」

    所以说，那样子才叫做――

    【强迫推销。】

    「……咦？」

    稻叶发出讶异的疑问声。

    这是自己对稻叶发出的「感情传导」。

    阴沉黑暗的感情涌现。

    伊织心想，既然稻叶要求自己暴露出全部，那就如她所愿吧。

    她无视自己内心罩迪样根本是在迁怒」的声音，开口说道：

    「不知所云的人是你吧？一直要我跟太一凑成一对，硬是让我们意识到对方。」

    伊织将话语重重击向稻叶。

    「你一直罗哩罗唆地要我们凑成一对，结果等我也有那个意思之后，你又冒出来说『我也喜欢太一』。」

    「啊……啊……」

    稻叶全身颤抖。她抱住身体，彷佛会被寒冷冻僵一般。

    「但我一说不跟太一交往，你又有意见。你到底是什么意思？到底想怎样？」

    伊织无视自己的作为，继续说道。

    「你太任性了吧？先煽动别人的心情，之后又冒出来碍事，把事情弄得乱七八糟。你曾考虑过我的心情吗？你到底在想什么？」

    自己竟能这么普通地说出这种话吗？感觉自己真是最差劲的人。

    稻叶跪倒在地上。

    【对不起对不起对不起对不起对不起对不起……】

    伊织可以听见稻叶的声音。

    后悔，愧疚，罪恶感，自责的念头，谢罪，谢罪，谢罪。

    稻叶的心情传递过来。

    好痛、好难受，感觉好悲伤，胸口仿佛要被撕裂开来一般，好想跟她说「你用不着在意」。

    但是自己不会那样说，已经无法那么说，现在约自己说不出口。

    然后，此刻传递过来的是不在场的八重偬一的心情。

    【我不是孤军奋战，我要为了永濑尽力而为。】

    好热、好耀眼，感觉好神圣。

    对自己来说，那非常痛苦且难受。

    真希望他们别再那样子。

    因为自己并没有那种资格，没有那种觉悟。

第四卷 歧路青春 六章 稻叶姬子的觉悟

    ――真想死。

    她沮丧到忍不住想那么说。

    不行，即使是开玩笑也不该说这种话，稻叶姬子如此警惕着自己。

    昨天一直摆脱不掉无限回旋的软弱思考，那种思考又发生「感情传导」，给周围添很大的麻烦。尤其是太一听到自己透过「感情传导」泄漏的真心话后，甚至打算来家里探访她，真是有够棘手。

    用不知天高地厚的肤浅心情，还有「总之会有办法的」这种使命感去挑战后，结果换来惨痛的报应。

    稻叶回想起昨天伊织对自己说的话。

    原以为自己很清楚那是多么任性的行为。

    自己原本是打算背负着那条罪状走下去。

    但光是被伊织责怪，便受到这么严重的伤害。其实，她根本无法承担自己任性行为所造成的后果吧？

    她在某方面想得太天真，嫌麻烦时就装出不知情的样子。

    因为伊织本人曾经说过要自己那么做……不，千万不能怪罪到别人身上。

    既然已经萌生爱意，那也无可奈何；那就代表了一切，所以应该可以被原谅――即使模仿女生会喜欢的电影或戏剧如此主张，但这套说词在现实世界根本不管用。

    稻叶回想着伊织那张虽然端正无比却面无表情、宛如人偶一般的脸庞。

    ――强迫推销。

    自己向伊织强迫推销了什么呢？

    自己内心的「永濑伊织」形象，跟现在的伊织有着严重的隔阂。

    其中的落差究竟存在着什么？

    一直以来的东酉崩溃得乱七八糟，那里剩下的是……

    「稻叶！认真一点！从明天开始到考试三天前会全面禁止社团活动，所以我们得在今天之内做完社团发表会的准备吧！」

    「就是说啊，稻叶！我其实也很想去温书的！要是我考不及格，我会把责任都推给你哦！」

    「……那是你自己的责任吧？」

    「太一！这种时候就别讲道理了好吗～这时应该接着说『难得周六放假，我们还特地出门』才对吧～」

    「难、难得周六放假，我们还特地出门。」

    「嗯，没错，就是这样，说得好、说得好！」

    「那边两个男的也别玩了！现在只有四个人，这样怎么会有进度啊！」

    「好的，唯。」

    「抱歉，桐山。」

    「知道就好。还有青木，你就算用功一天，成绩也不会有什么起色。」

    「用不着在此时讽刺我吧！」

    「无论有什么后果，都是你自己的责任啊。」

    「太一也用不着落井下石啦！」

    「即使你变成我的学弟……咳咳。」

    「别、别说那么恐怖的话好吗？哈哈……哈……啊～～～～我开始觉得不安啦！我不想再念一次一年级！」

    ……这些家伙还真吵。

    「好啦，稻叶也是。你还在发呆呀？」

    「啊、啊啊……抱歉。」

    被唯斥责之后，稻叶动起原本停下的手。

    「……要是重念一次一年级，不管你再怎么笨，也一定能升级的，放心吧。」

    「稻叶是把我会留级这件事当成前提吗？倒不如说，唯刚才那句『稻叶也是』，应该不是叫你一起炮轰我吧！」

    嘲讽一下青木之后，稻叶稍微找回平常心。

    社团发表会的准备已经迎向最终阶段。制作完毕的口头报告用模造纸，数量很轻松地超过十张。倘若全部摊开并排，光靠社办这种程度的空间甚至放不下。而且纸上并非只填满简单的文字，标题文字跟配色也下了不少功夫，成品的精致度足以让人在看到的瞬间不禁发出赞叹声。此外，途中开始异常讲究的唯，又在纸上增添丰富的插图。多亏这些插图，让人可以看上一阵子仍不会腻。稻叶不禁佩服起他们竟然能做到这种程度。

    这样的品质，还有在十五分钟内不可能全部介绍完毕的资讯――倘若有这样的质量，应该可以让人留下不亚于爵士乐团社的印象。不，反倒应该说，因为没有其他社团的资料会做到这种程度，在评审评分时说不定是文研社比较有利。

    稻叶估计，他们有十二分的胜算。

    虽然她原本便是策划足以获胜的方案，但最重要的是，大家愿意一起努力。

    作为一年来的社团活动之大成，这是相当值得夸耀的成品。

    之后就是各自练习口头报告，等考试结束后，再进行最后的整体练习，接着便正式上场。

    附带一提，发表会的分工有五人版，还有虽然不太愿意，但也准备了四人版。

    即使现在不在场，但正式上场时，伊织也会来参加――虽然想这么相信，但发表会是不能暂停的战斗，因此必须做好准备以防万一。

    ……伊织现在做些什么呢？

    「稻叶，不要紧的。」

    太一用只有她听得见的声音低声说道。

    稻叶一瞬间吓一跳，以为发生「感情传导」现象，但并非那样，太一只是从她的脸色推测出她的心情。

    「谢谢你。」

    稻叶小声回答，将视线移回手边。

    啊啊，好温暖。

    温暖得让人想依赖。

    但是，自己能被容许那么做吗？

    即使连现在这一刻，说不定伊织仍感到痛苦。

    她一直傲慢地认为，自己比任何人都更了解伊织。

    可是，她一点也不了解伊织现在的心情。

    多亏伊织才会有现在的自己，这件事没有半分虚假。倘若没有伊织，自己一定无法更大方地表现自己，一直会是那种阴沉的性格吧。在班上也是，因为有伊织拉着自己前进，才能跟各式各样的人成为好朋友。

    伊织应该说过，想要一直跟自己当朋友。

    伊织应该说过，两人的友情才不会因为抢一个喜欢的男人而破灭。

    到哪边为止是正确的，从哪里开始是错误的呢？

    还是说，虽然以前是正确的，但是现在已经不同呢？

    倘若是那样，真是令人哀伤，非常哀伤。

    稻叶终于明白伊织的存在，在自己的内心占据多大的位置。

    总是这样子，演变成这种无法回头的状况才察觉到真正的心情。

    所以，才会伤害重要的人事物。

    即使后悔也后悔不完，是否有办法赎罪？能不能设法恢复原样？

    对了，只要自己放弃太一，回到在旁眺望着伊织跟太一逐渐拉近关系约那个时候……她甚至浮现这种绝对不能想的妄想。

    社办的门「喀啦」一声打开。

    稻叶的心脏用力跳动一下。

    她来了。

    身为文研社社长的伊织，为了社团发表会的准备――

    「哟～你们有没有认真在准备啊？」

    从门后露面的，是一年三班班导兼文化研究社顾问的后藤龙善。

    稻叶瞬间因为其他意义而吓出一身冷汗，但后藤的眼睛很普通地睁着，也看不出夸张过头的佣懒气氛。不是那个特别喜欢后藤身体的混帐家伙，而是普通的后藤。

    尽管如此，他仍然不是稻叶期盼中的人物。

    「啊、啊啊，是阿后呀……太好了。」

    唯发出松一口气的声音。

    「怎么，桐山？看到我来让你这么开心吗？你这家伙真可爱。」

    「可、可爱……嘿嘿，说什么可爱，才没那回……奇怪？被阿后这么称赞却不太高兴呢，因为阿后是秃头吗？」

    「喂喂，不管怎么想，这都跟秃头没关系吧！再说我也没有秃头，只是额头比别人宽一点！你懂不懂啊，喂！」

    这还是第一次看到后藤发飙，看来秃头似乎是禁句，记在要找碴时可以派得上用场的单字（后藤用）里吧。

    现在已有余力想这些无聊的事。看着笨蛋做些蠢事多少可以忘掉一些烦恼，也已经启动对外模式的开关。

    「喂，稻叶，你该不会……正在想些把我当傻瓜的事吧？」

    「快滚。」

    「我只是确认一下有没有遭到毁谤就挨骂啊？」

    「话说回来，阿后会来社办还真是难得。」

    太一这么一说，唯跟青木便接着说道：

    「仔细一想，这好像是第一次吧？」

    「奇迹啊！」

    「身为一个顾问，实在很失职。」

    稻叶也无奈地低喃。

    「说什么傻话，我确确实实地来过一次哦，很厉害吧？」

    「这才没什么好嚣张的！」

    「结果你到底是来做什么啊？阿后。」青木问。

    「哦，对了对了，喏。」

    后藤放在桌上的是装有五罐果汁的塑胶袋。

    「你们似乎很努力的样子，这是给你们的慰劳品。」

    「哦哦～～」大家发出欢呼声。

    「不过该怎么说呢……你们要在社团发表会赢过U士乐团社，说不定很困难。」

    他的语调非常认真，很有教师的样子。倒不如说，后藤果然认为文研社要获胜很困难的样子。

    「不过，我还挺支持你们的哦。旁人其实意外地可以感受到谁在努力奋战，而且一定会有人伸出援手，帮助那些努力奋斗的家伙。」

    旁人会感受到谁在努力奋战。

    只要努力，一定会有人伸出援手。

    稻叶认为这两件事都非常重要。

    「阿后，你……原来真的是个教师呢！」

    唯像是非常佩服似地说道。

    「这种事偶尔也会发生啊……」

    「我说不定是第一次看见阿后像个教师的一面。」

    太一跟青木同样感慨良深。

    「你们把我当成什么啦！啊啊，原来如此，你们一直把我看成是帅气又令人憧憬的大哥哥吗？真难为情～」

    「你的正面思考能力真不是盖的！」

    稻叶一边吐槽，一边心想幸好现在不是独自一人，而是跟大家在一起。

    「嗯？话说我总觉得好像少了什么，原来是没看到永濑啊。她去上厕所吗？」

    【今天也很冷呢。】

    这是伊织发出的「感情传导」。

    要是伊织也在这里的话，就很完美了。

    □■□■□

    周末结束之后，场景换成星期一的学校，稻叶比平常更早到教室。

    从星期三开始举行到星期五的考试，已经逼近眼前。

    考试范围相当广，稻叶也明白差不多该认真准备才行，念书方面却丝毫没有进展。虽然她不至于会拿到太惨的分数，却很有可能发生排名下降的危机。

    约有三分之二的学生已经到校的教室中，充满着早上特有、较为悠哉的喧闹声。

    「你昨天念书念了几小时啊？」

    「……根本没念。因为平常总是在忙社团活动，偶尔才放这么一次假不是吗……这样会让人很想玩嘛……」

    「咦～你还没写完问题集吗？你不是说要趁昨天把它写完？」

    「计划会脱轨，还不都是因为你打电话来一直聊天害的！」

    四处有人聊着关于温书的话题，这是考试前常见的光景。

    下过，教室里倒也并非清一色都是关于考试的话题。

    「渡濑，你那个『虽然情人节没有收到巧克力，还是在白色情人节送礼物给藤岛同学，藉此邀她去约会』的大作战，进展得如何？」

    「嘘，你太大声啦……那个啊，藤岛同学那天似乎有个『明明收到巧克力却不敢鼓起勇气一决胜负的男生都该打屁股』的重要任务……」

    有时也会听到这样愚蠢的对话。

    「昨天晚上啊～我偶然遇见正在带狗散步的藤岛同学。她的狗是斗牛犬，超级可爱的耶～」

    「咦？我觉得斗牛犬没有很可爱啊……」

    「那个意见我可不能当作没听到！」

    「藤、藤岛同学？」

    还有诸如此类的女生对话。话说回来，藤岛麻衣子还真受欢迎。

    【要迟到啦！冲啊冲啊向前冲！但看到红灯还是要停下来！】

    这是青木的心声。

    连他那种慌张的感情都传过来，实在很烦人，稻叶是打从心底感到那很碍事。

    然后，在竖起耳朵听着周遭对话时――

    「我从之前就觉得，伊织是天生如此吗？以一个乖孩子来说实在是完美过头，有些做作的感觉。我一直认为，她那种个性大概是刻意装出来的……」

    「特征是活泼开朗的美少女，还是个天生少根筋的乖孩子……一般才不会有这种人呢……」

    「像是她装乖欺骗男人的传言，照她现在的态度来看，感觉也好像是真的……」

    耳朵捕捉到这样的对话……一不小心就捕捉到了。

    这时，稻叶跟聊着伊织话题的其中一名女生对上视线。

    稻叶连忙将视线移向前方，迅速回到自己的座位。虽然没有要查什么单字，她仍在桌上翻开字典，这是为了探听教室里的对话而刻意这么做。

    针对伊织的批评浪潮还是一样慢慢地持续扩展。

    虽然并非剧烈的变化，却相对扎实、彷佛染色一般逐渐渗透。

    伊织是否能回到原本的地位呢？

    稻叶实在不想承认伊织已经回不去了，但是，她又找不到自己能做的事。

    她沉痛地体会到自己的无能为力。

    什么叫做兴趣是收集情报并加以分析啊。

    什么叫做信条是彻底掌捏状况――

    「大家听我说！」

    回荡在室内的熟悉声音让稻叶拾起头。

    只见八重偬一站到讲桌前。

    他的表情充满觉悟，彷佛在说自己即将前往战场一般。

    记得自己曾经看过太一的这种表情好几次。

    为什么呢？与其说是期待……倒不如说有种非常不祥的预感。

    这么说来，唯今天早上传来一封简讯说：「我接收到太一好像有什么企图的『感情传导』，要注意哦。」所以，自己应该更加留意吗？

    还没有全班到齐的教室中，太一的声音响亮地回荡着。

    虽然渡濑一开始还起哄着「你是怎么啦，八重佟梗但太一散发出非比寻常的气势，让大家都安静下来。

    「虽然我打算之后在大家面前正式说明，但想在这边先说一下。」

    那家伙到底打算做什么？

    「我想大家应该都晓得，永濑最近的样子不太对劲，而且班上还流传着关于永濑的诡异谣言。」

    虽然大概可以推测出来，但果然是这件事吗？

    稻叶环顾着室内，伊织还没有到学校。

    「与其说是谣言，我倒觉得是事实呢！」

    有人在教室的正中央这么大声说道。

    声音的主人是濑户内薰，她似乎是带头煽动大家、散布让人对伊织产生反感的谣言、行为有些偏差的不良少女。

    太一看向濑户内。

    两人瞪着彼此，产生几秒钟的沉默。

    然后太一移开视线，一边环顾整间教室一边开口说：

    「我并未掌握住所有谣言的内容，因此不晓得大家是听说什么。但有件事我想先说在前头，希望大家不要轻易相信谣言。」

    「我想那应该是个人的自由吧？」

    濑户内用高压的态度这么说道。

    「没错，正如同你所说的，所以我希望大家可以自己判断谣言是真是假。」

    太一毫不动摇地如此回应。他一旦做好觉悟，胆量之大常让人惊讶不已，真不愧是太一。

    班上同学七嘴八舌地跟附近人讨论，在太一的演说开始之后才到学校的人，纷纷问着「咦，这是怎么回事」，要求周遭的人说明情况。

    班上的气氛很明显因为太一这番话而逐渐改变，毕竟大家原本就不讨厌伊织，又是一起共度一年的同伴，心情上当然会想归纳出「伊织是好人」的结论。

    这件事稻叶同样非常清楚。

    所以实际上，站在那里的人也可以是自己，不用是太一。

    但是，自己之前并没有那么做，也没有打算要那么做。

    因为稻叶害怕万一失败的话，可能会遭到反弹的风险。

    稻叶在班上是以傲慢的性格闻名，说话也是直来直往，不过相对的十分谨慎，一直回避着会制造敌人的状况。

    学校在某些情况下会变成残酷的场所，有时会因为一点感情上的纠纷，让自己成为众矢之的，所以稻叶才会害怕，这点太一应该也明白。

    尽管如此，太一现在仍站在讲桌前。

    他是为了谁？

    他是为了甩掉自己的永濑伊织。

    「……但总归来说，看到永濑现在的态度，不就一目了然吗？」

    濑户内这么说之后，班上的风向又改变。稻叶切身感受到这种转变。

    「就是说啊……」

    「那未免太……」

    「……性格实在转变太大。」

    班上可以听到这样的低喃。

    没错，这就是稻叶最终无法踏出那一步的最大理由。

    要是伊织什么也没做却传出奇怪的谣言，稻叶应该会直接否定吧。

    但是，现在伊织对待周围人的态度异常冷淡。她紧闭着心房，简直像在肯定有关自己的负面谣言一般。

    不管周围的人怎么说，如果本人是那副模样，又没有表现出否定的态度，旁人根本无计可施。

    「那是有原因的。」

    有原因？不知何时，太一已经掌握到那个原因吗？

    「喔？是什么？」

    濑户内用蕴含挑衅的声音如此询问。

    「其实……」

    太一没有继续说明，反倒是咬紧嘴唇，听者也能感受到他越来越紧张。班上的气氛逐渐紧绷起来，太一究竟会说出多么严重的原因呢？

    「我……我喜欢永濑！」

    这家伙突然在说些什么啊！

    周围的人全都愣住了。

    但太一并不在乎这些，继续说道：

    「所以，我对永濑采取了强硬的攻势，而且是好几次。就像这样……是非常强硬的攻势，强硬到很难说出口。」

    ……什么时候发生过那种事？

    没有人制止太一的演说。

    「还有老实说……我做得太过火，做得相当过火，做得非常过火。」

    太一握紧拳头，坚定地说道。

    「已经过火到……会让人大吃一惊的程度！」

    周围的女生开始警戒起太一，不知哪个男生低喃「那家伙是从哪来的勇者啊」。

    「然后，因为我做得太过火的关系……永濑才会变得好像无法相信人类！」

    稻叶姬子从以前就一直认为这男人应该是个傻瓜，今天更是重新确定这件事。这男人是傻瓜！是个大傻瓜！Fxxk　you

    ……啊，自己竟然讶异到思考程度退化成幼儿的状态。

    这个男人、在班上所有人面前、用这么大的音量、这么堂堂正正地、究竟在说些什么啊！

    「换言之，永濑现在会变成那样子，都是我害的。永濑并没有错！」

    【虽然刚才那些话都是假的啦！】

    【我想也是！】

    稻叶成功用「感情传导」回应太一发出的「感情传导」。这是怎么一回事？

    「换句话说，那表示……」

    「假如这是真的……」

    「好像不是开玩笑的耶……」

    教室里掀起一阵骚动，而且骚动正逐渐扩大。这是理所当然的。

    「那该不会是推倒……唔唔！」

    「不、不能再说下去！」

    骚动非常严重，逐渐变得宛如浪涛一般汹涌。

    「不、不会吧，再怎么说，也不至于会推倒……」

    教室里的舆论浪涛，气势凶猛得转变成狂涛巨浪，连太一也开始慌张起来。

    「啊，喂喂，爸爸吗？看来我班上似乎有个犯罪者，我想请你叫几个人过来。」

    藤岛甚至打电话给据说是警方高层的父亲。

    「咦？我没做什么违法的事啊……哦，怎么了吗，稻叶？」

    回过神时，她已经站起身走到太一面前，

    「你也稍微考虑一下后果再行动吧，笨蛋！」

    「呜哇！」

    稻叶使出浑身的力量重击太一的腹部，然后将太一拖往社办。

    □■□■□

    幸运的是此时正好碰上自习时间，因此稻叶决定跷掉第一堂课。当然，太一也是强制跷课。

    对于在上课前来确认出席情况的教师，稻叶用「有人肚子痛，我带他去保健室」的理由敷衍过去（倒也不是谎言），并向班上同学事先声明「八重偬一的发言几乎都是胡扯的，请大家不要相信，之后会再重新说明」。另外也说服了藤岛，避免太一被当场逮捕的危机。

    「稻叶同学……地板非常冰冷。」

    「给我闭嘴。」

    现在稻叶正坐在椅子上，俯视着跪坐在社办地板的太一。

    「那么，我来听听你怎么说吧。刚才那是什么意思？」

    因愤怒而颤抖的稻叶如此询问太一。

    「……」

    不过，太一只是一动也不动地保持沉默。

    「……喂，你为什么不说话？快回答啊。」

    「咦……因为稻叶刚才叫我闭嘴……」

    「别跟我扯那种像小学生一样的歪理！你是白痴吗？你其实是个白痴吗？」

    「不、不是啦，我是想说，如果对手是稻叶，很有可能会让我处于无从抵抗的状态，然后滔滔不绝地对我破口大骂。」

    「我才不会做那种事！」

    「你不会啊……」

    「你为什么露出一副有点遗憾的样子！」

    那是他的愿望吗？既然如此，自己也可以考虑让他的愿望成真啦……不，话题扯远了！

    稻叶叹一口气，稍微停顿一下。

    「那么，你刚才在教室里的行动究竟是惩么回事？」

    「……话先说在前头，刚才我只是松一口气，并不是感到遗憾的意思哦。」

    「我知道啦，你快点解释刚才的行动。」

    不过，自己已经把太一当成被虐狂了。从今天开始，得学会一些有关虐待狂的知识才行……

    咳咳――稻叶清了清喉咙，将脑袋转换成认真模式。

    「呃，我是想减弱关于永濑的奇怪谣言……」

    「你前半段的发言没有问题，『不要轻易相信谣言』的说法一点也没错……反倒是对那种情况一直不闻不问的我，才应该受到批评。但是问题在于后半段的发言，那个捏造的原因是怎么一回事？」

    「虽然我想解开大家对于永濑的误解，但我实在拿她那样的态度没办法。」

    「这我明白。」

    「所以我才想，如果永濑是因为某些外在因素才变成那样子，周围的人就不会太苛责她。」

    「这我也明白。」

    「但又不能说出关于〈风船葛〉的事，因此我想，只要捏造一个煞有其事的外在因素即可。」

    「挺合理的思考。」

    「我想到的点子，便是我追求永濑的行动太过火，才会导致……」

    「为什么在这边会变成那样！你何必扮黑脸呢？」

    太一在班上的评价，应该正以非常壮烈的气势暴跌。他到底在做什么？

    「我想不到其他好主意啊。虽然有点造口业，但我也考虑过像是家里有人出意外之类的说法……不过，若是永濑本人否定，那就没戏唱了吧？但如果是『我对她死缠烂打』这种理由，即使永濑本人说没那回事，否定的效果大概也很薄弱。」

    原来如此，这样似乎是说得通。

    「可是，那样很不妙吧……如果是你推倒了伊织这种理由，对伊织也会造成严重的伤害……」

    「关于这点请让我抗议一下！我一次也没有说过『我推倒她』这种话，我并不是那个意思！」

    「嗯，从你的性格来看，应该是那样没错，只不过你的说法容易让人误会。」

    「但为了让大家接受是我害永濑变成那样子，又必须如此强调才行……」

    太一露出沮丧的表情低喃。

    稻叶明白，这男人会感到沮丧，虽然跟自己遭到误会也有关系，但令他更深感遗憾的是，对别人造成了伤害这件事。太一依然不变的自我牺牲精神让稻叶火大得不得了，但也怜爱得不得「」。

    「不过，兢算被误解成『你推倒她』这点是在你的估算之外，但你原本就打算让自己遭到大家批评吧？你不觉得那样只是使攻击的目标对象换一个人，事情并没有解决吗？」

    要是他说，他只是想背负他人的疼痛，就狠狠揍他一拳吧。

    「……现在永濑会变成那样子，大半是因为『感情传导』的缘故，但那些谣言跟大家对她的批评浪潮，我觉得应该也有影响。要是其中一项因素消失，永濑复活的速度便会加快吧？幸运的是，『感情传导』现象对我并没有造成太严重的影响，我想我应该有余力代替永濑接收其中一边的问题……」

    ……虽然有点微妙，不过，勉强承认他这样的想法还算合理吧。你捡回一条命啊，太一。

    「而且等事情都结束之后，跟大家说明清楚的话，应该可以挽回事态。」

    喂，你还真有自信啊。

    这是爱操心又无法彻底相信别人的自己，绝对不可能拥有的自信。

    「……等一下我会帮你一起订正。不过，我原本还很放心地想说你正在静观其变，没想到你那么久没动静，一动起来就是横冲直撞。」

    「因为桐山说我『之前明明会更积极行动』，后来想想，我也觉得那份心情是很重要的……」

    唯那个大笨蛋，等下要好好向她说教一番。

    「桐、桐山并没有做错什么哦！」

    「嗯？我刚刚并没有发生『感情传导』吧？」

    看来自己似乎是露出相当残虐的表情，得克制一点才行。

    「总之，从今天开始，当你又想做像刚才那样愚蠢的行为时，首先要跟我商量一下！知道了吗？你真的有听进去吧！」

    为了这个笨男人，稻叶千叮咛、万嘱咐。

    「遵命……」

    太一用顺从的表情这么回答。看来他似乎有确实在反省，暂且原谅他吧。

    「话说回来……」

    稻叶再次开口。

    「什么事？」

    「在这种冷得要命的天气中，你要在冰冷的地板上跪坐到什么时候？」

    「如果可以不用跪了，你也跟我说一声吧！」

    这男人还真是顺从，好像会在不知不觉间唤醒自己特殊的性癖好……不，才怪才怪，没那回事！

    □■□■□

    「――总之是这么一回事，这家伙的演说是为了转移大家对伊织的反感，因而胡扯一通。」

    稻叶这么说道，太一在她身旁低头谢罪。

    「非常抱歉，我说了谎造成大家奇怪的误解，希望你们可以忘记那件事。」

    由稻叶提议，且两人正付诸实行的作战，是向同班同学一个个诚心诚意地说明原因，以获得众人谅解的简单计划。

    「……那么，伊织看来心情不太好，或者该说态度很冷淡的原因又是什么？」

    两名女生听完稻叶和太一的解释后，其中一人这么问道。

    「关于那点，我现在没办法说明……这么说可能很自我中心，但希望你们相信伊织的本性并不坏，总有一天你们一定会明白这点，所以在那天到来之前……」

    太一接在稻叶之后发言：

    「我不惜做出那种事也想包庇她――对我们来说，她就是有那样的价值，蒂望这点能变成增强你们信用的因素。」

    他们说完之后，两名女生互相看了看彼此的脸。然后她们缓和表情，开口说：

    「嗯～果然没错～八重偻学不是会做那种事的人嘛。」

    「听到是谎言，我也放心了，还好印象没有幻灭呢！」

    这种憨直又真诚、没有任何戏剧性变化的做法，反倒发挥出甚至让人感到畅快的效果。

    「虽然关于伊织的情况，我还是不太明白……但我知道那是有原因的。我们只要用温暖的视线在旁守护就好吗？」

    「既然八重偻学跟稻叶同学都这么说……而且，我也知道伊织的本性不坏。」

    两人怀抱善意的态度，让稻叶松一口气。

    双方又交谈一阵子之后，两名女生说着「再见罗」，并离开教室。

    向所有人说明的作战计划，到此告一段落。如果让伊织或濑户内听到似乎不太好，因此两人悄悄向其他人进行个别说明，为此花费不少时间，但总算是在快放学时说明完毕。

    多亏太一今天那场愚蠢的演说，还有稻叶跟太一之后踏实的说明举动，成功改变了班上对待伊织的氛围。虽然这只是推测，但即使没有太一那场演说，光靠两人像今天这样拜托大家，应该也已足够吧。

    这种做法实在太简单，现在回想起来，甚至会怀疑自己为何不一开始就这么做。

    但是，稻叶也明白为何自己很难做出如此简单的行为。

    因为要踏出第一步需要勇气。

    那是一旦踏出一步便能轻易办到的行为。但是，即使能预料到这点，要是没人保证一定会成功，这种行动又伴随着风险的话，要踏出第一步可是很困难。

    尤其是像自己的情况，总会忍不住想到可能性相当低的极端失败例子――以这次情况来说，就是自己也可能遭到班上同学排挤，因此要有所行动更是难上加难。

    不过，这男人拥有踏出第一步的勇气。

    虽然他一旦决定要踏出去之后，那一步便会变成没有丝毫慎重可言的豪迈一大步，这算是小小的美中不足之处。

    「……话说回来，打从一开始便像这样个别拜托大家就好了。」

    太一自己似乎也明白这点。

    「所以，你下次记得先找我商量啊。」

    「遵命。唉，我果然什么都办不到……要是没有稻叶帮忙，事情就严重了……」

    他在讲桌前发表演诡的威猛气势，如今已荡然无存。

    「但是，因为有你踏出第一步，我才能跟着动起来。因为是两个人才能办到……」

    稻叶说着说着，S然察觉到一件事。

    太一的冲动跟自己的慎重，这样的组合意外地还不坏。

    如果能够互相弥补彼此欠缺的部分、互相活用彼此具备的优点，自己也能办到更多事，不是吗？

    人之所以会彼此相连，是否也包含这层意义呢？稻叶稍微冒出这样的想法。

    「两位最近的气氛似乎不错哦。」

    「呜哇！」

    「唔哦！」

    背后传来的声音让两人惊讶地回头，只见一年三班班长藤岛麻衣子正站在那里。

    「辛苦你们了，你们似乎处理得很漂亮呢。我本来还在担心事情不晓得会变成怎样，但不愧是稻叶同学和八重偻学。」

    藤岛用手指将眼镜向上推，一边口头慰劳着两人。

    「藤岛……这么说来，你为什么没有行动？你一定知道班上的气氛正以伊织为中心变糟了吧？照理说你应该会第一个行动啊……」

    稻叶问道，她从之前就觉得有点不对劲。

    「我也挺烦恼的。我认为自己不应该太多管闲事，应该以班长的身分静静等候大家成长。」

    「……为什么你的角度像是在旁守护小孩的母亲？」

    太一悄悄地如此吐槽。

    「引领大家前进，同时不剥夺个人自我成长的机会……对于今后的我来说，这是相当重要的课题。」

    「你到底是以什么为目标啊？」

    稻叶也不禁吐槽。

    「不过，我没想到事情会闹得这么大。虽然现在这么说好像太迟了，但你们需要我出力吗？」

    听她这么一问，太一窥探着稻叶的表情。

    稻叶稍微犹豫一下，然后――

    「不用啦。」

    她如此回答。

    【有什么事是我们两人办不到的吗？】

    「……我想应该还不少哦。」

    稻叶踹一下在身旁如此低喃，不会看场合说话的死板男人。

    稻叶跟太一并肩走在操场上。因为考试前禁止社团活动，所以操场十分空旷。

    稻叶忽然想起一件事，于是开口问道：

    「这么说来，你之前曾因为对别人的痛楚太过敏感而觉得难受，那么，像这样直接感受到痛楚就不要紧吗？」

    「……因为知道痛楚只有那种程度，所以不要紧。毕竟我之前就是认为如果由自己承担，便能了解痛楚的程度，才会变成你们口中『爱自我牺牲的傻瓜』……」

    以这层意义来说，对太一而言，「感情传导」说不定是个值得庆幸的现象。

    「这样啊。还有，你干嘛擅自加上『之前』、把这件事当成过去式？你现在也是一样。」

    别让太一好不容易逐渐变弱的自我牺牲精神复苏好吗？〈风船葛〉。

    「要是没有像我这样的人看着你，你真的会没救呢。」

    「哈哈，有可能哦，所以得拜托你看好我才行。」

    「哦，好啊。」

    过一会儿后，稻叶不禁为自己的发言脸红。总觉得刚才的对话……好像情侣一样。她不是刻意要营造出那种气氛，因此感到很难为情。

    然后，稻叶忽然察觉到一件事。

    说不定是误会，说不定是自作多情，说不定是表现出自我愿望的妄想，说不定是任性又自以为是的解释。

    但是，该不会……太一也需要自己吧？

    正如同自己需要太一一样。

    稻叶稍微有这种感觉。

    自己的确是喜欢太一，但太一曾经一度选择伊织，因此让她不晓得该如何是好，因而一直烦恼。但说不定从客观角度来看，两人互相扶持的行为其实是件好事。假如两人在一起这件事，不仅是满足自己的欲望，也对太一有好处的话――

    【所谓「喜欢上一个人」，所谓「交往」，究竟是怎么一回事？】

    「唔哦哦哦哦哦！」

    太一发出的「感情传导」让稻叶大叫出声，因此引来的周围视线令她如坐针毡。

    「呃……那个……我刚才是在想些事情……」

    太一慌张地试图解释。

    心跳声扑通扑通加速，心跳比平常更快。

    该不会是因为发生「感情传导」现象，因而感觉到太一的心跳吧？

    太一的心跳传达过来，和感情交杂在一起，让她开始搞不懂是怎么一回事。

    【虽然我等于是被永濑说她不需要我，但稻叶是需要我的吗？】

    「唔、唔哦！」

    这次发出了怪声，周围的视线让人巴不得找个地洞钻下去，真想逃走。

    「唔……又来啦！现在是进入『感情传导』的频发期吗？」

    「天、天知道是怎么一回事呢，哈哈……」

    稻叶装出平静的样子回答。

    这么说来，她得回答太一的问题才行。

    「我……很需要你哦……」

    这是温柔又带着胆怯的音色。

    「咦……啊啊……谢谢你。」

    脸红的太一像是感到害臊似地移开视线。

    ……现在的自己。是否变成相当难为情的样子呢？

    竟然说出「我很需要你」这种话……

    这种话……

    这种话…………

    ………………太丢脸啦！

    脸颊好热，彷佛会烫伤一样。自己是否变得满脸通红呢？真难为情。

    稻叶缩起脖子，试图将脸藏在围巾里，但无法完全藏起来。真想哭。

    总觉得……因为太过难为情，感觉开始麻痹了。

    她已经陷入「反正都这么丢脸，干脆丢脸丢到底」的思考。

    不，最好别那么做――位于远方且冷静的自己这么说，但她决定无视，无视无视。开口问吧，好想问，自己现在很想问，那就开口问吧！

    稻叶将手指插入埋住下半张脸的围巾里。

    她将贴着嘴巴的部分围巾往下推，让声音容易发出来。

    「对你而言……我是必要的吗？」

    这么说完之后，世界便被寂静包围，她听不见杂音，甚至听不见自己的心跳声。

    自己刚刚是不是问了很惊人的问题？

    稻叶不晓得这种问题对他人而言是否重要，但对自己而言，这是非常重大的问题。

    这种问题是必要的吗？

    这似乎比「你喜欢我吗」还要沉重。

    万一遭到拒绝，被说是「没有必要」的话，自己该怎么办才好？

    太一编织出话语：

    「那当然是……必要的啊。」

    呼吸停止。

    脑袋一片空白。

    然后，她总算明白话语的意义。

    啊啊，这样不是会让自己高兴得快死掉吗？这个笨蛋。

    □■□■□

    我们在大马路上做什么啊――恢复清醒的两人，匆忙地各自踏上归途。

    经过确认后，太一的「感情传导」有部分也传达给唯和青木的样子，幸好没有传给伊织。

    ――永濑伊织。

    她是同班同学，和自己隶属于同一个社团，也是自己上高中之后一起度过最多时间的重要朋友。

    稻叶一直以为自己比任何人都更了解永濑伊织。

    不过，那真的只是「自以为」的想法而已。

    承认吧，用真正的意义承认这个无法敷衍的事实。

    然后站在那里，思考该怎么踏出下一步。

    因为之前没有那样的觉悟，才会在面对伊织时也是半吊子的态度，结果遭到报应，还伤害对方，真是惭愧。

    而且，看着太一的一举一动，让稻叶想起重要的事。

    自己明明好几次接收过对方给予的恩情，却忘记那些事，实在太惭愧。

    不，只是还没有做好觉悟而已吗？

    真是的，她明明没有暴露出全部，却要对方暴露一切，自己还真敢说呢。

    倘若要对方掏心挖肺，自己必须先掏心挖肺才行。

    这是非常理所当然的事。

    不过，这算是自己一直苦口婆心地提醒太一要注意的「自我牺牲」倾向吗？

    不，谁管那些啊。

    感觉现在的自己可以办到任何事，无论什么事都不成问题。

    获得最喜欢的人肯定，让稻叶全身充满力量，这种感觉还不赖，

    自己是谁？

    是一旦决定要做就一定会动手，无论处境有多不利，都不会轻言放弃、不会认输；傲慢自大、笑里藏刀、操纵他人来让自己得利，无论要利用什么都会说到做到的稻叶姬子。

    这是以前――讨厌自己讨厌得不得了的时候，重要的朋友曾对自己说过的话，现在也一样珍惜地收藏在心底。

    自己在软弱个什么劲？

    那个瞬间、那个时候、那些打从心底说出来的话，难道是谎言吗？

    怎么可能！

    所以，自己能做的就是贯彻伊织口中的自己――贯彻稻叶姬子的作风。

    这才是相信永濑伊织的表现。

    最近似乎老是陷入「恋爱中少女」的状态，很少有机会用这种模式的自己发挥出本领。

    差不多是自己重新活跃的时候了。

    多亏有那家伙，才有今天的自己。

    无论变成什么模样，永濑伊织都是自己重要的朋友。

    至于发动策略的时间……就选在期末考结束后的星期五吧。

    希望在那之前，这个想法千万不要发生「感情传导」。

    不，不对。

    「你可别让『感情传导』发生啊，〈风船葛〉，因为那样子肯定可以看到比较有趣的场面……如何？」

    稻叶充满自信地笑着，如此告知应该在「观察」自己的〈风船葛〉。

    ＋＋＋

    「濑户内同学找你……」

    同班同学的中山真理子这么说道。

    「这样啊。」

    伊织回答后，从座位上站起身。

    濑户内薰跟她别班的两个女性朋友站在教室的出入口。她们是有名的不良少女。

    「不要紧吧？」

    中山露出有些担心的眼神询问。

    「不要紧的。」

    「那个……伊织？」中山有些害怕地开口，「我可以理解伊织是因为跟濑户内同学起争执，才对她们摆出恐怖的态度……但为什么连对我们都这么冷淡呢？」

    为什么呢？伊织知道这样是不行的，但她无法像以前那样行动。

    「没什么……这很正常呀。」

    伊织一边回答一边心想，这样根本不正常吧……但自己是不正常的。

    「稻叶同学他们说，你这样是有原因的，我也如此认为，但是……」

    「这样啊。」

    伊织将脸移开中山的视线范围，转身离开。

    「……我实在不懂伊织在想什么。」

    其实自己也不晓得。

    「你有好好反省过了吗？」

    濑户内用高高在上的轻蔑态度看向伊织。

    要不是身后站着两名同伴，她根本不敢来找自己嘛，胆小鬼――伊织在内心如此嘲讽对方，黑暗正支配着她。

    「我又没做什么需要反省的事。」

    实际上，自己只是甩了濑户内喜欢的城山翔斗，就因为这个理由被她纠缠不清，迁怒也该有个限度吧……话虽如此，倘若自己能摆出更委婉的态度，事情应该不至于恶化到这种地步。为什么自己到现在还要做一些多余的举动？

    总觉得在濑户内身上，会感受到某种跟自己相似的事物……

    「你真是得意忘形！」

    濑户内狠狠瞪着伊织。

    「还让八重俸扯那些话。那也是你欺骗八重伲让他那么做的吧？」

    「……你在说什么？」

    这么说来，中山好像也曾说过类似的话。太一他们采取了什么行动吗？自己明明没有那种价值，明明是个无法回应他们期待的人。

    「哈！」濑户内冷笑一声，「哼，你想装傻啊？算了，无所谓。不过，你那张假面具已经脱落呢，你已经放弃装成乖孩子吗？」

    站在濑户内后面的两个女生，像是在嘲笑似地咧嘴笑。

    这让伊织感到火大，想要刺激对方一下。

    「结果，你到底想做什么？你的目的是什么？」

    这句话里遗隐含「做这种没有生产性的行为，有什么好玩吗」之意。

    伊织一问之后，原本挂着阴险笑容的濑户内便没了笑容，虽然她后面那两人还是老样子。

    「……我没有必要回答你。」

    濑户内老实地这么回答。果然她那么做，并没有什么具体的目标。

    「话说回来，你参加的那个社团，文化研究……还是什么来着？你所属的社团似乎在跟爵士乐团社争夺顾问。听说你们要在社团发表会上一决胜负吗？」

    明明身为社长，却丢着这件事不管，真是差劲透顶。不过，现在先把自己的态度问题赶到角落。

    「那又如何？」

    「把胜利让给爵士乐团社，」

    来这招啊？

    「你们的社团只是在玩乐吧？像是追查老师之间的恋爱关系，然后弄一篇独家报导之类的。」

    她说的是稻叶在文化祭时刊登的报导。

    「为什么认真进行社团活动的爵士乐团社，必须受到你们这种家伙的妨碍？」

    「濑户内同学又不是爵士乐团社的人。」

    「少罗唆！」

    「因为城山同学是爵士乐团社的人吗？」

    「……少罗唆！」

    自己好像煽动得太过火，应该有更好的应对方式，这样根本不正常。

    濑户内脸红了起来。

    「总之，别妨碍他们！」

    感觉她似乎不太习惯使用威胁人的语调，恐怖程度也降低一半，所以自己才能这么从容不迫。

    「现在努力的是除了我之外的社员，所以你跟我说也没用。」

    「我是要你从内部动手。」

    「这样对我有什么好处？」

    「你知道自己的立场吗？」

    「不知道。」

    「你这家伙！」

    倒不如说――

    【说不定我发现了，濑户内薰她……看来自己识破他人的能力还没衰退嘛。】

    八成让人搞不懂意思的「感情传导」，从自己这边传达给唯和青木。

    这时，站在濑户内身后的两个女生之一出声说道：

    「……我开始对这家伙感到火大呢。说真的，应该给她一点教训比较好吧？」

    她咧嘴露出低贱的笑容，隔壁的另一个女生附和着：「我也这么觉得～」

    其中一人在濑户内耳边说起悄悄话。

    「例如……让……把……之类的。」

    「咦？那样子……不会太过火吗……」

    濑户内像是颇为困惑的样子。

    啊啊，果然没错，濑户内她――

    「不要紧的。那些家伙……只要这么说，无论什么都……」

    「说、说的也是，这点子不错……是你不好。」

    濑户内露出阴沉的笑容说道，然后转身离开，另外两个女生跟着离去。

    「她到底有什么企图……」

    独自被留下的伊织喃喃自语地问道。

    有种不祥的预感。

    她从脚底开始颤抖。

    突然感到害怕。

    自己在做什么？现在的状况是怎么回事？对方还会继续来找麻烦，要是情况变得比现在更严重、要是再也没有人相信自己――这算是自找的吗？

    对方刚才提到文研社。若是给大家添麻烦，那该怎么办？必须留意濑户内的行动，也得去社办看看才行。

    什么跟什么啊！目己到底想做什么？

    真讨厌，已经受够了，她厌倦一切。

    原本那样子还比较好吗……或者也没那回事呢？到底是怎样？

    自己已经无力应付任何事。

第四卷 歧路青春 七章 八重偬一的领会

    等到星期五上午，考试结束之后，太一立刻跟稻叶一起前往社办。

    离开教室前，他曾跟永濑说「一起来社办吧，毕竟永濑也得发表报告才行啊」，感觉她似乎稍微点一下头。虽然可以硬拉她过来，但太一认为应该尊重对方的意愿，所以没有用强硬的手段带她到社办。

    下个礼拜就是决定文化研究社命运的社团发表会，发表用的小册子跟模造纸都已经完成，接下来只要练习口头报告。听说会来参观发表会的人数，似乎已超过两个班级的学生数，因此大家想透过练习尽可能地提升完成度，以便在正式发表时即使紧张也不至于失败。

    一开始只感到不安的发表会，现在变得稍微有些期待，因为他非常好奇别人会如何评价他们全力以赴制作出来的成品。

    太一想起国中时的社团活动。在反覆练习后，总算要迎接大会之前，那种交杂着不安和期待的独特亢奋感――他没想到会在文研社再次体验到这种感觉。

    现在前往社办的脚步也会自然地加快，他想早点确认自从考试前禁止社团活动之后，一直没有翻阅过的发表用资料。

    【毕竟那像是我们亲手养大的东西嘛。啊，在发表之前拍张照吧。】

    「啊。」

    自己热血的想法透过「感情传导」传递给其他四人了。

    「……太一，虽然我也很宝贝那些资料，但你实在太夸张，让人不敢领教。」

    他的想法似乎让稻叶觉得恶心。

    桐山跟青木已经先到达社办。

    但不知为何，两人都没有进入社办里，而是呆站在门外。

    「喂，你们在做什么？」

    稻叶询问后，桐山转头看向他们。

    只见桐山的脸庞――被泪水淋湿。

    「稻叶……太一……怎么办……呜……」

    「桐山？」

    太一忍不住大叫，急忙飞奔到两人身旁。

    同样转过头的青木，用苍白的表情指着社办里。

    「……怎么回事？」

    太一讶异地窥探室内。

    只见社办里被人破坏得惨不忍睹。

    长桌倒在地上，折叠椅也散落一地……不，这倒还好，毕竟桌椅并没有坏掉，只要归回原位即可。

    问题在于社团发表会上口头报告要用的资料。

    发表用的模造纸被撕得七零八落。

    「怎么会这样……」

    太一摇摇晃晃地进入社办，跪倒在地。

    他翻找着用破碎的纸张堆积起来的垃圾山。无论是绘制着全体图的资料，或是按照个别景点制作的资料，全都无一幸免。

    「这是……我……拚命画出来的东西……」

    桐山颤抖着肩膀拿起一张纸片，那原本应该是可爱插图的一部分。

    付出势力的不只有桐山，那个大概是青木制作的部分，这个是稻叶、那个是太一制作的，还有这个则是之前永濑制作的部分。

    虽然在五人之中，永濑的作业量或许比其他社员少，尽管如此，这仍是文化研究社的五名社员一起努力制作出来的结晶。

    这些东西里装满五人的汗水。即使扣除社团发表会需要用到这些资料的实际用途不说，它仍是无可取代的东西。

    「我们花费多少时间在这上头啊……」

    震惊到想吐的地步。

    无论怎么想，都不可能修复。

    青木发出空虚的声音说：

    「是谁……门也有锁好啊……刚刚才去教职员室拿钥匙来开门的……」

    「社办的钥匙管理其实相当散漫，若要暂时拿走钥匙是有可能的，」

    稻叶冷静地如此回答。才在想她的回答跟愤怒的表情不搭时，果然不出所料，她的怒气爆发了。

    「要是找到犯人……我绝不会轻易放过他！」

    稻叶将握紧的拳头敲向墙壁。

    「……稻叶，你生气也没用啊……」

    至于太一，他绝望的心情则远大于愤怒。

    「看到这种景象哪能保持冷静，混帐！犯人究竟是哪个王八蛋！该不会是爵士乐团社那些家伙……」

    「那应该是……不可能的吧？对方也很认真练习，很难想像他们会用这种卑鄙的手段……」

    话虽如此，但实在想不到除了他们之外，还有谁跟文研社有利害关系。还是他们在不知不觉问跟谁结下梁子呢？或是以犯罪为乐的愉快犯？

    回想起大家一直努力到现在的作业过程，太一更觉得沉重。

    「怎么办……这样根本束手无策……实在太过分……」

    桐山一边用袖子擦拭泪湿的脸庞，一边低喃。

    室内变得鸦雀无声，四人都无言以封。

    他们全被残酷的现实击倒。

    四个人都……

    这时，太一忽然心想，如果永濑在场的话，她会怎么做？

    永濑的精神状态也有不稳定的时候，因此无法每次都跟平时一样，但是，倘若是处于气氛带动者的立场、摆出开朗态度的永濑伊织……

    「――我们重新来过吧。」

    太一这么说了。

    他也很惊讶自己竟能说出这种话，

    即使这只是拼死在逞强而已。

    「但是……下礼拜就是发表会……怎么可能赶得上……」

    桐山用细微的声音低喃着。

    「我也没力气了……」

    青木同样如此哀叹。

    「要做出一样的东西确实很困难――」

    「但如果是简易版的话，时间还很充足。」

    太一说到一半，稻叶便接着说下去。

    稻叶咧嘴露出的笑容，轻轻敲向太一的胸口。

    那一瞬间，太一莫名想透过「感情传导」和稻叶传递情感，虽然他大概可以猜得出稻叶在想什么。

    「咦？但是，那样子赢不了爵士乐团社吧……」

    面对桐山理所当然的疑问，稻叶用堂堂正正的态度摇头否定。

    「你说的对，将会演变成一场激烈的战争。但是――」

    「那不代表我们一定会输。」

    这次换成太一抢了稻叶的台词。

    「哼！」稻叶笑一声，继续说道：「仔细想想，只是口头报告时用来引人注意的资料遭到破坏而已。既然如此，就靠内容和我们进行口头报告的方式来一决胜负！」

    太一跟稻叶两人合力掌舵，将文研社带往明亮的方向。

    只见青木按着头，发出「唔哦哦哦」的呻吟声，让人瞬间怀疑是否是什么症状发作了。

    「没错！一直垂头丧气也不是办法！只能向前进！」

    如此坚定地大叫之后，青木又小声地喃喃自语：

    「……虽然我想变成能率先说出这些话的角色，但这条路似乎很艰辛啊……」

    接着，换桐山用手臂按住眼睛，开始发出呻吟。

    这是怎么回事？因为她跟青木的感情很好，才会采取类似的行动吗？

    「唔唔……替刚才一直感到退缩的我注入活力吧！』

    桐山大叫之后，接着说道：

    「虽然情况糟糕透顶，让我难过得想哭，倒不如说我已经哭出来了，但是，现在可不是哭哭啼啼的时候！」

    桐山将双手十字交叉，吆喝着「好！」并放下手臂。

    「话说回来，必须靠内容跟我们口头报告的方式来一决胜负是可以肯定的，但是书面资料用简易版的即可这种想法，就某种意义来说，不是等于放弃了吗？」

    桐山这么说道，并且露出笑容。用空手道的方式让自己重新振作起来的格斗少女非常坚强。

    「不管要熬夜或做什么，我都会尽全力把资料弄得可爱迷人！我的斗志燃烧起来罗！可爱万岁！」

    「哟，唯！你太帅啦！」

    青木也气势十足地应和。

    「请说我可爱！」

    大家的内心应该都被撕裂得惨不忍睹。

    可是，所有人都已经显现出重新振作起来的样子。

    虽然并非打从心底振作起来，但至少表面上摆出振作的态度。

    这就是现在对他们而言必要的行动。

    应该可以斩钉截铁地断言，文化研究社确实变强了。

    他们强到有自信不会输给任何人。

    太一说：「好，暂时别管找犯人的事，继续进行作业。」

    「不过，等发表会结束之后，还是要找出犯人。可恶的犯人……就算你躲到地狱的尽头，我也不会放过你！」

    「稻叶……你的表情跟反派没啥两样喔。」

    「但是，不想个办法查出谁是犯人并采取对策的话，又会遭到妨碍不是吗？」

    「不愧是唯！着眼点就是不一样―太帅……不对，太可爱啦！」

    「你还是加上帅气这个形容词，说我『帅气又可爱』吧！」

    稻叶听着桐山和青木的对话，开口说道：

    「关于这点，只要把制作的东西带回家便没问题。」

    文研社没有放弃，而是向前看，思考着现在必须采取的行动，逐渐往前迈进。

    「那么……」

    太一环顾社办。

    首先要收拾散落的纸张，然后把桌椅放回原位。

    这时――门伴随着非常轻微的声响打开，可以窥见绑成一束的头发。

    只见永濑伊织露出战战兢兢的模样，试图让身体溜进社办中，但中途停下动作。

    瞬间，她像是难以理解状况似地皱起眉头，然后惊愕地张大双眼。

    永濑的视线仔细巡视社办的每个角落。

    她的视线捕捉到倒落的桌子、折叠椅，还有散落在地上的模造纸碎片。

    永濑像是要将这情景烙印在眼里一艘，深深凝视眼前的景象。

    然后，她没有进入社办便关上门。

    【绝对饶不了你！不管你怎么道歉，我都不会原谅你把我以外的人卷进来！】

    这是永濑发出的「感情传导」。

    愤怒。憎恨。愤怒。憎恨。憎恨。愤怒。愤怒。憎恨。愤怒。憎恨。愤怒。愤怒。憎恨。

    全是愤怒与憎恨，彷佛要燃烧起来一般的激情流入太一体内。

    【要弄哭你吗？还是让你大声求饶？要怎么让你偿还才好呢？濑户内薰！】

    视野染成一片鲜红，沸腾的血液让人感到晕眩。

    像是要将一切燃烧殆尽的漆黑火焰。

    自己的感觉被吞食、被支配、被占据，感觉好想吐。

    太一摇了摇头，重新站稳脚步。刚才那一瞬间让他不禁冒出冷汗。

    在遭遇过好几次的经验中，刚才那是强度最大的「感情传导」。

    不妙――太一直觉地如此认为。

    如此强烈的沸腾感情，实在无法用理性克制。

    这股岩浆只能透过爆发来解决。

    「快住手，伊织！」

    稻叶对着永濑已经离去的门扉大叫。

    「稻叶，该不会永濑刚才的『感情传导』――」

    「太一也感受到了吗？」

    太一点头回应稻叶的问题。

    「咦？稻叶跟太一发生什么事？」

    「伊织……难得她过来社办……却突然看到这种惨状……」

    从青木和桐山的语调判断，刚才的「感情传导」似乎没有发生在这两人身上。

    太一向稻叶说：「稻叶，那股愤怒……」

    「很不妙啊。要是不阻止她，最糟的情况下，说不定会演变成伤害事件。」

    「要追上去吗？」

    「啊啊，唯跟青木先清理一下社办。走罗，太一！」

    太一跟稻叶飞奔而出。

    「为什么不请桐山跟青木帮忙呢？」

    离开社办后，太一马上询问稻叶。

    「……我想伊织应该不希望这件事传开来。」

    的确，刚才的感情并非什么美好的情绪，不仅不符合永濑给人的印象，她本身应该也不太希望让别人知道。

    两人走下社办大楼的楼梯。

    「而且我心里有数，知道该怎么抢先那家伙一步。」

    稻叶说完便拿出手机。

    「依照她那种抓狂的方式，应该无法做出冷静的判断，只是四处奔波寻找而已……啊，藤岛吗？抱歉，突然打电话给你，你知道濑户内薰的手机号码吗？」

    的确，如果知道永濑的目的，要抢先她一步并非不可能的事

    「嗯……谢谢你，之后再好好跟你道谢。」

    稻叶讲完电话，说着「她现在会用简讯将号码传过来」，并收起手机。

    「不过，我原以为她一定会要求些什么，没想到她竟然连原因都没问，便答应将濑户内的手机号码告诉我，简直像是了解情况有多紧急一样……」

    不愧是藤岛麻衣子，连看场合的能力都是一流的。

    「不过为什么是……濑户内薰呢？」

    太一感到不解，一个人喃喃自语。

    那两人是否有什么过节呢？毕竟濑户内一直在煽动其他人对永濑产生反感，而且永濑似乎断定濑户内正是弄乱社办的犯人，她为何能如此肯定？

    「来了吗？」

    稻叶再次打开手机，按下濑户内的电话号码。

    由于濑户内还在学校里，双方很快就会合。

    「突、突然打电话给我，有什么事吗？还把我叫到校舍后方。」

    濑户内一边用手指梳理褐色长发，一边问道。

    「因为你似乎会面临一点危机的样子。不过别担心，即使那家伙来了，我们也会阻止她。」稻叶回答。

    「那家伙是……谁呀？」

    濑户内异常地心浮气躁，举止也有些可疑。

    「就是……永濑伊织。」

    稻叶刻意卖一下关子才说出名字，只见濑户内的身体抽动一下，看来非常害怕的模样。

    该不会弄乱社办的人，当真是濑户内吧？不，事情还没有定论――太一这么心想，将涌现的愤怒压抑在心底。

    「我、我什么都不知道，跟我没有关系。」

    明明没有人逼问她，她却开始辩解，感觉越来越可疑。

    太一侧目一看，只见稻叶用非常凶狠的目光瞪着濑户内。

    「总而言之，」稻叶出声说道：「我们往教室移动吧，我也有点事想问你。」

    这时，在太一的视线前方――永濑伊织站在那里。

    「呼……呼……」她正大口喘着气。

    她是如何探查到这里？不，那种事根本无关紧要。

    即使从远处看，也能清楚看出永濑正因为愤怒而颤抖。

    她将愤怒的情绪毫不掩饰地裸露在外，模样狂暴且凶猛，没有一丝清纯或优雅。

    从她身上丝毫看不出被称为学年第一美少女的迹象。

    那股愤怒的情绪，甚至足以毁坏永濑伊织在太一心中的形象。

    「……我饶不了你！」

    永濑发出让耳朵差点麻痹的恫吓声，同时冲向前。

    她以异常的速度奔跑着，好快！

    然后，永濑挥起拳头。

    「咦咦？啊……」

    濑户内相当困惑，全身动弹不得。

    不妙，得快想办法。

    太一动起来，一旁的稻叶也有所动作。

    「快住手，永濑！」

    「等等，伊织！」

    太一跟稻叶站在永濑面前，挡住她的去路，但永濑试图从旁边穿过去。

    太一只好抱住她的身体，阻止她前进。稻叶跟着压住永濑。

    「喂！」

    「别阻止我，太一、稻叶儿！我饶不了那个女人！我饶不了她！」

    稻叶盖过永濑的呐喊声，大叫：「濑户内！你快逃啊！快点！」

    「……啊……我、我知道了。」

    原本呆站在原地的濑户内，听到稻叶的呼喊才回过神，慌忙跑离现场。

    「站住，濑户内！」

    永濑在逃跑的濑户内背后怒吼，同时激烈地挣扎着。

    「别阻止我！你们两个别阻止我！别阻止我……别阻止我啦……」

    永濑的力量慢慢减弱。

    「别阻止我……别阻止――对不起。」

    永濑在开口道歉的同时，整个人瘫坐在地。

    「对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起……这全都是我的错！」

    永濑坐倒在地，眼泪不断滴落。

    「其实是我自己……啊啊，对不起……为什么……怎么会……变成这样子……是我……只有我……」

    这时，永濑忽然陷入沉默。她用手臂擦拭流下的泪水，下个瞬间脸上的表情全都消失，简直像是把自己从这个世界切割出去一股。

    太一松开抓住永濑的手，没有使力的手臂被重力吸引，向下垂落。

    太一回想起之前的事情。

    再次现身的〈风船葛〉引发「感情传导」现象。

    但大家鼓励着彼此，认为他们一定能跨越这种现象，决定依照平时那样生活。

    在这段期间中，太一向永濑告白，然后永濑拒绝太一。

    因为「感情传导」的影响，大家互相传递了许多心情，

    然后，班上传出关于永濑的负面谣言，同学们对永濑的态度变得冷淡。

    同一时期，永濑本身也开始采取奇怪的态度。

    永濑甚至拒绝大家的协助，试图一意孤行。

    最近班上同学对永濑的负面风评虽然减轻，但永濑的态度依然故我。

    然后发生文研社社办被弄乱的事件，

    ――现在永濑则失去表情，只是保持沉默。

    刚才的骚动像是假的一般，现场陷入寂静之中。

    应该跟她说什么才好呢？太一迷惘着，找不到答案。

    但在这时，稻叶出声了。

    「……哎，伊织。」

    她用充满慈悲的温柔语调说道。

    「要不要跟我认真地聊聊？就算你想逃，我也不会让你得逞喔。」

    稻叶自信满满地露出笑容。

    □■□■□

    稻叶带着永濑前进。

    「嗯，一开始时，让你在场也无妨吧？」

    因为稻叶这么说，太一便跟在她们身后。

    稻叶在途中绕到职员室，唬弄后藤拿到空教室的钥匙，然后前往空教室。

    稻叶打开门，等三人都进入教室之后，从内侧将门上锁。

    「为何要进入空教室这点已经是个谜，为何还要把门上锁？」

    「呃，该怎么说呢……因为我想来一场完全密室的死斗。」

    「……你别太乱来啊。」

    不过，「完全密室的死斗」真是让人雀跃不已，好像会在职业摔角中出现的词语，要是再加上「无法逃离」就更棒了。

    因为是平常没在使用的教室，整个班级的桌子都靠在角落，出入口有一块空地。

    稻叶跟永濑在那块空地上面对面，太一则是在旁观看。

    稻叶挺直背脊，以傲慢不羁的态度盘着双手站立。

    永濑则低下头，注视着空无一物的教室地板。

    然后稻叶率先起头，开战了。

    「我之前跟你说过，勇你把内心话都说出来，因为只靠零碎的片段我没办法了解全貌，所以希望你把心事都告诉我，没错吧？」

    稻叶似乎为了永濑，正用她自己的方式在行动。

    「不过现在想想，那种要求实在很愚蠢，竟然要你白白暴露自己的内心……而且那还是你不想让人发现的部分。」

    永濑只是面无表情地听着稻叶的话。

    「我没有将自己的内心暴露出来，却要求你开口坦白，这样实在太自私自利，根本不公平嘛。」

    永濑的身体抽动一下。

    「所以我们公平一点吧。既然我的要求会让你痛苦，那么，我同样会付出痛苦当作代价。」

    太一忽然有个想法――不知为何，感觉眼前的光景似曾相识。

    「我们现在处于『感情传导』这种状态，连不想告诉对方的事都会传递出去。话虽如此，要说这种现象是否会将一切都传递出去，倒也不是那样。这点你应该很清楚吧？」

    稻叶究竟有什么企图？

    「在这种状态下，我……想要试着告白非常难为情的事。」

    ……该不会是……

    「我会丢脸到想死的地步，所以说伊织，你也一样，不管有多么排斥，都要说出你之所以会像这样闷闷不乐并且拒绝周围人的理由。」

    自己会开口坦白，所以对方也要说出来――这是之前发生「人格交换」时……

    「喂，稻叶！这是我之前对你用过的招式吧！」

    太一明明打算保持沉默，却忍不住插嘴。

    「你有意见吗？」

    「当然有！我搞不懂你这么做的意义！再说，这种逻辑不是很奇怪吗？还有，别偷学我啦！」

    「这是你也做过的行为吧！不懂有什么意义的话，就问问你自己的心！顺便搞懂一下我跟周遭其他人的心情，你这个混帐！」

    「你这是恼羞成怒吗？」

    「我就是恼羞成怒啦！」

    「你竟然肯定？」

    「倒不如说，我现在正跟伊织说话！你要在那罗哩罗唆的话，就给我出去！」

    的确，这样根本是把永濑晾在一旁。太一察觉到这点，只好不情不愿地让步。

    「刚刚被打断啦……总之，我从现在开始要说出很难为情的事。」

    稻叶的方针似乎没有变更。

    「而且，现在还处于『感情传导』的状态中，深入的对话也伴随着风险，何况是在自己喜欢的男人面前说出口――在这种状况下坦白心事的我，羞耻度已经到达最高等级！」

    所以自己才会被安排在这个位置吗？太一总算发觉这件事。

    话说回来，从旁观者眼里看来……

    「……这种行动还真是愚蠢。」

    「这是你自己做过的事吧！你那时还说把我跟其他女孩子当成自――」

    「别说了别说了别说出来啦！你干嘛差点就把那件事泄漏出去啊！」

    太一冷汗直流，制止稻叶说下去。

    他差点就在无关紧要的地方被抹杀了（就社会立场而言）。

    「你下次再多嘴，我会当真把你赶出去哦！」

    「……只要稻叶不说些奇怪的话，我也不会随便插嘴。不，如果是那样的话，反倒应该说，即使由我来做出难为情的告白……」

    「闭嘴！什么叫，反倒应该说』啊，笨蛋！」

    因为不能一直把永濑晾在一旁，所以太一悲痛地决定闭上嘴巴。

    「那么，首先……」

    呵呵呵――稻叶露出邪恶的微笑，开始说道。

    「众所皆知，我喜欢太一。」

    ……真希望她别说什么「众所皆知」，让人非常难为情，

    「最近喜欢的情绪日益增长，甚至连作梦也会梦见他。」

    永濑只是默默听着稻叶的话。

    「然后，前一阵子，我终于作了跟太一差点踏入限制级画面的梦……因为在那时候便醒来，所以没有真的做下去。」

    太一心想，自己应该比稻叶更难为情吧。这是什么惩罚游戏？脸颊越来越烫。

    「在醒来的瞬间，心脏跳动个不停，胸口也觉得痛苦难受，而且在同时……我感觉非常悲伤。」

    喂！该不会……难道说这也是……

    「我很悲伤……真的悲伤得不得了……该怎么说呢？有点……心痒难耐，不禁一边想着太一，一边――」

    「你在说什么啊！你是变态吗？你是变态吧！」

    「说什么变态！做过一样事情的家伙没权利说这种话！」

    「你、你、你刚才说做过一样的事……那种事情……或许不是没有啦！」

    拜托你有点羞耻心吧！太一打从心底这么盼望――

    【不妙，好丢脸，感觉快哭了。】

    这是稻叶姬子的「感情传导」，她的心情传递给太一。

    刚才因为陷入混乱而忘记了，但他应该知道的。

    即使外表看来大胆无敌，还经常摆出高傲的态度，但稻叶其实是个爱操心，且经常会感到胆怯的害羞女孩。

    【但我不会哭，绝对不会哭。话说回来，真不愧是太一，谢谢你在中途阻止我。】

    可是，她是个能够怀抱着斗志跨越自己的软弱，非常坚强的女孩子。

    这份「感情传导」是否有传递给永濑呢？太一无从得知。翘热羰怯冷，即使这份情感没有传递过去，她应该也能感受到才对。

    低着头的永濑紧紧咬住下唇。

    咚――稻叶踩一下地板。

    「怎么样！虽然感觉有点半吊子，但这件事相当令人难为情吧！而且，我还是在你跟太一面前说出这件事。这样说不定会伤害到你们两人，但我仍丢下一颗炸弹喔！你也一样，不管是炸弹还是什么，都可以大胆地丢出来！要是不够的话，我可以再多丢几颗炸弹给你！」

    不仅是模仿太一，还将这招强化，的确很像稻叶的作风。

    「不光是这样而已！」

    稻叶的攻势还没有结束。

    「你也曾对我说过……说我真是个任性的人，一开始明明想撮合你跟太一……之后却说什么自己也喜欢上太一……而且仗着你愿意替我加油，还光明正大地承认这件事……」

    永濑跟稻叶之间发生过很多事，当真是发生了很多事，太一在事后也稍微听说过一些零碎的片段：稻叶一直认为自己是个没用的人，但永濑否定这一点，并且告诉稻叶她并非没用的人。

    「被伊织重新指摘之后……我心想不知该怎么办才好。我拚命地想……但最终还是……领悟到那根本是无可奈何的事！」

    这是放弃摸索解决方案的宣言。

    「倘若是以前的我……倘若是以前那个总在追求合理性的我，一定不会承认这种结论！但我现在承认了！就算不依靠合理性或理论性或客观证据之类的东西，我也……我也……我……我……」

    猛烈的气势宛如波涛一般汹涌的稻叶，这时首次丧失推进力。

    比别人更爱操心，因此被囚禁在负面想像中，无法对他人敞开心房而钻牛角尖，认为自己是个没用的人，无法抱持自信，因而厌恶自己的稻叶。

    不过，那已是过去的事。

    「虽然可能比别人稍微缺乏一点……」

    她有些胆怯地说出这样的前提，但仍坚定看向对方。

    「但我对自己……抱持着自信！」

    稻叶姬子斩钉截铁地这么说出口。

    「虽然很任性妄为，但既然已达到无药可救的地步，我决定坦白承认！很厚脸皮吗？不过，即使很厚脸皮，那又如何？」

    她光明正大地承认了。

    「要是有意见，你尽管说出来吧，我会全部甘之如饴地接受。只是，我并没育那么坚强，所以八成会沮丧好几次。」

    但是稻叶的态度光明磊落，不会逃跑。

    「不过，就算感到沮丧，我无论几次都会重新站起来！」

    稻叶姬子不会逃避，将挺身而战。

    「我会保持这种厚脸皮的态度！所以你尽管变得厚脸皮吧！任性一点也无妨！因为我现在说的话一样很任性，所以你不用在意！别一个人默默地钻牛角尖！在旁看着的我会受不了！」

    稻叶深深吸一口气，像是要从肚子里挤出声音似地说道：

    「这全都是为了我自己！」

    稻叶如此大叫。

    这番话会在永濑的胸口引起多大的回响呢？

    永濑低着头，用力咬紧嘴唇。她用双手紧紧捏住制服裙子，身体不停颤抖。

    「――已经……了。」

    永濑喃喃地说些什么。

    仔细一想，这是永濑进入这间教室后首次发出声音。

    「……嗯？」

    稻叶稍微转动头部，太一也将耳朵偏向永濑那方。

    「已经……够了。」

    这是没有任何感情的平坦声音。

    「你是指什么――」

    「那种事我已经受够了！」

    永濑打断稻叶的话，使尽全力大叫。

    然后，她更进一步地继续说道：

    「别那样啦！那是什么意思？真的是……真的是……我真的已经……」

    永濑每吐出一口气，身体便缩得更紧，彷佛是为了引起大爆发，而在自己体内累积力量一般。

    然后，在她将前弯的身体抬起来的同时，她将空气送入肺部，顺着气势迸发。

    「简直像傻瓜一样～～～～～～」

    那股音量甚至让人产生一种室内在摇晃的错觉。所幸这层楼几乎都是空教室，但声音说不定会传到下面的楼层。

    惊人的音量也让太一相当震惊。

    「你、你是怎么啦，永濑？」

    听到这个问题的永濑，咧嘴露出阴沉的笑容

    「是、是，刚才的告白很难为情耶，你说得很感人啊……然后呢？」

    永濑的眼神彻底失去光彩，然后，她又眯起眼睛笑了。

    「嗯，你说的对，我当然知道。要是我在这里大受感动，泪流满面地说出『对不起……其实我……』的话，就有个感动的结局在等着！真是对不起，我没办法按照你的意思行动！你可别以为无论何时，事情都能像写好的剧本一样完美地进行下去！哈！」

    永濑用鼻音哼笑。

    然后，她发飙了。

    「我已经受够了！我觉得很烦！到底要做几次一样的行动啊！你们竟然都不会感到厌烦，能够重复做这种事好几次！」

    不管再怎么说，她这样未免太过火吧？太一这么心想，因而插嘴说：

    「喂，永濑，你知道稻叶是挤出多大的勇气，才能做出那种事吗？」

    即使是永濑，也不能原谅她瞧不起稻叶那样的举动。

    「我、我哪知道呀！那根本是你们恣意妄为的行动……」

    永濑的表情明显扭曲，喇才那股强硬的气势突然萎缩。不过，她像是要硬甩开内心的动摇一般，右手一把抓住头发，大声叫道「我哪知道呀」。

    「够了吧……我受够这种不知是什么悲剧主角一般的行动！这样太没有现实感！这种事根本是虚构的吧……但这就是现实啊！」

    现在这个过于非现实的情况，对他们而言却是无庸置疑的现实世界。

    「我得暴露出几次内心才行！我的内心必须被蹂躏几次才行！到底还要几次才够！」

    风向似乎稍微产生变化。

    「这种现象到底要发生几次！〈风船葛〉到底是什么？为什么是植物的名字？简直莫名其妙！而且，他究竟是怎么附身到别人身上？跟这些相关的事情全部……全都不对劲！」

    他们一直是五人一起对抗这种异常状况，并和这种现象战斗过好几次，所以太一有时会认为，他们应该能这样一直战斗下去。

    但是，稻叶之前便曾忠告他――那应该是在寒假发生「时间逆行」现象的时候。她曾说过，要是好几次走在薄冰上，人总有一天会掉下去。在这种异常的世界里，就算有人崩溃也不奇怪。

    「应该适可而止了吧！我得遭遇几次悲惨的状况才行！谁受得了啊！我已经……没办法忍受！」

    但是太一从未想过，那种事竟然会发生在永濑身上，竟然已发生在永濑身上。

    实际上，透过〈风船葛〉等人引发的现象――虽然并非本意，但他们因此被迫成长，也变得更坚强。

    克服过好几次危机的他们已经不是初学者――太一有时甚至会这么认为，因而小看这种异常现象。

    但是，自己竟然会小看这种现象，那才是真正的愚蠢。

    只能说他被非现实的世界影响太深，感觉已经麻痹了。

    在这种状态下，根本不可能有什么事是不要紧的。

    在永濑爆发之前一直没注意到这点的他们，对这次事件有很大的责任。

    永濑停顿下来，太一趁此时开口说：

    「……你说的对……那是理所当然的……你很痛苦……对吧？抱歉，我们一直没有察觉到你的痛苦。」

    「……不是那样子。」

    然后，稻叶露出一脸愕然的表情，跟着出声说道：

    「……没想到你竟然烦恼到这种地步……我自己都说了会出现这样的人……还自以为很了解……抱歉，你没有错，即使有人变样也不奇怪……但如果是那样，你用不着勉强，尽管依赖我们就好啊……直到你恢复原状，说『我已经不要紧』为止，要我们赴汤蹈火都――」

    「所以说……不是那样子！」

    永濑又激动地大叫，同时用单手按住双眼，低头面向下方。

    一来一往的言语子弹中断，教室内陷入一片寂静。

    没有人开口说话，照理说这应该是无法继续进行下去的事态。

    倘若是一般情况的话。

    但是，他们正处于并非一般的世界。

    原本停止的世界动起来。

    ――因为「感情传导」的关系。

    【你们到底……期待着什么样的我？我已经撑不下去！】

    此刻流露的是永濑的心声和感情。

    永濑的内心黑暗且混沌。明明亲身感受到，却无法分类那种感情。

    「期待着什么样的我……是什么意思？」

    稻叶问道，她似乎跟太一一样接收到永濑的「感情传导」。

    「咦……慢点……等一下……」

    狼狈不堪的永濑用力摇头。

    永濑小时候曾遭到父亲暴力相向，因此学会配合对方扮演各种角色，然后不知何时迷失了自我。

    但随着时间流逝，永濑经历过许多体验。虽然比别人拥有更多彩的面貌，但她已能认同那就是自己。永濑一直在寻找真正的自己，也逐渐能看出答案。

    可是，永濑果然仍一直迷惘着何谓真正的自己吗？

    倘若是那样，太一想要告诉她一件事。

    「永濑，你用不着那么害怕。你用不着钻牛角尖，只要保持原本的样子，便能够让周围的人幸福，受到大家的喜爱――」

    「我就说了，我办不到嘛！」

    大叫出声之后，永濑发出「啊……」的声音，茫然呆立在原地。

    ――我就说了，我办不到？

    为什么要说那种灰心的话？或许是因为情绪不稳的关系，因而产生阴影。但在同时，太一认为永濑是个了不起的人，能够散发出比任何人都强烈的光芒……太一是这么期待的。

    现在回想起来，他们曾好几次互相表露内心，众人的羁绊变得非常强烈。而且现在因为「感情传导」的关系，可以直接透视他人的内心，让心灵产生连系。

    明明如此，为什么他们却没有察觉到永濑的状态？

    自己曾经感到有哪里不对劲，却没有采取任何行动。为什么？

    理由之一是，最近的永濑跟他们熟悉的永濑实在相差太大，因而感到困惑。

    还有另一个理由是……他认为如果是永濑的话，一定不要紧的。

    虽说性格中多少包含一些不稳定的要素，但大家应该都认为，永濑是个内心坚强的女孩。

    而且永濑在〈风船葛〉引发的现象中，尽管是受害最深的被害者，但始终没有气馁，一直努力忍耐到最后。

    即使现在陷入低潮，永濑最终仍会恢复平常的样子――大家应该都相信她是这么坚强的人。

    倘若是平常的永濑，一定不要紧。

    倘若是永濑，一定――

    ……倘若是永濑？

    那么，如果不是永濑呢？

    【我……不对，我们究竟对伊织强求了什么？】

    稻叶的思考透过「感情传导」流向太一。

    太一在自己心中组合着来自稻叶的拼图碎片。

    自己知道的，不对……自己认为的永濑伊织，究竟是怎样的少女？

    永濑拥有多彩多姿的表情，相对的，精神上也具备不稳定的一面，同时存在着阴暗的部分，还有脆弱的地方。但以本质来说，她是个心地善良且优雅美丽、既温柔又开朗、拥有不会输给任何逆境的坚强性格――永濑是这么一个……甚至可说是很厉害的女孩……

    但是，说不定……

    自己心中的拼图碎片、稻叶心中的拼图碎片，以及永濑显示出来的拼图碎片。

    刚才难以忍受异常现象而发飙的永濑，感觉像个普通人，太一能够沉痛地理解她的心情，但是总觉得――那不太像是自己心中的永濑。

    永濑是个完美的美少女，同时具备独特的黑暗面，感觉深不可测。她充满吸引人的魅力和坚强的心灵，永濑就是那样一个比常人优异的女孩――自己一直这么认为，但是……

    那些零散的拼图碎片，倘若没有「感情传导」说不定不会连系起来的拼图碎片，在太一心中连结起来。

    【永濑伊织其实是个更加平凡的普通女孩吗？】

    太一发出的「感情传导」，传达给文研社的其他四名社员。

    「永濑……」

    太一虚弱地出声呼唤。

    「我已经……我已经撑不下去……」

    彷佛超越极限一般，眼泪滑落到脸颊上。

    然后永濑的心情、想法和心声，都逐渐从嘴里溢出。

    「我已经撑不下去……我办不到！没办法扮演大家期待中的我！什么让周围的人幸福还受到大家喜爱，那种人太完美了吧？我没办法成为那么厉害的人！」

    那是他们――那是自己期望永濑伊织应有的姿态。

    「倒不如说，我其实比一般人还阴沉又冷漠！大家应该也……因为『感情传导』多少察觉到这点。太一跟稻叶儿还听到我刚才说的话，应该更清楚吧！」

    永濑伊织真正的姿态。

    「可是，我平常总是摆出开朗的模样！那是因为……那样子大家似乎比较开心，最重要的是，我自己也觉得那样很快乐！」

    这应该是永濑没有半分虚假的真心话。

    永濑用手拭去眼泪，稍微调整一下呼吸。

    「我不是在演戏之类的……我是打从心底想要成为那种人，因而很自然地那么做，所以那样的我……并不是谎言。那的确是我，非常优秀又理想的我……但是……」

    太一跟稻叶只是默默承受永濑吐露的告白。

    「我已经累了，不想再当那个能够被某人需要的理想自己！」

    永濑用力大叫。

    他们始终没有发现，未能发现。

    永濑竟然一苴在勉强自己。

    尤其是太一，应该有很多时候都在最靠近的地方看着她。

    「我是个胆小鬼！很没出息！很卑鄙！很别扭！很孤僻！比大家想的更糟糕！甚至会对为了我那么努力的稻叶儿……说出过分的话！我是个最差劲的家伙！」

    太一不会只因为这样，就断定永濑是个过分的家伙，但他的确很意外，感觉那跟自己想像中的永濑有些不同。

    「我说的话很任性！比稻叶儿还任性许多！我装成乖孩子摆出理想的姿态……让大家认为我是那样的女生……但现在又觉得累了，说什么我已经撑不下去！」

    永濑没有透过「感情传导」，而是靠自己的意志暴露出内心。

    「可是，要是扮演过一次理想的自己……别人便会期待下次也是那样吧！要是有人那么期待，我也只能回应啊！如果不那么做，好像以前都是在说谎一样！」

    永濑的表情充满震撼性，彷佛要吐血似地将话语推向体外。

    「受到大家期待……大家需要的我就是那个模样吧？我也想相信自己就是那样的人……但果然还是……逐渐觉得自己并不是那种人，甚至发现以前迷失的真正自我！我知道自己……已经不能扮演那么厉害的人！」

    拥有各种面貌的永濑，第一个选择的是超越自我能力的自己。

    「那也难怪……」

    永濑如此低喃，并缓缓吐气。她的感情开始起伏。

    「如果只是普通的生活……就算理想跟现实有差距，也不至于演变成这么诡异的状况……说不定我还能继续努力……但是！」

    永濑再次坚定地开口，彷佛将心情传递给他人的同时，也亲自确认着每一句话。

    「〈风船葛〉到底是什么？」

    那是造成这些异常现象的罪魁祸首。

    「附到我身上还跳入河里，说我会死……我实在好害怕又难过，但仍要自己坚强地撑到最后一刻！」

    这是「人格交换」时的事。

    「就算他没有意思要杀人，但等于是差点杀死我的家伙又冒出来。要是像之前那样被杀掉的话……而且万一真的死掉该怎么办――虽然我害怕得要命，但在大家面前还是坚强地努力！」

    这是「欲望解放」时的事。

    「发生很多事情、我已经变得狼狈不堪时，他又像看透我内心似地说『要不要给你机会将过去重来啊』。因为我那时真的很狼狈，所以动摇得很厉害，但我仍旧拒绝他了！」

    这是「时间逆行」时的事。

    「我努力过了！努力到我都想称赞自己的地步！我真的拚命努力过了！」

    太一也知道她一直都很努力。要是有人不用努力便能办到那种事，那才真的是超越常人的存在。

    可是，那份「努力」的程度，远比太一想像的多出许多，甚至削弱永濑的心，将她逼到极限状态。

    「但是我没办法每次都像那样努力啊！我觉得自己已经无法扮演那么厉害的自己，没办法完美地继续扮演！所以我想变回原本的自己，不再回应别人的期待。我想要变回那个……不用打肿脸充胖子的自己！」

    太一稍微看向稻叶。只见稻叶目不转睛地注视着永濑，一动也不动。

    「所以我想摆脱那个理想的自己……把阴沉和讨人厌的一面都表现出来。但因为发生『感情传导』现象的关系，要是动作不快一点，平常的举止跟内心想法的差异，可能会让我被误以为是『骗子』……我非常害怕这点……不想让人认为以前发生的事都是谎言……因为我以前只是比较努力而已，那绝对不是谎言！」

    一直在扮演、一直在伪装成各种角色――这种意识较为强烈的永濑，倘若被其他人认为自己拚命活着的过去是虚伪的，或许会忍不住这么想。

    「我心想动作得快点才行……但实在太慌张，搞不清楚是怎么回事……我不晓得该怎么做，到目前为止的自己才会消失无踪，也不晓得新生的自己能否获得大家认同……我什么都搞不懂，脑袋变得一团乱，情况越来越糟，却无法修正……但是我也……我也……我也有做什么部小帧利，越弄越糟的时候啊！虽然我……虽然我很想完美扮演好自己！」

    永濑说完之后吸了吸鼻涕。

    她一直没有表露出来、不停累积在心里的感情洪流，还有这件事实，深深地震撼太一，令他无法出声。

    太一声称自己喜欢永濑，而且憧憬着她，所以会对永濑抱持更多的理想念头。即使那是无意识的行为，但他确实比其他人给永濑增添更沉重的负担吧。

    而且，他果然无法理解永濑的本质。

    那样的自己根本无法对永濑说任何话。

    在旁保持沉默的稻叶也是，迷惘着应该说什么――

    「我哪知道啊！笨蛋～～～～～～」

    稻叶非常孩子气地大叫。

    感觉有很多东西都被糟蹋了。

    「啥？」

    永濑一瞬间愣住之后，出声说道：

    「你、你说我笨蛋……」

    「你之前也有说我是傻瓜吧！还有你的话真多！多得要命！真是有够罗唆，笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋～～」

    稻叶不停这么说，那是没有任何感伤的轻浮语调。

    永濑惊讶得张大眼睛。

    原本沉重的气氛逐渐消散。

    是稻叶消除掉那样的气氛。

    稻叶是能够做到这种事的坚强角色吗？

    但原本像是在俯视永濑的稻叶，她的表情逐渐失去气势。

    「……傻瓜。」

    她虚弱且甜美地低喃着。

    「……还有，我话先说在前头……我可是受到很大的打击哦。现在也是……快哭出来了……」

    没错，稻叶虽然坚强，但也很脆弱。

    颤抖且湿润的声音继续说道：

    「……连重要的朋友……内心真正的想法都不知道……感觉自己真没用……」

    稻叶低下头，宛如涂漆一般的黑发遮掩住脸庞。她彷佛很不甘心，而且像是在忍受着悲伤一般，用单手紧紧抓住另一只手的袖子。

    然后，她又抬起头看着永濑。

    「但我还是要说！因为我认为那对你而言是必要的，最重要的是我想那么做！」

    还有，稻叶虽然脆弱，但果然还是很坚强。

    「做什么都不顺利？越弄越糟？已经到极限？我哪知道啊，我也是什么都做不好！我其实想要当个更聪明且帅气又可爱的女人！但我办不到！我甚至没办法好好让一个自己喜欢的男人回头看我！」

    不，这点稻叶应该是成功办到了吧――太一在心中如此低喃。

    「你的理想到底有多崇高啊！或许我们的确在无意中对你抱持过度的期待！但是你为了完美地……漂亮地回应那些期待，因而过度勉强自己，那样只是个……只是笨蛋而已吧！好像跟那时候的立场颠倒过来了……」

    稻叶像是回想起什么似地说道。那是指什么时候的事呢？

    「你的完美主义实在太恶心！因为办不到便全部放弃是什么意思！那样不就像在说以前的你都是假的一样吗？」

    被稻叶断定是谎言，让永濑一脸慌忙地回应：

    「所以说……那不是骗人的啦！那也的确是我……」

    「对吧！话说我早就注意到你的问题！你啊……是把事情分成『办得到』和『办不到』的二元论者！」

    稻叶如此宣告的瞬间，永濑惊讶地瞪大双眼。

    「为什么只能选边站！没办法继续维持以前那个理想的自己？所以要变成跟以前截然不同、讨人厌的自己？你是傻瓜吗？你未免太极端了。要是没办法一直当个理想的自己，偶尔就偷懒一下来维持均衡啊！竟然一直累积到最后才爆发，你的做法太笨拙披！」

    稻叶滔滔不绝的怒骂，让永濑整个人呆站在原地。

    「我开门见山地告诉你！怎么？你以为大家都在期待你吗？你傻了吗？你以为你是谁？干嘛装出一副女主角的样子，啊？你以为有谁会抱持多大的兴趣在观察你吗？未免太自恋了！并没有人那么关心你打算怎么做又想变成怎样好吗？笨蛋～～～～～～」

    稻叶说出相当惊人的话。

    话说回来，这完全是稻叶的个人秀。

    稻叶姬子深深震撼着永濑伊织，连带震撼着太一。

    稻叶又继续说道：

    「我们也一样光是为了自己的人生，就忙不过来啦！」

    她继续向前猛冲。

    「那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！然后周围会自然……我们会自然……接受那样的你啦！」

    甚至连原本应该无关的太一也大受感动，等他回过砷时，已经无法从稻叶身上移开视线。

    「你弄错努力的方向！说什么要扮演好或不想扮演，还是真正的自己究竟是怎样，那种事根本无关紧要！你干嘛无视凡事讲道理的我，一个人想那么多！你好好想想什么才是真正重要的事！」

    真正重要的事是什么？那是发生「欲望解放」现象时，太一也曾提出的问题。

    「稍微休息一下！」

    稻叶这么大叫之后，开始调整呼吸。

    她似乎是流了满头大汗，只见她擦拭着额头，用力做一个深呼吸。

    「……看来你似乎相当混乱。尽管如此，你今天还是来到社办。为什么？然后，你看到被弄乱的社办，忍不住发飙了吧，为什么？你那时曾想过要怎么完美应付那种场面吗？没有吧！你试着回想起那时抱持着怎样的感情啊！」

    稻叶肆无忌惮地说完之后盘起双手，这次朝莫名其妙的方向开始发飙。

    「为什么我得解析你的心理状态！你自己去分析啦，我已经累了，你这个呆瓜！再说我也没什么资格讲这些话！现在只是凭着气势往前冲，所以之后不管我做什么，你都别跟我抱怨『你那时候是那么说的』！你可别以为我一年到头都会扮演强悍的角色！」

    从刚才开始，稻叶一直是想说什么就说什么。

    「不过……说不定你的过去也有些关系……」

    稻叶如此低喃的语调非常温柔。

    「但是……你这个人很笨拙，对吧？那就别要帅，别想要什么都做得完美无缺！跟我一样就好……虽然想好好做却做不好、老是在失败，但绝不会放弃，即使浑身沾满泥巴、狼狈不堪，仍继续向前进！」

    绝不轻言放弃，即使浑身沾满泥巴、狼狈不堪，仍会向前迈进的稻叶。

    那样不堪入目――不，太一认为，那样是最耀眼帅气的女人。

    永濑的表情扭曲起来。

    「我说真的……我已经受够那样子……没办法像稻叶儿一样……不轻言放弃……即使狼狈不堪仍继续前进……我办不到……」

    虽然曾感到沮丧、悲伤，甚至曾经哭泣，但最终还是会坚强站起来的永濑，说她已经无法那么做。

    「伊织……唔……」

    稻叶原本想继续说下去，但停顿下来。

    她的视线转向太一身上。

    「太一……你没什么话要说吗？」

    被稻叶这么一问，太一试着回想关于永濑的事，关于永濑伊织这个人的事。

    进入高中之后，他在自己班上遇到永濑，当时对她的印象是这个女孩很可爱，偶尔会用眼睛追逐着对方的身影。原本以为会一直保持普通的同班同学关系，却偶然参加同一个社团，之后又一起经历许多事件，因而逐渐被她吸引，然后――爱上对方。

    太一开口说：

    「我……明明说过自己喜欢永濑，却没有仔细观察你。因为对你抱持着憧憬，所以说不定我美化得太过头。因此会被你甩掉，我认为是理所当然的结果。」

    自己爱上理想中的永濑，没能好好观察现实中的永濑。

    即使永濑一直在追逐「理想的自己」，不打算让太一看到「除了那以外的自己」，但太一仍希望他能察觉到那个部分。

    「现在我已经知道永濑理想的模样，还有除此之外的模样。在这样的前提下，这次为了真正传达给真实的永濑……我要再说一次曾经说过好几次的话语。」

    太一想要将那番话传达给她。

    那并非理论，也没有什么道理，只是用心灵去感觉。

    「尽管如此，我还是喜欢永濑伊织这个人哦。」

    永濑张大眼睛。

    那是太一打从心底如此认为的事，应该已传达给她。

    「太、太一……」

    稻叶的轻声呼唤，让太一察觉到刚才的话或许会被误解。

    「啊！我是说我喜欢你这种个性啦！暂且不提恋爱感情！」

    真是好险，差点要被误会……奇怪，为什么自己会这么慌张？不过算了，总之，要是主张自己是以恋爱感情在喜欢一个直到刚才为止都无法理解其本质的人，未免太不知天高地厚。

    「或许永濑跟我理想中的姿态有很大的差距，尽管如此，我还是想跟永濑当朋友。」

    永濑张得大大的双眼变得湿润。

    「……为什么……为什么？你说就算那个人跟自己想像中的模样不同也无所谓，那么，到底是因为什么……才会把朋友当成是朋友？」

    「不知道！」

    太一试着效法稻叶如此断言。嗯，感觉意外地舒畅。

    永濑感到困惑，发出「咦」的疑问聱。

    「以前的永濑跟现在的永濑，在我心中确实有很大的差异，印象截然不同。但无论是哪边的永濑，我都想跟她当朋友。」

    「所以说……为什么？」

    「不知道！我就是想跟你当朋友，也觉得我们是朋友！我觉得重要的只有这点，所以这样就够了！」

    太一如此断言之后，稻叶咯咯地笑出声

    「啊哈哈哈，没错，正如同你说的一样。你很清楚嘛，太一。道理或理由那种无聊的东西根本无关紧要，只要有能够相信是正确的事情就行了。即使会感到不安或动摇，只要拥有能够贯彻到最后的事物就行了。对吧？」

    说真的，到底是因为什么，才会把朋友当成是朋友？

    看对方的人格？或是过去的事迹？

    太一不晓得正确答案。

    可是，倘若没有必要，没有做出结论也无妨。

    因为自己亲身感觉到、相信是正确的事物，才是正确的。

    只要能凭着气势跨越，就那样往前冲吧。

    变成傻瓜的人是很强的，因为傻瓜不会被任何理论击败。

    两个那样子的傻瓜站在眼前，让永濑好一阵子说不出话，只能呆站在原地。

    「抱歉……我……你们两人太厉害了……我需要……一些时间来整理……」

    之后，永濑再也没有开口。

    ＋＋＋

    在社办遭到破坏、对伊织给予当头棒喝的隔天，星期六。

    虽然不用上课，但文研社决定到社办集合。再过没多久就是社团发表会，必须彻底活用剩下的时间才行。

    稻叶姬子因为要添购一些作业用的物品，绕到离学校有点距离的DIY用品店采购，再从那边步行前往学校。

    为了抄捷径，稻叶选择横越公园。

    这时，她听见男人的声音。

    「――没想到濑户内是那么过分的家伙。」

    濑户内这个名字吸引稻叶的注意力，她立刻联想到那个敌视伊织、可能跟社办遭到破坏有关的濑户内薰。

    坐在长椅上说话的是两个相貌凶狠、感觉是高中生的男子。总觉得他们的面孔似曾相识，说不定是山星高中的学生。

    「你嘴巴那么说，下手却毫不留情不是吗？」

    「哎呀！我也是有罪恶感的啊！不过动手之后，意外地可以消除压力耶！」

    两个男子发出卑劣的笑声。

    稻叶心想，该不会……

    这是偶然？不，是命运吗？说不定这是稻叶有生以来第一次这么感谢神。

    血液逐渐沸腾。

    「不过，那叫什么来着？文化研究社？对他们是很过意不去啦，毕竟把他们社团发表会要用的东西弄得破破烂烂。」

    「算啦，反正只是普通的纸张――」

    血液的热度一口气超越沸点。

    「原来是你们干的好事吗？混帐家伙！」

    稻叶丝毫没有考虑状况，怒气爆发了。

    「搞、搞什么啊，这家伙……」

    「少罗唆！」

    不能原谅、不能原谅！怎么办？要做什么？不知道，只是逐渐靠近。

    「那又怎么样……唔！」

    稻叶一把抓起男子的领口。

    「你们这些家伙――」

    突然有人从背后用手臂绕住稻叶的脖子，令她呼吸困难。

    「啊！」

    脖子被勒住，无法呼吸。

    「喂，这家伙是谁？」

    可以听见头上传来男人低沉粗哑的声音，而且是从相当高的地方传来，可见对方很魁梧。

    「你们是太闲去向女生搭讪，然后说了什么蠢话吗？」

    「真亏你用那张脸还能把到妹，哈哈！」

    还有其他男人的声音从背后传来，一个人、两个人……加上刚才那两个男人，就她能确认的范围内，对手共有五人。

    「不是啦！是这家伙先找上门的！你是谁啊！」

    坐在长椅上的其中一个男人，粗鲁地抓起稻叶的下巴。

    「哎呀……你该不会是……文化研究社的……」

    「哦，是个美女耶～」

    从背后探头出的男人这么说道，并且咧嘴露出下流的笑容。

    身体的热度急遽降低，转变成恶寒。

    这个状况是怎么一回事？

    对方的手臂好粗，自己呼吸困难。

    情况不妙。男人。五人。被抓住了。无法逃离。好可怕。好可怕。

    必须逃跑才行。

    稻叶张口咬住男人的手指。

    「好痛！」

    「这家伙真爱乱动……混帐！」

    脑中回荡着「喀铛」的声音，意识逐渐远离。

    ＋＋＋

    「还是应该把她丢在那边吧？」

    「既然把她弄昏了，这也没办法。而且脸被她看到啦，得先封住她的嘴才行。」

    「妤像顺势做得太过火，不过算啦，这样好像在演连续剧，挺厉害的。」

    「别胡说八道！你们三个秋高的是不同校，或许是还好，但我们两个可是跟她同校耶！」

    「啊～是、是，我知道啦。起争执的对象是山星的女生对吧？跟她们联络的结果怎么样？」

    「毕竟是星期六上午，大家都没什么回音……啊，濑户内说她会过来。倒不如说，那家伙好像很清楚是怎么一回事。」

    「濑户内吗……」

    「总之先等等看吧，说不定在这期间还会有其他女生过来。」

    「话说啊，把女生绑架到这种地方……不管怎么想，都只能做那种事吧……」

    「你想变成犯罪者吗？」

    「感觉已经像是犯罪者耶。」

    「少罗唆，是这家伙先冲上来找碴的，那算是正当防卫吧？总之，等女生来了之后再决定要怎么做，话说回来，起争执是怎么一回事？」

    「呃，我们只是被迫帮忙搞破坏，不太清楚详情……可恶，这根本是无妄之灾。这样光是拿一开始说好的报酬，根本不划算。」

    现在似乎在没人使用的废弃工厂中。

    手脚被绑住、嘴巴还被贴上封箱胶带的稻叶，听着男人们那样的对话。

    她心想，这种愚蠢的状况，竟然当真会在现实中发生吗？

第四卷 歧路青春 八章 永濑伊织的决定

    【没有车子的话应该无法把昏倒的人带到太远的地方，这么看来，监禁我的废弃工厂应该在学校附近。】

    在自己的房间盖上棉被、抱着膝盖时，又接收到来自稻叶的「感情传导」。

    加上之前传递过来的感情，伊织得知稻叶似乎正陷入危机。

    在这种状况下，自己应该怎么做？

    倘若是理想中的自己，应该会帅气地拯救她。

    倘若是最差劲的自己，应该会认为反正有其他人去救她，因而袖手旁观。

    倘若是普通的一般人，应该会打电话报警……不对，如果只有模糊不清的情报，警察不会有所行动，这么一来，只能拜托认识的人。啊啊，如果是自己，应该可以透过藤岛麻衣子这个管道来动用特权吗？

    虽然会像那样子思考，她却无法决定要采取哪个行动。

    结果她的行动，还是跟最差劲的自己会做出的选择一样。

    换言之，自己就是最差劲的人。

    真没出息。

    即使明白必须面对才行，还是忍不住逃跑。

    伊织心想，为什么会变成这样子？

    要怎么过生活，才能遭遇到这种像骗局一样的事件啊，真是够了。

    太愚蠢。

    这一切都太愚蠢。

    自己的人生未免太奇怪。

    原本就是比别人稍微奇特一点的人生（虽然她不会主张那是不幸的），光是那样便已足够了，却又冒出〈风船葛〉这种难以置信的存在。

    自己的人生真是乱七八糟。

    因为那种只能说是「异常」的现象，自己的「现在」因此产生巨大的变化。

    无法消除过去、无法恢复原状，这点她也认同。

    所以她想要接纳过去，在累积下来的历史上向前走，但是……

    被困在比这更加异常的世界中，实在难以想像自己能够平安无事。

    已经受够了，好累，想放弃、结束，不想做，真希望能画下句点――

    【去救她吧！】

    【一定要救她。】

    【要救她！】

    这是太一、唯和青木的「感情传导」。

    三人一起发生这种现象还是第一次，这表示三人同时抱持那么强烈的想法吗？

    那份心情炙热到让人疯狂的程度，而且耀眼、美丽又纯粹。

    由于接收到过于大量的感情，感觉好像会从身上溢出一般，真是奇怪的错觉。

    为了不让感情流泻出去，伊织紧紧抱住身体。

    在棉被之中．在一片漆黑之中，感觉似乎看见光芒。

    『或许我们的确在无意中对你抱持过度的期待！但是你为了完美地……漂亮地回应那些期待，因而过度勉强自己，那样只是个……只是笨蛋而已吧！』

    眼前发生「感情传导」这种现象。

    这次大概也会演变成棘手的状况，但伊织认为必须完美地跨越难关才行。再加上在这种现象中，还会被人看透内心，一想到跟自己的理想有所差距的消极一面会暴露在众人面前，伊织便十分慌张，然后彻底偏离了轨道。

    『你啊……是把事情分成「办得到」和「办不到」的二元论者！』

    要做得完美无缺，要成功才行――她一直如此认为，认为自己不能失败。因为以前有过严重的失败经验，所以她抱持着「必须做到完美无缺才行」的强迫观念，甚至到达异常的程度。贯彻着无谓的完美主义、逼迫自己选边站，或许她就是藉由这么做来维持理想的自己。

    『你以为你是谁？干嘛装出一副女主角的样子，啊？』

    稻叶说的没错，自己到底有多自以为是？说什么迷失了真正的自己，装出不幸的模样，因为被卷入恐怖的现象中，便说自己已经撑不下去。可是，被〈风船葛〉这种不可能的存在囚禁住的人，除了自己以外还有四个人。

    『并没有人那么关心你打算怎么做又想变成怎样好吗？笨蛋～～～～～～』

    啊啊，完全无法否定。竟然会以为自己受到众人期待，只不过是对自己过度期待罢了，不是吗？然后又硬撑到忍不住发飙、迁怒周围，她真是个任性妄为的人。

    真是笨拙，太笨拙了。明明那么笨拙，理想却莫名崇高。

    结果，她只是对自然状态中的自己没有信心。逐渐搞不懂自己，一切都变得暧昧模糊，所以才贴上标签、画下界线，试图判断一切。是成功或失败？是理想的自己或现实的自己？是真实或谎言？

    『那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！』

    『你好好想想什么才是真正重要的事！』

    自己总是想太多。因为那些多余的想法，她只顾着要做得完美无缺或是干脆不做，因而迷失重要的东西。

    无药可救的人是自己。

    可是，即使是那么没用的自己，即使是难以说是理想的自己……

    『尽管如此，我还是喜欢永濑伊织这个人哦。』

    尽管如此，她还是能获得肯定。

    伊织将那份力量当作动力，鞭策着自己和自我对峙。

    自己究竟是弄错什么？误会什么？

    完美地扮演自己是人生的目标吗？

    不对，根本不是。

    能不能完美地扮演自己，终究只是个结果。

    当然能完美地扮演是最好，但完美扮演好自己这件事不可能是目标。

    只是单纯照自己的想法过生活，才是人生的目标吧？

    自己想要做什么？

    自己想成为什么？

    应该以这些事为目标吧？

    即使失败，即使说不定会失败，但如果不尝试自己想做的事，那么，自己的人生究竟是为何存在？

    为什么自己以前连这种事都不明白？是傻瓜吗？是傻瓜吧！是个超级大傻瓜！但是，那已经无关紧要。

    伊织放弃思考。

    那么，她想要怎么做？

    去感觉。

    只是去感觉。

    等她回过神时，已经甩开原本盖着的棉被。

    伊织站起身。

    大量阳光照射进来，将她包围在白色的世界里。

    伊织瞬间眯起双眼，让被纯白包围的世界恢复原本的色彩。

    双脚自然地走向玄关。

    除了身上穿的衣服之外，她什么都没带便飞奔出家门。

    卸下脚踏车的锁，跨上停放在停车场的脚踏车。

    从「感情传导」的内容推敲地点，她骑着脚踏车向前奔驰。

    已经无所谓了。

    不管是理论或常识或教训或理所当然或日常或非日常或立场或理想之类的，怎样都无所谓。

    抛开那些束缚，呈现出赤裸裸的自己。

    顺从自己的感情。

    永濑伊织要成为永濑伊织。

    ――活得更自由一点。

    在国三春天，病死的第五个父亲留下这句话以来，伊织感觉自己首次了解这句话的意思。

    □■□■□

    不抱期望地试着打电话，但没有接通，她只能拚命踩着脚踏车靠自己寻找。

    她在街上狂飙的模样遭人投以异样的眼光。这时候或许不该有这种想法，但感觉真是棒透了。

    拚命寻找之后，总算发现像是目的地的废弃工厂。因为学校附近几乎没有什么废弃工厂，所以她直觉认为就是这里。

    伊织没有竖起立架，跳下车便把脚踏车扔向一旁。

    她一边擦拭不停冒出的汗水，一边寻找能从外面窥探工厂内的地方。

    然后，伊织找到一个地点：在较高的位置有扇玻璃破裂的窗户，而且窗户下放着老旧的置物柜。她透过窗户窥探里面的情况。

    在自己的右前方有人影。因为距离很近，可以看得很清楚。

    宾果！

    稻叶真的被绑住手脚，嘴巴还被黏上封箱胶带，正倒在一旁。

    伊织见状，不禁想吐槽「这种情况只在电视上和漫画里看过耶」。眼前展开的光景彷佛非现实一般，需要费点力气才能接受那是现实。

    她更进一步地环顾四周。

    工厂内有五个相貌凶狠的男人，还有……濑户内薰。

    濑户内跟这件事相关，让伊织颇为惊愕。

    很难想像跟自己有过节的濑户内，是因为其他事情而跟稻叶也有过节，应该说稻叶是被自己牵连进来的比较妥当。

    伊织放弃从窗户偷窥，转身向后，将背贴在墙上。

    与其说是感到愤怒，不如说觉得恶心。好想吐，差点想大叫出声，但是伊织按住嘴巴、拚命忍耐。

    不可能，不可能，不可能，不可能。

    她在心中好几次这样哀号。

    发生什么事？怎么回事？不知道，但会变成这样是自己害的，这点无庸置疑。

    眼泪流出来。

    刚才那股气势猛然减弱，双脚僵硬在原地动弹不得。

    为什么感情晃动的幅度这么激烈，总觉得好不甘心。

    扰人的紊乱呼吸逐渐稳定下来之后，她可以听见工厂内传出的对话。

    「……这样子实在……太过火，这可不是开玩笑的……」

    濑户内说完，男人回答她：

    「有什么办法？是这家伙先冲上来找碴的！而且最根本的原因在你身上吧！是你拜托我们把他们社团发表会的资料弄得乱七八糟！」

    啊啊，果然不出所料，弄乱社办的犯人是濑户内。伊织打从一开始就肯定凶手一定是她。

    「……那是因为……大家都叫我那么做……我没有其他办法……」

    还有，果然濑户内薰……不，这点现在无关紧要。

    「别把责任推到别人身上！」

    「啊！」

    工厂内传出濑户内的哀号和东西碰撞的声响，伊织慌忙从窗户窥探，只见濑户内倒在地上。

    「啊～啊，这家伙动手揍了女人耶。」

    其他男人如此揶揄着。

    依照目前的情况判断，这似乎不是原本预定的行动，而是突发状况。

    伊织瞬间有种那群人并非为了威胁自己才掳走稻叶，因此不全是自己害的想法，但又不禁打从心底厌恶即使在这种状况下，仍然考虑着如何自保的自己。

    既然是突发状况，又有因为愤怒而丧失冷静的家伙在场，说不定会发生什么意料之外的状况。

    怎么办？

    对方有五个男人、一个女人……虽然身为女人的濑户内或许算不上战力。

    但自己这边只有一个弱女子。

    没有任何武器、没有任何策略，也没有强韧的肉体或值得夸耀的勇气。

    怎么办？自己能做什么？

    怎么办？脑袋一片空白，无法思考。

    这时，工厂内响起彷佛踹破钢铁一般的金属声响。

    心脏跳动一下，伊织反射性地将头从窗边缩回来，「呼、呼」地大口呼吸并按着胸口。没事的，冷静一点，他们应该没有发现自己――她冷静下来之后察觉到这件事，于是再次探头看向室内，并将视线移向工厂的入口。

    只见穿着制服的太一、唯跟青木在那里。

    他们什么都没带，两手空空，看来也没有准备任何策略的样子，只是堂堂正正地站在那里。

    ……才这么心想，唯就踢了太一一脚，说「你这个呆瓜，竟然没先确认里面的情况就冲进去」。因为是非常大声的吐槽，连在工厂外头的伊织都听得到。

    突然冒出的乱入者，让掳走稻叶的家伙们相当惊讶。

    「你们是谁啊！」

    「别随便闯进来啦！」

    明明他们也是非法入侵，却这么大声嚷嚷。濑户内则惊慌失措地逃到角落。

    虽然似乎毫无计划，但太一等人没有丝毫畏惧的模样，还大步走近对方。

    他们三人一起前去拯救稻叶，自己不在那里。若是现在过去的话……不，已经来不及了，她只能在一旁静观其变。

    可能因为闯进工厂的只是三个高中生，相貌凶狠的五个男人恢复原先的气势，其中一人走向前。

    「喂喂，我们正在忙耶！你们也想吃点苦头吗！」

    用恶心声音开口这么说的男人……

    他被太一跟青木两人揍飞了。

    默契十足的两人用方挥出拳头，似乎正好打中要害，男人整个人躺平在地上。

    他们毫不留情的态度，让伊织惊讶不已。

    到目前为止，伊织甚至不曾想像过太一跟青木殴打某人的场面。

    这表示他们非常愤怒……当然，这也是原因之一。

    但更重要的是，总之他们两人――就是想拯救稻叶。

    透过「感情传导」，可以得知他们那份心情是多么强烈且纯粹。

    那没什么理论可言，也没什么胜算好说。

    只有想要那么做的「心情」。

    伊织用力握紧拳头。

    自己也是，自己也一样，那份心情不会输给他们……

    但事到如今……实在无法踏入那个空间，伊织对如此缺乏勇气的自己十分失望。

    不知是否跟她一样惊讶，剩下的四个男人暂时僵在原地，但没多久后，他们大叫着「看你做了什么好事」、「想打架吗，混帐」朝太一他们走近，神态非常激动。

    一个男人拿起手边像是铁棒的东西――不过，这时候已经分出胜负。

    唯钻进敌人的阵营中。

    因为伊织是从上方俯瞰，才能掌握到唯的行动，但对于现场的男人们来说，唯看起来应该便是瞬间移动一般。

    栗色的长发跃动。

    男人们逐渐倒下。

    一个人……两个人……

    唯的战斗之舞优美得让观者不禁赞叹。

    男人扑向唯想攻击她，但没打中。接着改用铁棒攻击，依然没打中。

    三个人……四个人。

    甚至还不到一瞬间，唯便已打倒四个男人。

    好强。

    太强了。

    胜负非常明显，根本不需要确认。

    自己丝毫没有出场的机会。

    无法成为主角或配角的自己，只是个局外人罢了。

    即使自己不在，文化研究社也能仰赖他们四人。

    「他们大概马上会爬起来，动作快一点。」

    唯向太一和青木这么说道。

    「「帅、帅呆了！」」

    「别说那些啦……稻叶！」

    唯走近动弹不得的稻叶身边。

    但是，或许因为刚才的局面太过一面倒，因此产生空隙。

    被唯打倒的其中一个男人抬起身体。

    啊――伊织这么心想。

    要是能叫出声就好了，她却发不出声音，身心都已彻底退化成旁观者。

    男人将手伸入怀里。

    「咦？」

    虽然唯察觉到男人的动作，但她慢了一步。

    男人跑到仍然被捆绑着的稻叶身旁。

    并将刀子按在她的脖子上。

    男人呐喊着某些不知所云的话，他抓狂了。

    伊织一瞬间可以看到稻叶的双眼，瞪大的瞳孔染上恐惧的色彩。

    「等、等等，快住手！」

    「那样很危险啊！」

    「把刀子放下！别做傻事！」

    虽然太一等人发出彷佛哀号一般的劝告，但男人不打算放下刀子。

    「少罗唆！你们要是敢乱动，我可不晓得会发生什么事！」

    男人如此大叫，他的眼神十分危险。

    「我、我知道……我知道了，所以你先冷静下来，好吗？」

    为了不刺激对方，太一用比刚才柔和的声音这么说。当然，太一等人都没有动。

    全身都在颤抖。

    这种状况是怎么回事？

    这是什么事态？就算是命运的恶作剧，未免太过凑巧。

    真是穷途末路的大危机。

    这时只有一个人能自由行动――名为「永濑伊织」的存在。

    原本只是个旁观者，但回过神时，她已经变成唯一能拯救大家的主角。

    倘若是理想中的自己，为了拯救大家会毫不犹豫地挺身而出。

    倘若是最差劲的自己，会因为害怕这种状况而逃离现场。

    倘若是普通的一般人……果然还是会报警吗？但要是警察来了，会不会更刺激那个男人？

    啊啊，伊织突然想到一件事。

    只要那么做就好了嘛！

    如果是理想中那个坚强的自己，应该可以那么做。

    那是非常做作、需要勇气的愚蠢方法。

    倘若能顺利实行，便能拯救稻叶。

    但是现在的自己，现在这个丧失自信、抛开一切的软弱自己，办得到那种事吗？

    办得到吗？办不到吗？

    能完美地达成任务吗？还是不能？

    ――去你的王八蛋！

    伊织尽可能用最粗鲁的话语咒骂自己。

    就说了不是那样子！

    应该看自己想怎么做。

    还有，要是「自己想那么做」，那无论多痛苦、多疲惫，或是好像会失败，都不要轻言放弃。即使沾满泥土又狼狈不堪，也要向前迈进！

    不需要思考什么理想的、现实的或普通的问题。

    那么，自己想要做什么？

    下个瞬间，伊织便跳下置物柜。她绕到出入口，毫不犹豫地冲进废弃工厂。

    「这次又是谁啊！」

    男人大叫，但伊织从容地走近他。

    「永濑！」

    「伊织～～」

    「伊织！」

    太一、唯和青木呼唤着自己的名字，嘴巴被封住的稻叶也用眼睛呼唤自己。

    「搞什么，你也是这些家伙的同伴吗？」

    「啊……咦……」

    这时伊织发现一个重大的问题。

    为了追求真正重要的事物，激励缺乏信心的自己冲出来是无妨，但是，自己顺势冲得太过头，因此弄错原先设想好的作战步骤。

    这实在是笑不出来，真是不好笑的笑话。

    笨拙也该有个限度吧！就算是为了改变截至目前为止的做法，这也太夸张。

    可是，她已经无法后退。

    伊织尽可能露出悠闲、冷漠的揶揄笑容，率先开口。

    「哎呀……我是在想，你应该很伤脑筋吧？」

    ……说不定起头的步骤弄错了，说真的，应该好好策划一下剧本才对。

    所有人都露出无法理解状况的表情，那也难怪。

    「情况有点不妙哦，要不要我帮忙呢？」

    伊织开口向男人这么说。

    「啥？」

    「就算你拿刀子对着她，那又能如何？一样无计可施嘛。」

    传出去吧传出去吧传出去吧。

    伊织一边对男人说话，一边在内心祈祷。既然已不能选择手机这个方案，她只能用这个方法，只能赌上不确定的要素。啊啊，为什么会变成这样？真是笨拙。

    「我是说，要不要我帮你，教你一个好方法呢？」

    伊织技巧性地调整自己脸庞的角度，努力让对方留下神秘的印象。

    她相信自己能够办到。

    相信自己最讨厂却又最喜欢的「扮演能力」。

    下……啥？」

    男人像是觉得这个提议完全出乎意料，露出讶异的表情。

    「……这是怎么一回事啊……永濑？」

    一脸困惑的太一问道。

    太一，不要感到困惑啦！虽然是自己搞错步骤的关系！

    伊织稍微移动视线。濑户内仍缩在角落，可以看出她大概是太过困惑而动弹不得，无视她似乎不要紧。

    伊织尽可能压低声音，用独特的节奏说：

    「我跟这些家伙有些过节啊，所以想协助你。敌人的敌人便是同伴，你就当作是这样如何？」

    这个男人大概会喜欢「敌人的敌人便是同伴」这种台词。

    虽然最近那种能力的精密度有点劣化，但自己具备的「识破他人喜好之能力」，告诉自己对方会喜欢那种台词。

    「敌人的敌人便是同伴……原来如此。」

    男人咧嘴露出笑容。

    中计了，他真的相信。怎么可能有那种像不良少年漫画一样的事态发展啊，还有别拿刀子在那边耍帅好吗？伊织忍不住在心中吐槽。

    「伊织……你在说什么！」唯大叫。

    唯，用不着中计啦！虽然这表示自己的演技逼真到足以骗过同伴。

    虽然想用视线暗示他们……但对方也在看，她很难那么做。

    传出去吧传出去吧传出去吧传出去吧，

    「那么，具体而言要怎么做？老实说，我也觉得事情闹这么大很不妙。话说回来，趴在地上的那些家伙，差不多要爬起来了……啊啊，对了，拜托你叫醒他们吧。」

    男人下达具体的指令。以事态发展来说，她无法拒绝。

    没时间了，快传出去啊。「自己的扮演能力」很成功，现在只剩下最后一个步骤，之后的事便交给那些远比自己厉害的家伙们想办法。

    「伊织，你在做什么傻事！」青木也这么说。

    「……别叫得那么亲密好吗？」

    伊织用非常冷漠、拒人于千里之外的态度如此回应。

    ……不，别那样，别露出那么悲伤的表情。

    伊织靠近一个倒在地上的男人。已经没时间了，她已走到男人的身旁。

    拜托！快发生吧，快发生吧，快发生吧，快发生吧……

    现在让那种现象发生一下也不会死吧，〈风船葛〉！

    【快趁现在救出稻叶儿！】

    啊啊，终于。

    倘若按照步骤进行，应该在一开始就告知他们的事情，总算传达给其他人。

    而且，这还是传达给其他四人的「感情传导」。

    太一、唯跟青木的眼神变了。

    就是这么一回事……但别写在脸上啊！

    既然自己的策略已经传达给其他人，之后只要专心吸引对方的注意力即可。

    倘若以倒在地上的男人和自己的位置为基准，太一等人正僵在前方偏左的位置，持刀的男人和稻叶则是位在更里头的墙壁那边，正好是三个点，可以形成正三角形的位置图。

    虽然持刀的男人正把注意力放在自己身上，但他应该能在视野范围的角落，勉强捕捉到太一、唯和青木的身影。还没有足够的空隙抢下他手中的刀，必须让他的注意力更加集中在自己身上才行。

    有什么自己能做的事呢……

    「喂，动作快点。」

    男人的声音有些焦躁。要是慢吞吞的话，可能会遭到怀疑。

    伊织蹲下来，窥探着倒在地上的男人面孔。他好像已快醒来，总之，先拍拍他的脸颊。

    啊，对了――伊织想到一个好主意。

    虽然得豁出去，但没什么大不了的。因为要达成目的，必须那么做才行。

    伊织将自己的脸凑近男人的脸。

    慢慢的、慢慢的，为了让持刀的男人感兴趣并专注看向这边，伊织缓缓移动。

    伊织瞄准倘若继续移动，嘴唇和嘴唇便会碰撞上的座标轴。

    她缓缓地、慢慢地移动，故意卖关子，可以感受到男人强烈的视线。

    伊织用性感的姿势往上撩起垂落的头发，挂在耳边。

    ……还没好吗？不妙，不管动作有多缓慢，要是再继续靠近，很可能会撞上。不妙，竟然要在这种地方，将真正的第一次献给……不妙，要暂时抬起头吗？对方会起疑吗？不妙，已经――

    「喝！」

    「哇！」

    伊织连忙将脸远离在眼前扩大的男人面孔。

    唯踹飞男人拿着的刀子，紧接着往男人的脸补上一脚，将他击倒在地。

    太一捡起掉落的刀子，割开绑住稻叶的绳子，并帮她撕下黏住嘴巴的封箱胶带。

    多么流畅的动作啊！果然厉害、果然坚强，实在太强了。

    这就是山星高中的文化研究社。

    「太一！　」

    获得自由的稻叶抱住太一。虽然有点难为情，但太一也高兴地接住稻叶。两人互相抱着彼此，这是很适合Happy　End的光景，感觉他们两人非常相配。

    太好了，幸好没有演变成惨剧，真是太好了。

    这么心想的瞬间，绷紧的情绪突然断线。

    「啊啊……呜呜……」

    伊织流着泪，跟倒在地上的男人保持距离，然后瘫坐在地上。

    「……我已经……我已经受够啦，这种事太可怕！我受够了受够了受够了！好可怕好可怕好可怕好可怕！」

    她舍弃理想中的自己，还有想获得好评价的感情，仿佛幼童一般大声哭喊。

    「我怕死了！」

    在大家面前不顾羞耻地坦露感情之后，感觉心情稍微轻松一点。

    明明被看到这么丢脸的一面，却觉得神清气爽。

    伊织吸了吸鼻涕，擦拭着眼泪。

    仔细一想，从小时候开始，就不记得自己曾说过什么任性的话，总是当个有礼貌的乖孩子。果然她从以前开始便在勉强自己吗？

    「伊织！」

    唯扑向伊织。

    她紧紧抱住自己，感觉非常温暖。

    「我从稻叶那里稍微听说一些……都是我们莫名地期待伊织是个厉害的人，让你为了回应我们的期待，不得不勉强自己，对不起哦。」

    「用不着道歉啦，唯。毕竟是我自己决定要那么做……」

    「即使是那样，还是对不起。还有我啊，虽然被问起原因也很伤脑筋，但无论是怎样的伊织，我都喜欢哦！真的非常非常喜欢！我知道伊织绝对不是坏孩子，而且……唔……总之我就是喜欢喜欢喜欢好喜欢你～～～～」

    唯将头往伊织身上磨蹭。

    「嗯……谢谢你，我也最喜欢唯哦，但这、这样有点难受……」

    伊织说着，稍微推开唯。然后，换青木对她开口说：

    「伊织！嗯，该怎么说呢……总之，很多事都不要紧的！」

    青木这么说道，并竖起大拇指。

    啊啊，真的是。

    这个男人总是很轻易理解何谓最重要的事，还有事情的本质。

    这时，伊织听见用手机在拍照的声音，因而转头看是发生什么事，只见稻叶正不停按着快门拍照。她打算做什么？

    过一阵子之后，稻叶拍摄完毕。

    「怎样都好，总之先离开这里吧……还有濑户内也是。」

    太一开口对其他四人，以及在角落缩起身体颤抖的濑户内这么说道。

    □■□■□

    因为伊织跟濑户内没有穿制服，不方便去学校，所以一行人在附近寻找能够坐下来好好谈话的场所。找一阵子之后，他们在沿着河川铺设的散步道上发现空位。那边有长椅和自来水，是个很适合散步到一半用来休息的场所。

    「应该再挑远一点的地方……不过这里跟公园是不同方向，倒也还好吧？」稻叶喃喃自语着。

    一行人向濑户内薰询问详情，想知道为什么会演变成这种状况，大伙让濑户内坐在长椅上，然后文研社的五人包围住她。

    虽然稻叶威胁她「你最好一五一十地招来」，但就算稻叶没那么说，濑户内应该也会坦承一切。濑户内露出非常疲惫的表情，她的黑眼圈相当严重，褐色长发凌乱不堪。

    事情跟伊织预料的差不多。

    濑户内喜欢一年三班且隶属于爵士乐团社的城山翔斗，本想趁情人节告白却提不起勇气，这时得知伊织冷淡拒绝城山的告白，因而十分愤怒。

    再加上伊织的挑衅和态度突然大转变，让她开始找伊织麻烦。还有以这件事为乐的不良同伴们在旁煽风点火，令她无法收手。

    而且到最后，为了刺激伊织，还有为了爵士乐团社……为了城山，甚至委托那群男人去破坏文研社的社办。

    「……对不起。」

    坦承一切之后，濑户内用虚弱的声音谢罪。她缩趄身体，彷佛随时会消失一般。

    「那么，你要怎么做？」

    稻叶询问伊织，似乎想先听听看伊织的意见再决定。

    伊织站到濑户内的正前方。

    毕竟自己也有错，伊织不想单方面地责怪对方。

    不过，就算自己也有不对的地方，濑户内那样做还是太过分。

    因为甩了她喜欢的男人就被找麻烦，还将无关的人扯进来，稻叶甚至被殴打头部，而且社团发表会要用的资料已经变成无法挽回的状态。

    只因为愤怒和憎恨，她就做出这么任性妄为的举动。

    即使不提自己受害的情况，也不能原谅她波及周遭的人。

    真想将熊熊燃烧的怒火都发泄在她身上，让这家伙悔不当初。真想用脏话辱骂她、痛斥她一顿，将同样程度的痛苦烙印在她的身心――伊织感受到至今未曾有过的愤怒。

    其他四人在旁观看着伊织的行动。

    该怎么做？

    倘若是理想中的自己，会说这是无可奈何的事，并温柔地原谅她吗？

    倘若是最差劲的自己，会将愤怒直接发泄在她身上吗？

    倘若是普通的一般人……倘若是普通的一般人呢？

    这时，稻叶对自己说过的话，又在脑海中复苏。

    ――为什么只能选边站啊！

    可是，事惰本来就分成「普通」跟「不普通」呀。

    ――你以为有谁会抱持多大的兴趣在观察你吗？未免太自恋了！

    但要是脱离普通的轨道，不是会引人注目吗？

    ――那是你自己的人生吧，那就按照你自己的意思去活啊！

    但是普通……

    所谓的普通是什么？

    啊啊，终于……真的是终于……糟糕，好像会哭出来，这是喜极而泣吗？这也是原因之一。另外，她发觉自己一直没注意到这种事，实在太愚蠢，这也是哭泣的原因之一。

    自己一直被无聊的基准束缚。

    普通人应该会这么做吧――自己经常在顾虑这种事。

    所以才会区分这样是比普通更理想的型态、这样是比普通更糟糕的型态，然后以这些条件为前提来决定自己的行动，才会陷入像是在选择的情况――像是在演戏一样。

    伊织回想自己的人生。

    母亲离婚之后，她首次迎接新的父亲，那是一个喝醉便会动粗的男人。

    所以，自己试着扮演那男人会喜欢的乖孩子。

    然后母亲再度离婚，接着再婚。

    当时虽然还是个小孩子，但已感受到自己必须跟新的父亲好好相处才行，因此她试着扮演那男人心目中的乖孩子。

    从那之后一直是如此。

    一直、一直、一直都是。

    无论面对谁，她都一直想要扮演一个乖孩子。

    之所以像傻瓜一样烦恼的主要原因就是这一点。

    「必须扮演乖孩子才行」的想法，随着年龄增加，转变成「必须适应自己所在的社交圈」。换言之，她开始会跟周围比较，追求可以当成根据的基准，执着于「什么是普通」。

    让自己不要在普通之下。

    让自己比普通更好。

    可能的话，让自己变得更好、更完美。

    倘若不随时提醒自己要扮演一个乖孩子，便无法成为大家期望的模样――伊织一直这么认为。

    对于最原本的自己没有自信，总是在跟周围比较，找出名为「普通」的基准，思考自己应该维持的理想形象。

    虽然装作不在乎的样子，但其实老是在意别人的眼光。

    明明以前对稻叶说过那些自以为是的话，但自己根本是五十步笑百步。虽然方向有点不同，但过于在意别人眼光这点是一样的。啊啊，真难为情。

    那种事明明无关紧要。

    ――那是你自己的人生吧．那就按照你自己的意思去活啊！

    是啊，稻叶说的一点都没错。

    这时，濑户内用有些讶异的表情窥探着她，这让伊织察觉到自己已经静止很长一段时间，彻底忘记眼前的状况。

    ……

    心情实在太快活，怒气不知已消失到何方。

    ……怎么办？不做点什么的话，似乎无法收场。

    嗯，那就什么都别想，随兴去做吧。

    ――那样子好吗？

    自己内心的常识和理性这么问道。

    ――那样就行了！

    伊织坚定地回答，挥开扰人的束缚。

    「给我咬紧牙关吧！」

    自己已经很久没用这么开朗的声音说话。

    可以看出濑户内、太一、稻叶、唯和青木都大吃一惊。

    啊～这是怎么一回事？感觉很愉快呢。

    哦，但这当然不是因为自己待会儿要做的事而感到愉快。

    倒不如说，自己的情绪实在转变太大，就是这样才会被人说感情起伏太激烈，还有情绪不稳定。但是，这也没办法。虽然最近的心情一直很阴暗，现在却快乐得不得了。有意见吗？

    永濑伊织就是那样的人。

    「咬紧牙关了吗？」

    「咦……咦？」

    虽然感到困惑，濑户内仍闭上双眼，紧抿着嘴唇。

    「我要上罗――接招吧！」

    伊织狠狠用手心甩了濑户内的脸一巴掌！

    手心感受到一阵冲击，好痛，非常痛。同时，濑户内从长椅上跌落并摔出去，在地上咕噜咕噜地滚动。

    濑户内倒落在地上，一动也不动。

    她丝毫没有动静。

    「啊……哎呀？太用力吗？」

    「……喂，刚才那不是甩耳光，而是掌击吧？」

    「……那是一记完美的直拳掌击。」

    「……非常用力呢。」

    「……就算脑震荡也不奇怪。」

    背后的其他四人有些不敢领教。

    这、这是因为自己不曾甩过别人耳光，才会不知道下手的轻重啦！而且手心还觉得麻麻的。

    啊，濑户内稍微有些动作。

    「没、没事吧？抱歉，我下手太重！」

    伊织飞奔向前，抱起濑户内的身体。

    「呜……好痛……呜呜……」

    濑户内接着左脸颊，抽抽噎噎地哭泣，然后反覆说：

    「对不起……真的很对不起……对不起……对不起……」

    原本还担心万一她恼羞成怒该怎么办，但这种想法只是杞人忧天。

    这孩子确实知道自己不对，她对这件事感到过意不去。

    这份心情确实传达出来了。

    根本不需要透过「感情传导」这种异常现象。

    「对不起哦。」

    伊织如此低喃之后，和一直蹲着的濑户内对上视线。

    「附带一提，刚才那一巴掌就当作是除了我之外其他人的份，我的份算了。」

    「咦？」

    濑户内露出惊讶的表情。

    「啊哈哈，很意外吗？不过，与其说是算了，倒不如说我同样有错，所以在这方面我们是彼此彼此。就是这么一回事……你愿意原谅我吗？」

    「我哪有资格说什么原不原谅……明明是我不好……」

    濑户内用哭声低喃，并摇了摇头。

    对了，这时先说一下自己在这次骚动中注意到的事吧。

    「我啊，看到濑户内同学时，会有一种『莫非是这样』的想法。」

    虽然濑户内薰染发又戴耳环，还经常跟不良学生们厮混，摆出像是不良少女的态度，但是……

    「濑户内同学，你其实是个乖孩子吧？」

    「咦？」

    濑户内像是难以理解这句话的意思而僵住。

    「你为什么要勉强自己当个不良少女？」

    听伊织这么一问，濑户内原本满溢着泪水的眼眸，又掉落好几滴泪珠。

    「那……那是因为……我……以前喜欢的人……为了配合他……我才……」

    光是那样，伊织便明白了。

    为了配合对方而改变自己，结果无法收手。

    虽说类型不同，但以「被多余的束缚囚禁、无法成为自己真正期望的模样」这点来说，两人可以说是同类。

    或许是因为同类相斥，才会异常排斥对方。

    明明真正该做的不是那种事。

    无法成为自己期望的模样、没办法完美扮演自己的笨拙同伴，要是两人能携手合作，即使全身沾满泥巴且狼狈不堪，也仍向前迈进就好了。因为只靠自己一人要像那样子努力，其实是非常困难的事。

    倒不如说，即使从现在开始也还来得及吗？可以靠自己的力量补救吗？

    「哎，濑户内同学想变成什么样的人？想用什么方式生活？」

    「……咦？那个……」

    「啊，突然这么说似乎太抽象……嗯！在我看来，濑户内同学现在像是在勉强自己……像是在做自己不想做的事，所以，我想知道你其实想变成怎么样的人、想要做什么。」

    脸庞被泪水淋湿的濑户内感到不知所措。话说回来，今天还真常看到濑户内吃惊的表情――伊织脑中忍不住冒出这种无关紧要的想法。

    不过，这孩子惊讶的表情很可爱呢。

    「我……不……我这种人……」

    濑户内用微弱颤抖的声音低喃之后，没有继续说下去而是低下头。

    「你试着跟我说说看吧！别害羞！是你的话一定能说出来！」

    总之，伊织试着发动热血的一面。

    「咦！」

    哦，这孩子的反应果然很棒。

    「……我、我……其实……虽然和我的形象不合，但我好想更努力参加社团活动，或是加入学生会之类的……遗有……跟城山同学……」

    哎呀，真是个好孩子，而且是个为恋爱而活的女孩，这点自己可能学不来。

    不过，那是濑户内薰跟自己不同的生活方式。

    「既然如此，你就那么做啊！干嘛说什么没办法办到，在那边扭扭捏捏的又迁怒别人！虽然我自己好像也差不多，还讲得这么了不起，真是抱歉！」

    总之先道歉一下，因为刚才那番话也是对自己说的。这是独脚戏啊。

    濑户内似乎因为太过惊讶而止住泪水，露出一脸茫然的模样。伊织又对她说：

    「啊，濑户内同学，你顺便跟我当朋友吧。」

    永濑伊织想要那么做。

    个性相似的同伴，一定可以相处融洽。

    这么说完之后，伊织站起来转过身。

    稻叶姬子、桐山唯、青木义文，还有……八重偬一，他们都用最灿烂的笑容迎接自己。

    啊啊，真是够了，这些家伙到底是怎么一回事？

    他们人也太好了。

    好到无可挑剔的地步。

    让自己幸福得快哭出来。

    该说什么呢？

    该摆出怎样的态度？

    倘若是理想中的自己、倘若是最差劲的自己、倘若是普通的一般人――挥别那种贴标签的生活方式吧，

    「谢谢大家，永濑伊织复活了！给大家添不少麻烦，真的很对不起！」

    因为觉得有必要，最重要的是自己想那么做，所以伊织用全力当场下跪谢罪。

    总之就是这样。虽然发生很多事，虽然还有很多事必须收拾善后才行，但是，这场骚动总算可以迎向尾声……

    ――照理说是这样才对。

    可是，没想到掳走稻叶的其中一个男人，竟然会偶然经过。

    而且，那男人还拿着从废弃工厂带来的铁棒。

    真是太过大意。

    男人发出怪声，袭向稻叶。

    这时太一为了保护稻叶，介入两人之间，现场响起「喀铛」的不祥声响。

第四卷 歧路青春 九章 八重偬一的转捩点

    太一下意识地觉得，自己正处于无意识当中。

    感觉十分矛盾。

    自己在某个可以放松的温暖空间里。

    身体动不了――不，是感觉不到身体。

    只有感情存在。

    脑中响起声音，感觉类似「感情传导」。

    【我们算是谈过恋爱吗？】

    于是，太一回应传来的声音：

    【算谈过吧……起码我是这么认为的。虽然是场不成熟的恋爱。】

    【说的也是，我也那么认为……抱歉，我是个不成熟的女生。】

    【不会，我才应该跟你说抱歉。但是，谢谢你。】

    【不会，我才该道谢，真的很谢谢你。】

    【我没有仔细观察过你的本质，只顾着追逐理想的形象……】

    【不，没那回事……有吗？】

    【应该是有吧……】

    【但是，你愿意喜欢上我，我真的非常开心……是真的哦！】

    【啊啊……谢谢你。】

    【我也喜欢过你。】

    【喜欢过……吗？】

    【……以前的自己真的喜欢过你，但是那时的自己有很多事还不明白，而且搞错很多事，然后我……改变了。】

    【的确是变了呢。】

    【或许该说是恢复原状也说不定，总之，我变了。对我而言，那是非常戏剧性的变化。不只是这次……毕竟发生过很多事嘛。】

    【嗯。】

    【所以我想全部重新来过……抱歉，我这么任性。】

    【不，要是我产生那么大的转变，也会跟你一样选择重来的。而且，我认为你的改变是件很棒的事哦。还有，说到任性，我们算是彼此彼此吧。老实说，我当然曾经喜欢过你，但坦白说……那有点像是陶醉在恋爱这件事里。】

    【啊，我可以了解。】

    【你能了解吧！因为……恋爱很惊人啊。】

    【很惊人呢！该怎么说……真是一言难尽！】

    【我在想，恋爱本来就是一件任性的事吧？当然，能够坦诚相对是最好的，但也没有必要被义务感束缚，或是一直顾虑对方的立场，而逼自己忍耐……对吧？虽然这些话有一半是跟某人现学现卖的。】

    【恋爱真是个难题……其实连朋友是什么，我也搞不太懂。不过，这些事情不应该用理论去思考吧？】

    【就连这件事……我也不知道答案！】

    【是啊～不过，喜欢上某人，还有某人喜欢上自己，去感受并思考那些事……】

    【然后一步一步向前迈进。】

    【……真老套！】

    【别说什么老套啦……】

    【那你得早点试着跟某人交往看看才行。】

    【是啊，你说的对。这点你也一样吧？】

    【嗯，但是那场恋爱，不会是……我们两人在交往。】

    【我也……那么认为。该怎么说呢？我们……谈了一场很惊人的恋爱耶，对吗？】

    【嗯，我也认为那是一场惊人的恋爱。虽然还不成熟，但是货真价实的恋爱，所以才没办法……立刻重新来过。】

    【就是说啊。】

    【话说回来，我们这些对话还真难为情！要是面对面一定说不出口，透过电话也说不出来。因为在这种时候、这种地方，才说得出口。】

    【应该感谢这种状况……这种现象吗？】

    【我觉得很火大，所以不会心存感谢！啊，感觉好像已没什么时间……话说我怎么会知道这种事啊？倒不如说这是怎么一回事？我最近的确没什么睡，因为到极限了所以小睡一下……现在是什么情况？】

    【……要是在意那种事，大概就输了。】

    【……也对。那么，我在最后有句话要跟你说！】

    【我也有句话要跟你说。】

    【能够喜欢上你，真是太好了。】

    【能够喜欢上你，真是太好了。】

    身体的感觉逐渐恢复。

    意识跟身体逐渐一致。

    眼皮感受到光芒，耳朵听见喧闹声，鼻子闻到独特的臭味和甜美的香味。

    太一朝着光芒伸出手。

    他将手伸出去。

    □■□■□

    太一动了动手。

    右手被一种温柔且暖和的触感包围住。

    太一回握包住自己手的东西。

    为了不让那种触感溜走，他紧紧握住。

    视野拓展开来。

    耀眼的光芒让太一眯起双眼，接着慢慢对准焦点。

    视线前方是眼眶盈满泪水的――稻叶姬子。

    「太一！太一！」

    她像是要覆盖住太一的身体一般探出身，不断呼唤太一。

    太一仰卧在床上。

    「……早啊，稻叶。」

    因为她的眼浜快掉出来了，太一松开原本交缠在一起的右手替她擦拭眼角。

    「太好了……太好了！虽说是铁棒……但很细又很轻……我相信你不会有事的……但还是怕万一你出了什么状况……若是出什么状况……」

    「别哭啦。」

    太一边这么说，边抚摸稻叶的头。

    到底发生什么事？太一试着回忆，记得是……有个男人突然冲过来想对稻叶动粗，所以自己为了保护稻叶介入两人之间，结果被殴打头部，然后……自己昏倒了吗？

    太一环顾室内，发现这里是学校的保健室。

    自己没有被送到医院，也只有稻叶在场，所以真的没发生什么大不了的事……应该啦。

    这时，稻叶像是察觉到太一的想法，开始向他说明情况。

    「啊……其他人现在外面看着，怕那些家伙又出现，还有跟很多地方联络……」

    「这样啊。」

    永濑应该正在小憩，但隔壁床空无一人……嗯，为什么自己会知道永濑正在小憩？想起来了，自己刚才作一个奇怪的梦。那是梦吗……不，虽然是梦，但确实存在着自己的意志，所以那无庸置疑是现实，是真实……

    太一抬起上半身。虽然稻叶说「你再躺一下比较好」，但他爬起身时不觉得有哪里不对劲。太一摸了摸头，头上包着绷带，用力按的话会有点痛。

    「你别乱来……我说真的……要是你发生什么万一，我……而且还是我害的……」

    稻叶又像是快要哭泣似地扭曲表情。感觉非常梦幻，好像一碰便会坏掉，必须保护她才行――最重要的是，太一想要保护她。

    「对我来说……你是……你是――」

    【你是必要的，绝对必要。我不能没有你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我喜欢你。我最喜欢你了。最喜欢你。喜欢。】

    这是稻叶发出的「感情传导」，她坦率且真诚的感情传递过来。那份感情洋溢出来、化为洪水，太一觉得自己彷佛会被吞没，整个身体似乎会被冲走。

    「等等……不是……不……虽然没错……但你别听……」

    稻叶摇着头并掩住脸，从指缝间可以看见她的脸颊瞬间染成赤红。

    【最喜欢你。好喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢上我吧。随你喜欢。喜欢。】

    稻叶的「喜欢」包围住太一，感觉好温暖、好舒服，真是幸福，真是可爱，让人不舍，也让心灵平静下来。

    会有人这么需要自己吗？

    被需要的程度，令他不禁怀疑起这是否在作梦。

    然后，自己也是。

    他确实有「想要回报这份心情」的想法，太一不否认这点，但不光是那样而已，自己同样需要稻叶。

    稻叶教导自己很多事，稻叶让自己察觉到真正重要的事，也是稻叶指出自己是个爱自我牺牲的傻瓜。稻叶最担心那样的自己，总是看好自己，不让自己做得太过火。稻叶在很多方面推自己一把，让自己踏出第一步。稻叶总是会陪自己一起烦恼，并且比其他人都更拚命告诉他，他是个有价值的人。

    多亏稻叶，他现在才能在这里。

    他们能互相弥补不足的部分。

    只要两人同心协力，便能办到很多事。

    太一心想，这么干脆真的好吗？

    虽说已彻底结束，但自己之前一直在跟其他人谈恋爱。

    可是，倘若坦率倾听自己的心声，倘若对方也抱持同样的期盼。

    毕竟她一直在等候自己，等到了现在。既然可以看到结论，太一实在不想让她再等到事态稳定下来之后。

    这次想要谈一场更脚踏实地的恋爱。

    太一想那么做。

    因此，他开口了。

    「我们……交往吧。」

    没想到很顺利就说出口。

    稻叶的表情完全消失，整个人冻结在原地。

    她僵硬的程度，光是几十秒还恢复不过来。

    「啊啊…………咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    才想说她总算出声且脸上恢复血色，但这次又涨红了脸，变得惊慌失措。

    稻叶激动地挥舞手脚，毫无意义地敲打床铺，然后连忙用梳子整理原本就已十分美丽的黑发。

    「我、我可爱吗？」

    不知为何，她提出这样的问题。看来她相当混乱。

    「嗯，很可爱哦。」

    太一若无其事地回道。是因为刚起床的关系吗？他一点都不觉得羞耻。

    「是、是吗……不是吧！我在问什么啊！」

    稻叶用力摇头，然后将双脚并拢，双手放在膝盖上，在椅子上端正地坐好。

    「呃……啊……那个……骗人……是……那个……但是……」

    她满脸通红地低下头，拚命想说些什么，却无法顺利地组织话语。她花费非常久的时间，太一一直默默在旁观看。

    之后，稻叶抬起头，笔直看向太一的眼睛，对太一的提议回道：

    「………………………………好。」

第四卷 歧路青春 终章 永濑伊织的新章

    〈风船葛〉突然在永濑伊织面前现身。

    他附到后藤龙善身上，在伊织独处时出现，跟他之前出现在青木和唯面前时一样。

    伊织充满戒心地问他有什么事，他便告诉伊织：「我想差不多该结束了……不知怎的……感觉要结束的通知应该告诉永濑同学比较好……」

    伊织感受到的与其说是恐怖，不如说是厌恶，应该说很想揍他一顿。

    话说回来，没想到他会选上自己当作通知结束的对象……简直像在宣告，他从头到尾都看在眼里。

    「我现在才想到，在我心情沉到谷底的时候，经常会把很残酷的想法以『感情传导』的方式传达给对方，这该不会是你在我胡思乱想的一堆想法当中，刻意把最残酷的内容传递出去吧？」

    这样实在有点过分，所以伊织才会误以为自己是个残酷的人，虽然她确实曾经偏往那种最糟糕的方向。

    「不……这应该要由永濑同学自己……来判断是怎么一回事……不是吗？」

    谁知道啊！

    「差不多……该迈向下个阶段……」

    「你说下个阶段……」

    真不吉利，这个词汇实在太不吉利。

    「啊啊……不过，真没想到我会和诸位变成这种关系……虽然一直认为很有趣，但这还真是出乎意料之外……我果然是个怪人……是吗？所以才会遭到像那家伙一样的存在干涉……」

    〈风船葛〉觉得自己说不定是个怪人……的样子。他明明是个超常的存在，那种感觉却非常像是人类。他们该不会漏看了某些应该可以从〈风船葛〉身上察觉到的重要事物吧？

    倒不如说，虽然直到刚才都没什么感觉，但她差不多开始……觉得害怕了。就算已慢慢习惯，要一个人面对〈风船葛〉还是很难受。

    「那么，时间差不多了……我先告辞……」

    〈风船葛〉这么说完便转身离去。

    仔细一想，〈风船葛〉只是附身到后藤身上，所以要当场让后藤恢复意识应该也没问题。但是〈风船葛〉很少那么做，理由为何？是因为如果记忆好几次中断，且清醒时都在自己没印象的地方，即使是后藤也会起疑吗？虽然是第六感，但伊织总觉得不只是因为那样。

    感觉〈风船葛〉跟一开始相比也改变不少的人，只有自己吗？

    「哎，你跟我们的关系，什么时候才会结束？」

    伊织心想他大概不会回答，所以是自言自语地低喃。

    但不知是吹什么风，或是他真的改变了，那家伙居然转身回头。

    「那当然是……不知道呢……」

    伊织有一瞬间还期待他会给个正经的回答，因此大失所望。

    我想也是――伊织在心中如此喃喃自语。〈风船葛〉还是一样暧昧地敷衍了事，不打算断言任何事。

    结果还是没变吗？正当伊织这么心想时，果然是有某些部分产生变化。

    「啊啊……不过――」

    □■□■□

    星期一，濑户内薰将褐色长发修剪成黑色短发来上学。一开始甚至有同学没发现那是濑户内，还问「那家伙是谁啊」。

    她的改变没有任何前兆，因此在班上掀起一阵小骚动。

    濑户内的朋友们都颇感困惑而没有向她搭话，反倒是伊织对濑户内说：

    「你的耳环还是一样戴着呢。」

    「嗯，因为我很中意这对耳环。」

    「倒不如说，小薰……你走清纯派的路线比较可爱哦！」

    「你这样好像在说，你觉得以前的我不可爱耶，伊织！」

    伊织跟濑户内……跟薰成为朋友。

    两人嘻笑打闹一阵子之后，伊织的朋友――中山真理子凑近过来。

    「慢点慢点，这个状况是怎么回事？告诉我详情嘛，伊织～」

    自己明明曾用很过分的态度对她，但她仍露出笑容抱住自己。

    自己真的很幸运，拥有这么多好朋友，真是个幸福的人！

    伊织之前一直在想，今后得向很多人道歉，并说明许多事情才行。但照这样看来，似乎不用太担心。

    「跟我预料的一样……不愧是一年三班的孩子们，做得很好。」

    总是从高高在上的立场观察周围人的班长――藤岛麻衣子，如此喃喃自语。

    另外，这说不定是错觉……但之前曾短暂销声匿迹、来自藤岛让人发毛的视线，似乎又复活了……还是自己想太多呢？

    周、六日因为那场骚动的关系，准备工作几乎没什么进展，因此文研社从星期一开始便赶工制作社团发表会的资料，伊织也尽全力弥补之前偷懒的部分，濑户内薰还主动提议要帮忙。

    在发表会之前能准备好的资料，跟以前制作的成品相比，实在很难说是什么优秀的成品。

    但是，经过详细调查的内容本身，还有透过反覆练习学到的口头报告技巧，再加上稻叶提议「你至少得做这些来补偿」的表演，仍使文研社的社团发表活动非常成功。

    顺带一提，稻叶提议的表演就是配合介绍内容，来场「永濑伊纤的快速更衣角色扮演秀」。

    啊啊啊，现在回想起来仍觉得好丢脸。

    有女仆装、旗袍、摔角选手的服装（「这根本是华丽的比基尼嘛！」by观众的男学生）。虽然正式上场时自己也很起劲啦！倒不如说，那根本是自暴自弃！

    因为那场就某种意义来说或许会成为传说的发表会（说不定会变成不良传统），文研社在获得高分的同时，似乎也在职员室成为话题。当然，这件事同样传入后藤的耳里，于是后藤便开口说了这样的话：

    「你们……尤其是永濑，似乎很努力的样子。而且爵士乐团社那些家伙也是……啊，我曾看过他们的表演，那是到目前为止最精彩的演出，肯定是苦练很久。你们两边社团的努力……让平常不怎么关心这种事的我也大受感动哦！还有，学生们竟然会抢着请我当社团顾问，我对自己的人气真是太感动了！这让我实在不忍心抛弃任何一边，所以我在想，有没有什么方法可以同时担任两边的顾问。」

    真是非常感人的一番话……前提是，只到这边为止的话。

    「我试着想过，然后发现一件事：因为规定的关系，我只能担任一个社团的顾问，但我的行动不会受到限制嘛。既然如此，我便担任文研社的顾问，然后有空时到爵士乐团社指导他们练习，这么一来便能维持现况……呼，怎么样？我用崭新的角度剖析两边只能择其一的僵化观念，导出截然不同的解决方法，只能说我真是个天才……痛痛痛痛，这、这样很痛耶，稻叶同学！」

    「这个方法行得通的话，打从一开始就应该这么做啦，你这个混帐王八蛋！」

    只见稻叶用站立的姿态，对后藤使出手臂固定。

    之前就一直很在意，稻叶究竟是在哪学到这些招式呢？下次问问看吧。

    还有，关于对稻叶施暴并掳走她的男人们，已经不需要操心。

    因为是稻叶先引战，而且他们也狠狠施加过物理攻击，所以没有将那群人送上警局，但稻叶似乎用在废弃工厂拍的照片，透过藤岛父亲稍微利用一下公权力，进行了一些幕后工作。

    总之，据说那些男人应该不会再为非作歹。

    ……只是，私下一起商量策略的稻叶跟藤岛露出非常邪恶又黑暗的表情，让人怕得不敢问个仔细。

    然后，太一跟稻叶开始交往了。

    唯跟青木虽然惊讶，但仍表示祝福，自己也一样祝福他们。

    「……这样真的好吗？」

    稻叶没什么自信地问道，但自己已能打从心底回答她：「我跟太一的恋情已经结束，你用不着在意啦。」

    伊织原本心想，尽管稻叶有时会欺压太一，但两人仍会成为一对温馨可爱的情侣吧，但没想到，稻叶意外地毫不掩饰自己娇羞的一面。她已经娇羞到不能称之为「稻叶儿」，应该说是「娇叶儿」才对。

    她在新学期开始之前会变得节制一点吗？

    ……照这样下去，有点烦人哦。

    话说回来，自己的人生真是多彩多姿。

    实在发生了太多事。

    自己这么说也很怪，但会不会太戏剧性一点呢？

    将来要不要把自己的体验整理成书呢？她有一半认真、一半开玩笑地这么想。

    但多亏发生了那些事，自己因此学到很多。这是事实。

    这次也一样，让自己能够注意到人生中真正重要的事。

    倘若不知道那些事，必定会损失大半的人生――那就是如此重要的事。

    因为是非常单纯且理所当然的事，说不定有人会认为，她为什么没能注意到那种事呢？

    但是，不是用表面上的话语，而是「从真正的意义理解真正重要的事」，其实是非常棘手又困难，

    按照自己的意思、随自己的喜好生活。

    那是非常重要的事，但要理解这句话也很困难。

    当然这不是说，因为自己喜欢，便能随心所欲地想做什么、就做什么。

    有时必须冷静观察周围情况，深思熟虑才行――例如在稻叶被掳走时，前去拯救她的太一跟自己。

    而且不能给人添麻烦――例如这次失控的濑户内跟自己。

    虽然两边都是绝对必要的事，但要是做得太过火，便会迷失原本的目的。

    应该理智思考到何种程度？应该体谅别人到何种程度？即使花上一生，大概仍找不到正确的答案。

    这些事原本就是得一直烦恼，只能试着尽量接近正确解答。笨拙的家伙更不应该轻言放弃，即使全身沾满泥土又狼狈不堪也必须努力才行。

    自己现在大概是从懂事以来，首次明白「对自己坦率」这句话的意思。

    没有发生任何事、自然能领悟到那句话的人，伊织觉得非常羡慕，也认为那样的人很了不起。

    但像自己这样会朝奇怪方向去想的人，需要稍微绕点远路。

    虽然需要绕远路，但不至于办不到。

    自己一定可以办到。

    她已经知道了。

    然后，那样的永濑伊织，接着该做什么呢？

    果然还是恋爱吗？

    所谓的恋爱是非常美好的事。

    这是自己重要的初恋情人告诉自己的。

    无论怎么感谢都谢不完，谢谢你。

    那么，应该是人生中最浓厚的高中一年级生涯要结束了。

    不对，要断言这里是人生的颠峰未免太早。

    人生还很漫长，不晓得之后会发生什么事。

    说不定会发生让人觉得现在这些事都是芝麻小事的新事件。

    因为光是从一年级升上二年级，便会有许多新的相遇。

    升级之后会换班，还有新生会进来。

    是否会有新生加入文化研究社呢？但他们既然被诡异的存在盯上，就必须考虑到这方面的问题才行。

    若是可能的话，人数不多也无妨，希望社团有学弟妹加入，能够一起快乐地进行社团活动。

    只要玩得开心，大部分的事情都不成问题。

    自己还是个不成熟的人，这次也给很多人添麻烦，而且得到很多人的帮助。

    真希望有一天周围的人遇到困难时，自己同样能帮他们一把。

    时而帮助别人、时而被人帮助，今后也这样活下去吧。

    相信自己选择的道路走下去。

    相信自己走的这条路，便会成为自己的道路。

    所谓找到真正的自己，就是相信自己。

    即使在途中感到挫折也不要紧。

    因为到时就在自己身旁的人，一定会帮助自己。

    全力前进。

    今天也尽量享受人生吧！

    啊啊，这么说来，〈风船葛〉之前说过的话会是真实吗？

    「――不要紧的……已经……可以看见通往结局的路径……」

    真的假的？

第四卷 歧路青春 后记

    非常感谢您拿起本书阅读。

    《歧路青春》是紧接在第一集《五角青春》、第二集《伤痕青春》、第三集《往昔青春》之后，是《心连・情结》系列的第四集。

    我是经常唠叨着「作者明明亲自发表了官方简称，竟然没有渗透到读者之间」的庵田定夏。

    心连！

    不知不觉间，这系列已经出版到第四集。真的每天都很感谢各位的加油打气，我会努力回应各位的期待，今后也请多多关照！

    心连！

    这样的《心连・情结》，正朝多媒体的目标发展中。首先是我在上一集也曾宣传过的《心连・情结》漫画正在法米通「COMIC　CLEAR」连载中。漫画可以在网站上免费阅览，请务必浏览一次看看。CUTEG老师描绘的《心连・情结》角色们既可爱又迷人，保证各位一定会迷上！

    而且，《心连・情结》还会改编成广播剧CD!多亏了原创剧本（承蒙志茂文彦老师执笔，我也有稍微协助）与豪华配音员的阵容，成品非常的精彩。预定在二一一年二月十六日发售，还请各位务必听听看！

    说是附带一提或许有点怪，但我想在此稍微预告，下一集应该会是短篇集。除了过去的故事之外，也预定收录在这之后的故事，请千万别错过！

    ……好像一直在宣传，真是抱歉。因为页数的关系，也没能写些像是后记的内容……嗯，虽然没有任何多余的废话就是了。

    心连！

    接着是谢词。从前几集就开始支持本系列的各位读者，真的非常感谢各位。倘若没有各位读者，就不会有这本书。还有寄粉丝信给我的读者们，虽然无法个别回信，但各位的来信对我而言是莫大的鼓励，谢谢你们。

    然后是以责编大人为首，协助本书出版的所有相关人士，非常感谢各位，真希望能向每个人一一道谢。

    还有白身鱼老师，每一集的角色们都太可爱了！我也会努力让小说内容不输给插图，今后也请多多关照。

    那么最后，再次向拿起本书的各位读者们，致上十二万分的谢意。

    二一年十二月　　庵田定夏

第四卷 歧路青春 插图



第4.5卷 间奏时光 独家照片的正确使用方式

    台版 转自 轻之国度

    图源：dangel

    录入：zbszsr

    修图：shaokedongdong

    初校：细菌

    二校：cleverchm

    「你不觉得我们五个社员聚集起来的『强度』，其实挺厉害的吗？」

    永濑伊织突如其来地对八重偬一这么说。

    本身是个正统美少女的永濑，有时会提出让人无法掌握其用意的问题。

    「你说的强度……是指什么？」

    太一反问。

    「呃，应该说是整体的强度。」

    「这样太笼统，我没办法做出回应啦。」

    「总之，我认为有很多事情必须是这五个人才能办到，其他人是不行的。」

    八重偬一。

    永濑伊织。

    稻叶姬子。

    桐山唯。

    青木义文。

    因为是这五个人，才办得到的事。

    「的确，无论是稻叶或桐山，还有永濑跟青木，都有各自擅长的项目。这样的成员能够聚集在一起，说不定真的很厉害。虽然我没什么大不了的。」

    太一并非自我贬抑，只是从其他成员的个性来看，自己应该是个普通的存在。

    「不对，不是那样哦。正因为是五个人，才有意义。」

    永濑用手指卷动绑在后脑勺的头发。

    「是吗？呃，虽然我不打算要否定你啦。」

    就是说啊――只要笑着这么回应，说不定就没事了，但不知何故，太一就是会摆出那样的态度。

    「那么，如果要在五人里面举出一个最关键的人物，太一认为是谁呢？啊，我没有什么特别的用意哦。」

    「那当然是实际上率领着大家的永濑或稻叶吧……」

    「哎呀～太一真是什么都不懂呢～」

    真拿你没办法――永濑像是想这么说似地垂下肩膀，叹一口气。

    「最关键的人物，无庸置疑是八重偬一。」

    轻盈地渗入胸口的音色，让太一有一瞬间被吸进去，差点顺势点头同意，但他连忙摇头否认。

    「没有没有，没那回事……」

    「有。」

    「所以我说没那――」

    「有。」

    「没――」

    「有。」

    「……我知道了，请让我说话吧。」

    「太一不想相信自己是那样的人吗？」

    「我不是不想相信，只是难以置信而已。」

    「是吗……不过试着相信也无妨吧？有人需要自己――抱着这种想法生活，并不是什么坏事对吧？」

    「……说的也是，如果能这么想就好了。」

    但是，太一实在不认为自己是这五人的中心。

    「嗯～我还是希望太一能那么想呢。」

    「我不是那么厉害的人。你这样捏造出我理想的模样，我也很伤脑筋啊。」

    虽然嘴上轻松地闲聊着，但看到永濑当真感到遗憾的模样，太一也想回应她的期待。

    尽管如此，如果只是为了满足眼前永濑的希望而嘴上说说，感觉也不太对劲。

    「必要的人吗？」

    太一的低喃没有传入永濑耳里，而是消失在房间中。

    「倒不如说，我・真・的・是・肚子饿啦！」

    ……永濑这声毫无脉络的喊叫，让原本有些严肃的气氛跟着烟消云散。

    □■□

    私立山星高中文化研究社，通称「文研社」。社团活动的内容是「不受既有限制束缚，在各式各样的领域中进行广泛的文化研究活动」，其实翻译成白话文就是「要做什么都行」。此社团的成员目前只有五个一年级学生。

    虽然社团名称听起来很古板，但活动内容相当宽松，几乎是社员想做什么就做什么。但为了让学校承认社团的存在，每月会发行一次《文研报》。

    现在正值暑假期间。

    包括太一在内的所有文研社成员，都围着长桌坐在文研社社办内。

    「现在开始进行文化研究社的文化祭展览品《文研报文化祭增刊号》刊登用报导的中间报告会议。」

    坐在上席的文研社副社长稻叶姬子，非常流畅地说出长长一串名称，完全没有咬到舌头。

    艳丽的黑色半长直发，以及苗条、曲线优美的肢体，让人隐约感受到她像是个女强人的一面。

    在暑假结束后的九月初即将举办文化祭，今天是讨论文化祭内容的日子。

    「从唯开始，按顺时针方向进行报告吧。」

    稻叶熟练地指挥着现场，首先点名栗色长发在娇小身体上显得十分鲜明的桐山唯。

    「呵呵，我准备的内容可是很精彩唷。无论是从其他学校来玩的女生，或是为了参观高中而来的国中女生，一定都会很开心。」

    桐山自信满满地说道，接着翻找自己的书包，拿出纸张。

    「我的报导就是，〈时髦的高中女生们票选出来的十大流行可爱小东西！只要有这些，你的可爱度也会暴增〉！」

    桐山秀出报导的草案，得意地将身体往后仰。

    「接着换伊织报告。」

    但稻叶彻底无视桐山，让会议接着进行下去。

    「等、等一下！没有什么评论要说吗？应该有吧！一定有吧？」

    桐山激动地站起身，椅子喀当地晃动一下。

    「没有。」

    稻叶冷淡地断言，两人间的温差实在太明显。

    「为什么呀？那两个男生就算了，女生应该会有什么想说的吧！」

    「你这么说我也很为难啊。对吧，伊织？」

    稻叶将话题扔给伊织。

    「嗯，毕竟我们对流行的小东西完全不了解嘛。啊哈哈～」

    永濑爽朗地笑着说道。

    「哼、哼！反正这种话题，跟什么都不用做就被说是冷酷美女的稻叶，还有被称为全学年第一美少女的伊织无关啦。」

    「用不着那样闹别扭吧，桐山一样很可爱啊。」

    太一对吐舌表示不满的桐山这么说道。

    「唔咿……啊……嗯，谢谢你，太一。」

    桐山露出有点惊讶的表情点了点头。

    「且慢！这是我的工作吧，虽然我同意可爱这个部分！」

    身材高瘦的好男人青木义文，介入两人之间。

    附带一提，青木并没有在跟桐山交往。他只是单方面地表达爱意，然后一直被冷淡对待而已。

    「所以说唯，你用不着担心，你今天也一样很可爱哦！」

    「被你这么说，我一点都不觉得开心。」

    这边的温差也是相当明显。

    「认真地说，这样的报导应该可以让女生看得很开心吧？而且，如果有实用的报导，说不定能让读者将《文研报》保存得久一点。你的报导维持原样就好，唯。」

    稻叶奉承地这么说道，桐山才露出看似不满的表情点了点头坐下。不对，她的脸部肌肉是放松的，似乎因为被称赞而感到很开心。

    「既然稻叶儿说OK的话，接着换我是吗？我要发表的是这个～」

    永濑一脸欣喜地摊开纸张。附带一提，永濑是文研社的社长。

    「〈贴身记录！某个山星高中学生的一天～稻叶姬子篇～〉。」

    「你竟然想在未经许可的状况下泄漏别人的隐私！」

    「我想说既然是学生报，将焦点放在一个学生身上也不错吧～」

    「就算你的概念是好的，我也不打算当你报导的对象！」

    「咦！但我思考了目前最想知道的事情是什么之后，得出『除了稻叶儿的隐私情报不作他想』的结论耶！」

    「这件事我也很感兴趣呢。」

    太一悄悄地这么低喃。接着……

    「啊，我也是我也是！」

    「我可能也满想知道的。」

    青木跟桐山接连附和。

    「你们到底有多喜欢我啊！」

    「因为稻叶儿是秘密主义者啊，所以大家才会在意嘛。」

    「要说秘密主义的话，伊织也差不多吧！」

    虽然稻叶试着反击，但永濑像是在说「我不记得有这种事」一样摇了摇头。

    「总之就是不行，绝对不行！我无法忍受自己的个人情报暴露给不特定多数人知道……对了，之前曾有人参加全国运动会不是吗？你报导那家伙吧。」

    「咦～这可是为了逼近稻叶儿隐私领域的企画耶～」

    「听到你这番话让我更加排斥！总之我不会帮忙的，你去采访那个参加全国运动会的家伙吧。这么一来，伊织要报导的内容也决定完毕，好，下一个！接着换青木。」

    稻叶无视仍然一脸不服气的伊织，强硬地转换话题。

    「因为这次是难得的文化祭增刊号，我想来点跟平时不一样的内容，因此，我打算弄个能使读者参加还附带礼物的企画。」

    「嘿～听起来很有趣嘛。」太一说。

    「对吧？所以，我的企画是〈征求！恋爱救援队！解决这个恋爱的烦恼吧！附带豪华奖品〉。」

    「感觉是很有文化祭风格的企画，而且以青木来说，这点子还算不坏。」

    稻叶也难得地表示赞同。

    「好耶，这企画得到稻叶的赞美啦！不过『以青木来说』这句话是多余的！」

    永濑开口问道：

    「具体来说，是怎样的内容呢？」

    「喔喔，伊织很感兴趣吗？那我来说明一下吧！这个企画是将详细的情报当成参考资料刊登出来，然后募集读者投稿，请大家集思广益，建议A・Y先生该采取什么样的策略，才能攻略似乎是因为生性害羞，甚至不肯答应约会的K・Y小姐――」

    「STOP！从缩写来看，这根本是在说桐山唯和青木义文嘛！」

    桐山双手拍着桌子大叫。

    「为、为什么会被看穿……」

    「这一定会被看穿吧！而且详细的情报是什么东西呀！」

    「因为……这样比较容易想出好点子嘛。这么一来，要是有哪个方案成功实行，还能送小礼物给提出该方案的人――」

    「再给我等一下！原来豪华奖品是准备用在这边吗？那样根本不会有人中奖！」

    「可、可能性不会是零吧？即使机率跟买乐透中头彩一样，还是有中奖的可能性吧？」

    「……你承认那是个天文数字啊，青木。」

    青木如此坚忍的模样，让人想替他加油的心情稍微增强一点。

    因为桐山之后仍不停大声抗议，所以青木的方案便作废。

    「总之青木的报导需要重新想过，接着换太一报告。」

    听到稻叶这么说，太一便拿出报导草案并摊开来。

    「因为文化祭的关系，我这次报导的内容也有意识到包括外部人们在内的大多数读者，命题为〈第一次观战职业摔角　只要知道这些便能享受十倍的乐趣〉。当然观战职业摔角这种事，只要用自己喜欢的形式――」

    「糟糕！我根本没必要听这家伙的报告啊！」

    稻叶大叫。

    「出现了！职业摔角阿宅！」

    然后，永濑跟着大叫。

    「且慢，冷静一点。虽然我的报导总是被说读者看不懂，也没有需求，但这次的内容是对职业摔角完全不熟的人仍能――」

    「没有改变题材本身的话，根本没有意义！」

    稻叶再度大叫。

    「不过我想太一那样子就行啦！」

    然后，永濑跟着再度大叫。

    「听、听我说一下嘛。虽然报导里的确包含『只要第一场比赛的开场戏，是用逆虾式固定之类基本的技巧稳扎稳打地进行，重头戏的绝招竞赛就会显得加倍精彩』这种比较难懂的内容――」

    「好，我知道了，你想做什么都随便你。」

    稻叶用非常不耐烦的态度敷衍着太一。

    「那么，稻叶的报导又是什么内容啊？」

    太一如此询问的语调里，暗含「一定很厉害吧」这种意味。

    「毕竟是文化祭，我打算做些有爆点的东西。」

    稻叶这么说，并拿出一张照片。

    太一边想着平常很少从稻叶嘴里听到「有爆点」这种词，一边挺身向前想看清楚照片，结果整个人当场僵硬。

    愕然。

    茫然。

    太一甚至发不出声音，只是僵在原地。

    除了稻叶以外的其他成员，则在太一旁边吵闹起来。

    导致混乱的元凶，是照片上两名山星高中的教师在咖啡厅手牵手的模样。

    「你、你究竟是怎么拿到这张照片？」

    眼前这条足以跟八卦周刊杂志媲美的独家新闻，让太一甚至感到有些畏惧。

    「呵呵呵，秘・密。」

    稻叶今天依旧高深莫测。

    「呃，那个……且慢，就算现在先别管照片是怎么到手的，但这种东西怎么可能刊登在校内报导上？」

    太一瞄了一眼还在大叫「真的假的啊」、「这组合太让人意外」、「太强啦」的永濑、桐山跟青木，继续提出疑问。

    「发行许可这种东西，总会有办法的。」

    「哪有那么简单……也罢，假设能获准印刷好了，但我们没办法分发这种东西吧？要是被本人或部分教师看到，立刻会遭到阻止吧？」

    「哼，那种程度的障碍，对我们五人而言根本不成问题。」

    ――对五人而言。

    「为什么你能说得这么有自信……实际上很困难吧？又不能把事情搞大之后就置之不理。」

    太一从现实层面思考后做出的发言，让稻叶露出比较严肃的表情。

    「的确，如果是不顾后果也就算了，但想要在没人抱怨的情况下让事情圆满收场，或许十分困难。如果是普通人用普通方式去做，可能办不到，但我们可以办到。因为――」

    稻叶重新杨起嘴角，露出别有居心的笑容，接着用傲慢的态度盘起双手。

    「――只要我们五人凑在一起就是无敌的，至少在这间学校里是这样。」

    明明是毫无根据的发言，稻叶却光明正大地这么断言，让人不禁要信以为真。

    「就是这么回事，任务开始！」

    □■□

    距离文化祭只剩一个礼拜的山星高中。

    用铁锤敲打铁钉的声响、一大群人在唱歌的声音，还有在进行准备作业的学生们大声讨论的声音，让校内充斥着喧嚣。

    太一等人也一样在进行文研社的文化祭企画。

    然后现在，太一、永濑和稻叶三人，为了让完成的原稿获得批准，正前往职员室拜访身为文化研究社顾问的后藤龙善（二十五岁，物理教师）。

    能否在这里获得发行许可，是第一道难关。

    「喔喔，是文研社一年三班的三人组啊。怎么啦？话说班上的咖啡厅准备得怎么样？」

    后藤也是太一、永濑和稻叶就读的班级――一年三班的班导，自然成为对三人而言最常接触的教师。

    「如你所知，我们班因为班长很能干的关系，准备工作顺利得不得了。所以说啊，后藤，希望你能跟平常一样，大概浏览一下之后，在文件上盖章准许《文研报》发行。」

    虽说交流比较密切，但稻叶的态度还是太随便。

    「喂，稻叶。我说过至少用我公认的昵称『阿后』来叫我吧？你这样直呼我的姓，我身为教师的威严实在……咦，嗯？这是这次的份吗？」

    后藤似乎在《文研报文化祭增刊号》上发现了比教师的威严更令人在意的东西。

    虽然有很多想吐槽的地方，但太一暂且先忍下来。

    「这刊登了一整面的特大照片是怎么回事？这是……教社会的田中老师，还有脸蛋、身材和性格兼备，近年罕见的才女平田凉子老师不是吗？他们两人是这种关系吗？我从没听说过他们在交往啊！」

    「阿后，感觉你形容平田老师的用词，很明显不是把她当成同事看待。」

    太一终究是忍不住吐槽了。

    「正确来说，似乎还没有在交往的样子。」稻叶说。

    「啊啊……什么啊……太好了……毕竟已经是个中年大叔的田中老师，跟只有二十几岁、依然粉嫩年轻的平田老师，年纪相差很多嘛。呼……」

    后藤明显松一口气。

    「不过他们应该会交往吧，只是时间早晚的问题。」

    「什么！田中老师不是把日本史当恋人的呆头鹅吗？他都已一把年纪仍是单身，我本来还在担心他要不要紧，结果竟然偷偷地钓了条大鱼！」

    看到抱头苦恼的后藤，稻叶不禁发出咯咯的窃笑声。

    把人耍着玩的稻叶（学生），以及被耍着玩的后藤（教师）。

    「啊～～我今天已经没有干劲工作了。咳，今晚要喝个痛快！」

    「那么，阿后，可以请你盖一下准许发行的章吗？」

    永濑晃动着文件，这么问道。

    「随便啦，反正你们不会写出真正不能写的东西吧？哼。」

    不管怎么说，师生之间还是建立了稳固的信赖关系。

    「我就知道你会这么说，所以已经先盖好章了。」

    永濑满面笑容地说道。

    「……感觉你们好像在奇怪的地方异常有默契啊。」

    太一想着这么做还是不太好吧，一个人发着牢骚。

    总之，多亏后藤大而化之的个性，第一道难关就跟跨越小小的阶梯没什么两样。

    正当太一、永濑和稻叶三人确定《文研报》能够印刷发行时，桐山和青木也来到文化研究社的社办。桐山和青木最近为了班上预计在文化祭中推出的舞蹈表演，忙碌地加紧练习，因此五人很久没像这样聚在一起。

    五人立刻开始举行《文研报文化祭增刊号》的会议。

    太一率先对稻叶说：

    「我还是很在意，那则类似丑闻的八卦报导，在未经本人许可的状况下刊登出来真的好吗？」

    「我都说不要紧了吧？根据我的调查，他们两人根本是两情相悦，但因为在意年龄差距，还有田中老师生性保守，一直没办法下定决心交往。这次的报导对他们两人而言，有可能是个好机会。既然如此，应该不会只是徒增当事人的困扰才对……大概。」

    「别加上那句『大概』啦……还有我从之前就在想，稻叶究竟是怎么获得这些情报的？」

    「我说过很多次吧？这是秘・密。呵呵～」

    「你的表情超阴险的，稻叶……」

    稻叶的容貌原本就端正，因此更显得恐怖。

    「关于这方面就相信稻叶的为人吧。」桐山开口说道：「总之，我们得尽早决定要怎么分发这份《文研报》。若不花点心思，说不定会在分发途中遭到制止。」

    桐山用垫板对着自己风，栗色长发随风舞动。

    「虽然有获得许可，但毕竟只是阿后独断地答应……而且他答应得超随便。」

    太一实在不认为后藤在教师之间的地位，有高到只要获得后藤许可，便能保证说不会有问题。

    「那种事情还不简单？应该说根本不成问题。」

    稻叶今天也是一样自信满满。

    「你有什么好方法吗？稻叶。」太一问。

    既然她这么有自信，一定是有什么不错的点子吧？

    「一口气分发完毕，以上。」

    ――还真是简单到让人吃惊。

    「嗯，没有拐弯抹角，反而能够发挥更直接的效果，说不定这是最好的方法。」

    永濑点头同意，接着挺身向前说道：

    「啊，既然机会难得，要不要尝试看看具有冲击性的分发方式？像是豪迈地从屋顶撒下去之类的！」

    「感觉很有趣呢，真是个好主意，伊织，很有祭典的感觉！撒下去的时候，背景再放个烟火会不会更有气势？」

    「喔喔，青木的主意也挺不赖的嘛，这下子就变成大活动啦！耶～」

    永濑和青木异常亢奋。

    「这样一定会吸引大家注意，可以让很多人看到；而且一口气分发完毕，也不会花太多时间，可说是一石两鸟！」

    桐山似乎打算跟进。

    「哼，不坏嘛。在这种情况下，首先必须考虑到附近没有用火的摊贩……还有，不能把报纸一口气全发光，要算好撒下的份数，剩下的找个地方放或分发……啊，还得确认当天的风况。另外，没有人捡起来的份，我们必须自行回收……」

    稻叶甚至已经在确认实行的方式。

    「……我真搞不懂稻叶究竟是很乱来的人，还是有常识的人？」

    「你在说什么啊？太一。至少在这群人中，我是最有常识的人。」

    稻叶似乎没有一丝怀疑的模样。

    「既然要用撒的话……啊，我想到了！」

    青木突然站起身。

    「想到什么？我不抱期待地听你说说看吧。」

    桐山像是有些烦闷似地皱起眉头。

    「别这么说，你大可抱着期待，唯！因为我今天超起劲的！那个啊，既然机会难得，干脆选在主要舞台大概是最热闹的时候，也就是文化祭的压轴活动――山星高中选美比赛举行之后撒下去，如何？」

    「……这还真是让人难以下评论的普通意见。」

    「为什么！我说出普通的意见很不妙吗？」

    听青木这么说，永濑回应：

    「虽然不是不妙，但差强人意呢。啊，我认为意见本身是很好啦。」

    「什么嘛……大家到底希望我怎么做啊……不过我也不知道，那就算了。」

    他放弃得很快。

    「还有……」

    稻叶插进话题。她先卖个关子，吸引大家的注意之后才说：

    「如果那时选美比赛的优胜者是文研社的社员，事情不就更有趣吗？」

    喔喔――稻叶的计划让大家发出欢呼。

    「不错耶～只不过问题在于由谁出场，才能获得优胜――」

    稻叶中途打断永濑的话，插嘴说：

    「你就是最佳人选啊，伊织。这话由你来说好像在讽刺……嗯，也没那回事，毕竟你是认真的。」

    「咦？我承认自己是很可爱啦～不过能拿到第一名吗？」

    「你承认自己很可爱啊。」太一低喃。

    永濑是个老实的人，反正事实上也的确是那样。

    桐山说：「没问题的，伊织。我们学校的选美比赛是每个年级各选出一名。客观来看，一年级里头没有比伊织更可爱的女生。我评价可爱女生的眼光可是有口皆碑，你放心吧。」

    「桐山为什么讲得这么骄傲啊……」

    太一不禁又低喃一句。

    「倒不如说，稻叶儿跟唯也一样很有潜力，要是出场比赛一定有希望获胜吧？」

    「嗯，我的确是被分类为美女那一型。」

    「我是挺可爱的啦。」

    稻叶跟桐山这么说道。

    文研社的女生们，基本上对于事实是不会谦虚的。

    「附带一提，我觉得唯是最可爱的――唔啊！」

    稻叶用力击向青木的肩膀。

    「你给我闭嘴！啊～够了，总之由伊织出场。啧，看来只好使出最后的手段！你来说句话吧，太一！」

    「啥？你要我……说什么？」

    突然被点名，让太一措手不及。

    「只要你开口，感觉事情大概就会很顺利！」

    稻叶将问题丢给太一，态度干脆得让人不禁觉得爽快。

    「就算你这么说……不过，实际上永濑的容貌，的确是可爱到足以在选美比赛中获胜。」

    总之，太一把内心所想的事情照实说出来。

    「这表示……太一觉得我非常可爱……可以这么解释吗？」

    永濑纯真的眼眸窥探着太一。

    「是啊。嗯，就是那么回事。」

    太一点头同意。

    永濑像是在细细品尝太一的回应，沉默几秒后，露出仿佛会融化似的柔软笑容。那是会让人为之惊艳、充满魅力的笑容。

    「为什么呢？真不可思议。听到太一这么说，便会让人想要挑战看看……好，那我就参加吧！我要获得优胜，然后气势十足地撒下《文研报》！」

    永濑紧紧握住拳头，如此高声宣言。

    「好耶，这下精彩啦！伊织，冲吧～」

    「选美比赛的服装可以自由打扮对吧？唔哇，要让伊织穿什么好呢？呵呵，赌上我的名声，我一定会把伊织打扮成最～～～～可爱的模样！」

    青木跟桐山看来都很开心地说道。

    稻叶在他们两人旁边，得意洋洋地摆出「你看，跟我说的一样吧」的表情，不可一世地看着太一。

    「只是偶然吧？」

    听太一这么说，稻叶用鼻子冷笑一声。

    「是偶然吗？算了。这么一来，之后要准备的，就是尽量张罗大规模又华丽的白天用烟火，然后……」

    稻叶将自己带来的笔电拉近身边，开始敲打键盘。

    「文化祭加油吧，太一！一定要让企画成功！」

    满面笑容的永濑，举起右拳伸向太一。

    在这五人之中，自己能够办到什么呢？

    虽然自己也不是很清楚，但应该不是什么大不了的事吧？太一这么认为。

    但是，就算没什么大不了，他还是要尽力而为。

    「……是啊，既然要做，一定要让企画成功。」

    太一同样举起右拳，「叩」一声击上永濑的右拳。

    □■□

    文化祭当天晴空万里还吹着微风，是非常适合实行文研社企画的好天气。

    不知是否因为天气晴朗的关系，从校外来访的客人也相当多。校内高朋满座，活力包围了整间学校。

    中午过后一会儿，太一跟稻叶、桐山和青木一同前往主要舞台。

    舞台的状况相当热闹。热闹到只要走路看向旁边，就会马上撞到人的地步。

    现在主要舞台上，正在举行可说是关系到「《文研报文化祭增刊号》分发大作战」（稻叶命名）能否成功的选美比赛，此刻是一年级部门的宣传时间。

    即使永濑落败，作战也不至于无法实行，一行人也准备了那种情况下的计划。

    不过，对于预定以永濑获胜为前提来实行作战计划的太一等人而言，他们希望能尽量避免临时变更。

    最重要的是，既然要做，自然想要有个完美的成果。

    「我确认过一年级所有的参赛者，虽然每个人都挺可爱的，但没有能威胁到伊织地位的女生。」

    桐山拿着不知从哪个摊贩买来的章鱼烧，这么说道。不知是否为了班上的舞蹈表演，她今天将栗色长发束起绑在后面。

    只见主持人在舞台上对参赛的女生提出五花八门的问题。

    相当起劲的主持人，从刚才就一直提出敏感的问题炒热会场气氛，不过连三围都问似乎太超过……啊，他挨揍了。

    「好耶！」

    「再多揍几拳！」

    台下的观众还这么起哄。

    「虽然我没能帮上忙，但服装应该已准备万全吧？」

    稻叶询问桐山。

    「呼……好烫！这、这个章鱼烧会不会太烫啊？」

    「咦？让我瞧瞧。我来吃吃看吧，来，啊～」

    「谁要喂你吃啊！这个变态。」

    桐山痛骂像个傻瓜一样张开嘴的青木，这两人还是老样子。

    「呃，你说服装是吗？当然准备得很完美！虽然有些迷惘，但我最后决定完全依照我的喜好来装扮！」

    「喂！」太一忍不住吐槽。

    「我一直希望伊织能穿一次那种服装看看呢～真的超级可爱，你们尽管期待吧。啊，还有记得多夸奖她几句，方便以后说服她做角色扮演。」

    「这样对谁有好处啊？」太一再次吐槽。

    「主要是对我。」

    超级喜欢可爱东西的桐山，理所当然地说道。

    「大家也可以保养眼睛，不是很好吗？啊～长得可爱真好。如果可能的话，我也好想变成伊织看看，然后打扮成那种模样还有这种模样……嗯～果然可爱就是正义！可爱万岁！I love可爱！呼……好烫！真的好烫哦！」

    桐山有时是个放着不管，也会一个人做出有趣反应的人。

    「咦？稻叶，你怎么擅自吃起我的章鱼烧啦！」

    「……嗯。我知道了一件事，你的舌头跟猫一样怕烫。」

    稻叶用牙签指向桐山。

    「噗～～哈哈，稻叶，青海苔粉黏在你的门牙上……呜！用、用不着揍我吧？我还好心告诉你耶！」

    「被青木这么说，让我觉得自己丧失身为人类的尊严。」

    「这、这说不定是有史以来最难听的批评……呜……」

    舞台上的情况根本已被抛到九霄云外。

    『同学，非常感谢你的参加～那么接着请参赛号码四号的同学登场！』

    「啊，下一个好像是伊织吧？」

    青木出声提醒。

    「咦？已经是四号了吗？我找找，相机、相机……这份章鱼烧真是碍事！」

    「那你为什么要买……」

    太一吐槽完一个人手忙脚乱的桐山之后，也将视线转向舞台。

    此时，有个非常适合「艳丽」一词、身穿浴衣的女性，从舞台旁边走上台。

    花朵图案鲜明的浅桃色浴衣，不会太过花俏，也不至于太过保守，是会让人内心温暖起来的配色。

    穿着这身浴衣的女性，肌肤宛如清澈透明的雪一样白皙，和浴衣的粉红色形成对比，简直像是好几片樱花花瓣飘落在新雪上一般。

    即使从远方观看，也能清楚看见那张特征是双眼皮的面貌相当端正。

    宛如蚕丝一样柔软滑顺的中长发，则是用唯一激烈地主张自我存在感的深红色缎带绑起来。

    这名少女来到舞台正中央后停下脚步。

    然后，她露出仿佛会渗入胸口、让人不禁跟着微笑的笑容，轻轻地歪着头。

    于是――

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    现场掀起一阵惊天动地的欢呼声。

    在舞台的中心，沐浴在观众热烈喝彩声之中的人，无庸置疑是永濑伊织。

    太一根本发不出声音，只是看得入迷。

    「喔喔喔，虽然我知道伊织很可爱，但竟然有这么可爱啊！」

    无法掩饰兴奋之情的青木这么说。

    「呼，这就是我发挥搭配能力的成果，发型也是花费很多时间设计的哦……虽然绝大部分是因为原本的素材就很好啦。」

    桐山看来也很开心地将相机镜头对准舞台。

    「虽说还有其他候选人，而且之后才会投票……不过胜负已经分晓。」

    虽然稻叶经常会预先做出结论，但唯有这次，太一也认为不可能会出差错。

    口■口

    太一在走廊上奔跑着。

    他当然明白不应该在走廊上奔跑，但他还是飞奔着。

    在四处是人潮的走廊上，太一用不至于太危险的最快速度拼命狂奔。

    太一的左右两旁，是同样在奔跑的桐山和青木。附带一提，他们两人仍然穿着自己班跳舞时换上的法被（注1）。

    截至目前为止一直进行得很顺利的「《文研报文化祭增刊号》分发大作战」，现在首次面临危机。

    注1　「法被」是一种日本传统的和服上衣，在祭典时穿戴。

    照这样下去，或许会赶不上选美比赛的投票结果发表，也就是《文研报文化祭增刊号》预定发放的时间。

    「话说为什么你们两个也迟到啦！你们的时间不是很充裕吗？」

    太一向桐山和青木问道。

    「我、我没想到……竟然会有……要求安可的呼声……啊……」

    青木似乎是在跳了两回合之后猛冲过来，只见他上气不接下气。

    「太一也是……你不是说……你、你轮班的时间……应该会更早一点结束吗？」

    「原本是那样，但有人拜托我『无论如何都请你帮忙代班』……」

    太一这么一说，桐山刻意在他面前叹一口气。

    「啊～啊，太一的滥好人病又发作。」

    桐山的运动量至少跟青木一样才对，但她显得从容无比，不愧是身体能力其实在校内名列前茅的人。桐山原为国中女生空手道界的猛将，她的基础体力即使在引退后似乎仍保持一定的水准。

    这时，在太一等人面前冒出奇怪的影子：一个、两个、三个人。

    那是三个非常魁梧的男人，体格看来像是有在打橄榄球一般。附带一提，他们是围裙装扮。

    三人像守卫一样挡住走廊。

    「唷～你们几位应该肚子饿了吧？」

    「是啊，很饿对吧！」

    「就是这么一回事，三位客人大驾光临～」

    三个男人脸上挂着十分恶心的接客用笑容，接二连三说道。

    「我们店里的优惠套餐真的很划算哦！」

    「那么，点这个吧？」

    「就是这么一回事，来三份优惠套餐～」

    「搞、搞什么？」

    困惑的太一踩了个空停下脚步，桐山跟青木跟着停下来。

    「这不是传说中『在文化祭快结束时，将卖剩的库存品大出清的恶质强迫推销手法』吗？因为很多社团都在摆摊，竞争相当激烈，我听说这种情况还满常见的……而且，这一摊感觉很黑心耶。」

    桐山看来有些佩服的样子，一边告诉太一这些情报。

    这时，围裙装扮、肌肉发达的三人组缓缓逼近。

    看来他们不会轻易放过太一等人。

    但是，如果在这边折返回头、改走其他路线，将会浪费大笔时间。

    既然如此，现在自己能办到的事情就是――

    「这边由我来当牺牲品，你们趁我挡住的时候先走，我随后会追上去。」

    「太一，我想问一下，你所谓的『牺牲』是打算怎么做？」

    桐山的语调听来似乎在生气的样子。

    「怎么做啊？看情况吧，例如由我吃掉三人份的优惠套餐，这么一来，对方也不会感到为难。」

    「唉……滥好人到这种程度，只是单纯的傻子呢。你这个人为什么这么菩萨心肠？竟然还顾虑到『对方也不会感到为难』这种事。」

    见到桐山露出哑口无言的表情，太一不禁觉得有些过意不去。

    「算了，现在先别提这些。总之，你不能那么做！原本我们就因为伊织缺席而人手不足，再说也没时间了。」

    「那要怎么办……」

    「我来当诱饵，引开那些家伙，你们趁机从旁边钻过去。懂吗？」

    「可、可是！那样的话……唯……」

    青木当然会这么说。

    「你以为我是谁呀？那么……我要上！」

    桐山不等太一等人反驳，直冲向那群男人之间。娇小的桐山和那群魁梧男人的体格差距，实在令人不忍继续看下去。

    「唔……太一……呼、呼……我们只能向前进啦！」

    青木飞奔而出，太一只能跟在他后面。他们不能白白浪费桐山的行动。

    「慢点，这位小姐！」

    「看你这么急，是要去哪里啊？」

    「入口在这边哦～」

    桐山用引人注目的举动冲过去，因此那些男人的注意力都转移到桐山身上。

    在他们分神的时候，太一和青木趁机钻过肌肉男三人组的身旁。

    「什么？」

    「糟糕！」

    「这边是诱饵吗？」

    身着围裙的男人们慌张起来，但为时已晚。

    太一有一瞬间瞄向桐山，见到她似乎有一点害怕，但从她狠狠瞪着对方的眼眸中，可以感受到旺盛燃烧的斗志。

    之后只能相信桐山。她从空手道练习中获得的第六感，应该还没有衰退才对。

    但是――

    「总、总之只有这个也好……好，抓到她了！」

    太一怀疑起自己的耳朵。

    这是最糟的台词。

    桐山被抓住了。

    太一连忙紧急刹车，回头一看――

    「什么！竟然是残像？」

    ……这次太一真的怀疑起自己的耳朵，他还是第一次如此怀疑自己的听力。

    「这根本超过人类的极限值啊！」

    大概是说到底也并非坏蛋的男性三人组（围裙装扮），因为一时兴起而用那种方式形容被桐山逃掉的状况吧……太一决定相信是这么一回事，加紧脚步赶路。

    然后，转眼间从后方追上来的桐山，并排到太一身旁一起奔跑。

    桐山咧嘴对太一露出笑容，并竖起大拇指。

    「帅呆了！唯！我重新迷上你啦！」

    青木这么呐喊着，他的疲惫似乎已飞到九霄云外。

    桐山高深莫测的潜力，今天一样让人感到有些畏惧。

    □■□

    由于选美比赛的流程有些延迟，太一等人得以避开赶不上结果发表的危机。之后只要协助先一步到达的稻叶，从屋顶下面那层楼的教室中，拿出印刷完毕的《文研报》，并在屋顶准备施放白天用的烟火即可。

    照理说是这样，但是――

    文化研究社此刻在屋顶上遇到了比刚才更为紧急的状况。

    「这、这究竟是怎么一回事？」

    听到太一这么问，稻叶压低声音回答：

    「……我向文化祭的委员提出『我们社团会在屋顶上稍微放一下烟火，然后稍微散播一下纸张』的申请，结果因为会用到火的关系，似乎必须有教师在场监视才行……真是够了，这应该事先说清楚吧，可恶！」

    稻叶满脸怨恨地发着牢骚，在她视线前方的人，正是这次独家照片的主角――教社会的田中老师。

    田中还是跟平常一样紧绷着脸，让人不禁想问他到底是在不满些什么。他现在一言不发地注视着在屋顶角落确认烟火的桐山和青木。

    「烟火似乎已设置完成，但要在这种情况下散发《文研报》……果然是个难题。」

    《文研报》刊登着田中跟女同事私下会面的照片，他不可能允许太一等人发放。

    「啊啊，这下子很有可能会演变成田中怒吼『别散播这种东西啦』的局面，这次企画说不定会在此遭受挫败啊……」

    无论何时都充满自信，甚至可说是有些自恋的稻叶，露出沉痛的表情低下头。

    「骗人的吧……」

    稻叶这副身影，让太一无法掩饰动摇的情绪，如此喃喃说道。

    「哼，本姑娘有可能容许这种事情发生吗？Yes or No？」

    然后，稻叶忽然转换成满面笑容这么说道，那笑容看来甚至有点邪恶。

    「……一定是No，不会错的。」

    真想嘲笑那个一度以为稻叶会放弃的自己。

    一旦决定动手，无论使用什么手段，都会付诸实行。

    稻叶就是这样的人。

    「你有什么策略吗？」

    「当然有。有个方法可以在我们不会遭受太大怀疑，也不至于太过愧疚的情况下，把田中暂时调离这个地方。」

    「……你说的『太过』，不晓得是到什么程度？」

    希望是常识模式的稻叶――太一内心这么期望着，并低声问道。

    「不过为了实行这个策略，需要大家协助……而且有风险……」

    听稻叶这么说，太一立刻回答：

    「我们一定赴汤蹈火、在所不辞，大家也相信稻叶一定会设法降低风险。」

    太一坚定地这么说。

    稻叶注视着太一，顿时僵硬在原地，一动也不动。

    然后，稻叶稍微低下头，并且露出微笑。那跟她平常散发的氛围稍微不同，是感觉有些温柔的笑容。

    「好，说的也是……话虽如此，但这次没有太一出场的机会。」

    「……没有我出场的份啊？」

    这样一来，充满干劲的自己不是像个傻瓜一样吗？

    「那就请你帮忙打杂吧。帮我叫唯和青木过来，然后我等一下会说几个地点，你到那些地方，尽量用最自然的举动，将灭火用的装水水桶移开。拜托你，打杂小弟。」

    「我根本只是个打杂的嘛……」

    尽管如此抱怨，太一仍然依照稻叶的指示行动。

    这时候，被叫到稻叶身旁的桐山和青木，似乎被稻叶传授了什么可疑的策略，桐山闻言甚至拼命地摇头。

    不过，稻叶在桐山耳边讲几句悄悄话之后，桐山随即堵住稻叶的嘴巴，接着用力点头。

    真不想与稻叶为敌啊……太一认真地这么想。

    稻叶「啪」一声拍了拍自己的腰。

    这似乎是个暗号，只见桐山和青木慢慢移动，试图保持距离。

    自己该怎么做才好呢？太一如此心想而看向稻叶，只见稻叶用手指指示着「在原地待命」（太一是这么解释的）。

    然后，稻叶再次拍打自己的腰。

    于是桐山……

    「啊！我差不多该去把纸拿过来了！」

    桐山以僵硬得让人惊讶的声音说完这句话之后，飞奔离开。

    当然，太一的注意力便转移到桐山身上。在视野的角落，可以看见田中也同样面向桐山。

    这次换青木……

    「啊！我忘记拿自己的点火器！」

    他说了这些之后飞奔而出。

    从现在起，究竟要用什么方法才能让田中离开这里？

    太一紧张得手心冒汗，在一旁观察着情况将如何发展。

    然后，展露在眼前的策略，让太一不禁怀疑起自己的眼睛。

    首先是刚才飞奔而出的青木大叫。

    「我、我绊到脚啦啊啊！」

    他说出这句一听就很假的台词，在原地夸张地跌倒。

    不知所以然而手足无措的太一抬头一看，只见桐山冲向整个人倒在地上的青木。

    「唔，危、危险！」

    桐山这么大叫，然后跳跃起来，试图飞越差点一脚踩上去的青木。

    桐山充分发挥双脚的弹跳力，轻松地飞越青木，却无法减缓狂奔的气势。

    「哇、唷、唷、唷……」

    于是，桐山踩了个空。

    她踩空的地点，正好放着太一刚才移动、装有清水的水桶。

    ……太一好像已能猜出结局，不过，他实在难以相信那么愚蠢的策略竟然会在现实中出现。

    他胸口满怀着期待与不安，等候接下来的发展。

    然后――

    「田中老师，请让开，很危险……上啊啊啊啊啊！」

    桐山很明显地在途中喊出不该说的话，并将装有清水的水桶踢飞。

    就很多意义来说，这实在相当愚蠢！

    受到桐山强烈踢击的水桶，尽管装着水仍然浮上空中。

    「唔哦哦哦哦！」

    水桶没有打中人，但仿佛计划好的一样，清水哗啦一声淋在田中身上。

    总之，这是一项非常大胆的作战计划。

    「老师，您没事吧？真是太惨了，得赶紧换衣服才行！您有替换的衣服吗？」

    稻叶装出慌张的模样，飞奔到田中身旁。

    「好、好冷……替、替换的衣服吗？啊啊，有是有……不过在那之前，我想先确认一件事，你们该不会是故意……」

    「啊啊，多么不幸的意外啊！总之，您最好先换一下衣服！」

    最后，稻叶用强硬到极点的气势，将田中推离屋顶。

    田中和稻叶离开后，太一、桐山和青木三人，一言不发地注视着通往校舍的门扉被关上。

    过一阵子后门打开了，稻叶从门后探出头说：

    「你们快点准备！没有时间啦！」

    之后会不会酿成什么问题啊？太一有些不安。

    时间转眼间便过去。

    四人首先拿出《文研报》，摆设成可以立刻撒下的样子。

    扩音器传来的声音，播报着选美比赛的进行状况。四人各自拿着两根白天用的大型烟火，摆出随时能发射烟火的架式。

    中途回过神时，仿佛理所当然似的――

    『那么一年级的山星高中小姐……就是参赛号码四号！一年三班的永濑伊织同学！OK～我也觉得一定会是她啦～』

    扩音器传来这样的声音。

    话说回来，这个主持人真是起劲。

    二、三年级部门的投票结果，接着顺利地发表。

    多亏这个起劲过头的主持人拖拖拉拉地延长选美比赛的时间，太一等人才能从容地做好准备。

    等待这么久之后，现在所有人开始担心，不晓得换好衣服的田中什么时候会回来。

    正当主持人终于要收尾时，扩音器传来「可以让我说几句话吗～」这熟悉的声音。

    现场掀起一阵欢呼和掌声。

    『大家好！我是永濑伊织，刚成为今年一年级的山星高中小姐！呃～其实我隶属于名为文化研究社的社团。在这次文化祭当中，文化研究社也有推出活动。就是这么一回事……请各位抬头往上看！』

    文研社剩下的四人，把这句话当成暗号，迅速点燃烟火。

    烟火留下「咻～」的发射声响，冲向天际。

    五颜六色的烟雾接连不断飞舞到高空中，爆裂声响彻校园。

    出乎意料的烟雾量和声响，让四名文研社社员吓一跳。

    虽然有些惊讶，但文研社的社员仍在稻叶的号令下，从屋顶散播《文研报文化祭增刊号》。

    他们随自己高兴制作出来的刊物，轻飘飘地在空中飞舞。

    两名教师密会的照片刊登了一整个版面，飘落到闹烘烘的群众手上，顿时掀起一阵欢呼，接着是一阵喧嚣。

    『这就是我们发行的《文研报》～有时间的话还请各位翻阅一下！』

    永濑这么说完之后，太一等人能做的事已经全部结束。

    接着只剩下观察丢出去的这颗石头，究竟会激发出什么样的波纹。

    明明还不晓得结果，但回过神时，太一发现自己在笑。

    笑声像是不晓得极限一样，接连不断地涌出。

    太一看向旁边，只见稻叶、桐山和青木也一样在笑。

    四人大声笑着、拍手叫好，无意义的傻笑连绵不断地持续。

    虽然有点距离，但永濑应该也在舞台上笑着才对。

    她一定是张大嘴、露出宛如太阳一般的笑容，搞不好还会兴奋地跳起来。

    操场上的声音乘着风传到屋顶上。

    吵闹的声音。

    欢喜的声音。

    喊叫的声音。

    怒吼声。

    怪叫声。

    各种声音接连不断传入耳里。

    「是自己引发这些声音」这件事实成为契机，让文研社社员的笑声源源不绝。

    透过扩音器传来的声音说道：

    『竟然有这种事！这篇报导是事实吗？应该是事实吧？毕竟是今年的山星高中小姐隶属的社团发表的刊物嘛！咦？这根本扯不上关系？我哪知道啊！』

    主持人似乎跟观众起了争执。

    『而且这句「似乎没有在交往」是什么意思！竟然持续着这种半吊子的关系，你们是国中生吗？咦？你说什么？「平田老师可是我憧憬的人」？我也一样很崇拜平田老师啊！混账！』

    倒不如说，他似乎忘记自己主持人的身分。

    『咦？这次又是什么？「到底是不是单身，讲清楚啦」？呃，我也是这么想。嗯？既然如此，趁现在当场把事情搞清楚不就好吗？各位观众，你们觉得如何？』

    于是，现场掀起一阵令人难以置信的欢呼声。

    『哎呀哎呀～感谢各位声援。那么，请两位主角到舞台上吧！不对……倒不如把他们拖到后夜祭的舞台上！很好！各位抓住平田老师和田中老师啊！还有尽快准备营火！各位，我们上吧～～～～』

    一阵惊天动地的欢呼，还有学生们拔腿狂奔的声音传来。

    起劲的主持人，还有受到祭典独特气氛感染的群众，准备了太一等人从未想象过的额外舞台。

    ……感觉似乎闹得太严重一点。

    □■□

    太阳西沉之后，后夜祭开始。

    即将西沉的太阳微弱的光芒，还有营火旺盛燃烧的红光照耀着操场。

    起劲的主持人率领着亢奋的群众，气势锐不可当，最后甚至达成让两名教师在全校学生+α的面前公开告白这种前所未闻的情况。

    虽然两人一开始试图抵抗（尤其是田中），但大多数教师也认为「既然事情都已闹得这么大，那也没办法了！干脆自暴自弃，尽量放手去做吧」，因而跟学生站在同一阵线，当事人的抵抗根本毫无意义。

    总之，最后在经过一场令听者都忍不住脸红的难为情告白之后，诞生了校内全员公认的教师情侣。以活动来说，真是可喜可贺、可喜可贺。

    不过让人有点担心的是，那两人今后打算用什么样的表情上课呢？

    在公开告白结束之后没多久，兴奋之情仍未冷却的同学们，纷纷围住太一说「看看你们搞出什么好事」，但骚动现在已冷静下来。

    这是因为有许多男生七嘴八舌地讨论着「只要顺着今天这种情势和气氛……我觉得自己的告白也会很顺利」或「啊啊，要是错过这次机会，到底要什么时候才能一决胜负」，决定前去突击各自在意的心上人。

    可是，就算受到这种异常热烈的气氛影响，女生又不是傻瓜。原本便有希望的人也就算了，其他人八成会很干脆地被拒绝吧。

    感觉下星期一的教室气氛，似乎会变得很恐怖。

    这时，稻叶一个人从校舍方向走过来。

    太一立刻向前和她搭话。

    「喂，稻叶，你去哪里？我一直被狂问『那张照片是怎么来的』，都快应付不过来了。」

    「啊～是、是，辛苦你啦，不过我刚才也是去善后啊。」

    「善后？发生什么事吗？」

    听太一这么问，稻叶露出可以明显感受到她内心想着「这家伙该不会是白痴吧」的表情。

    「你该不会以为，偷拍教师的照片，还把那张照片分发给全校学生这种行为，不用跟当事者辩解也没关系吧？你该不会是白痴吧？不，你的确是白痴。」

    她如此断言。

    因为事实正如同她所说的，太一无法反驳。

    「对、对不起。」

    太一坦率地道歉。

    「哼，算了，总之我已经高明地哄骗过他们，不用担心。」

    「到底要从哪边怎么下手，才能哄骗过他们？」

    太一真希望能陪同她前往交涉现场。

    「话说回来，你是怎么弄到那张照片的……这点我就不过问了，但是，你为什么会想把那张照片写成报导呢？你应该知道这样会衍生出很多问题吧？」

    太一打从之前就很在意这件事，因此试着询问。毕竟，稻叶应该是会极力避免无谓劳力的人才对。

    稻叶沉默一阵子后，开始说明：

    「因为我知道那两人是两情相悦，只是一直在等开口的机会。那个大叔总是无法下定决心，要是能制造机会推他一把，便能卖一个不小的人情给他。不过，能否让他觉得那是个人情，就要看辩解时的说话技巧。」

    稻叶咧嘴一笑。

    「然后啊，你知道田中跟各个社团的预算编列有很大的关系吗？因此，只要善加利用这件事，我们明年说不定可以争取到大笔预算对吧？咯咯～～」

    「你、你是恶魔吗？」

    话说回来，太一果然还是很在意稻叶获得情报的管道。

    「不过，结果一切的发展都是对稻叶有利的，是吗？」

    实在很像稻叶的作风呢……太一这么心想，忍不住稍微露出笑容。

    稻叶似乎没有听到太一这番自言自语，悄悄地低喃：

    「……除此之外，还有就是我单纯想跟你们做些傻事罢了。如果真的只是想争取预算，明明有很多其他的方法。」

    这番话跟太一对稻叶的印象有些不同。

    「是吗？原来稻叶也会这么想啊。」

    太一没想到合理主义者的稻叶，竟然会说出「想做些傻事」这种话。

    稻叶会这么说，还有她说想跟太一等人做些傻事，都让太一莫名地感到高兴，不禁咧嘴笑起来。

    于是稻叶涨红了脸。

    「喂，你在奸笑什么！别笑了！真恶心！」

    「什么啊～你在害羞吗？」

    「我・没・在・害・羞！」

    稻叶发脾气的样子实在太滑稽，让太一更想笑。

    「我叫你别奸笑吧！啊～～可恶，不知为何，我碰上太一时总是会说些多余的话。」

    稻叶稍微嘟起嘴巴，粗鲁地抓着头发。

    「……嗯？太一，伊织在对面呼唤你哦，快点过去吧。去、去～」

    太一转过头，看见换下浴衣、穿上制服的永濑。她不停挥着手，一边小跑步朝这边过来。

    「那么，我这个碍事的人要走啦。」

    明明稻叶也一起行动就好，但她不知为何留下这句话便离开。

    永濑来到太一眼前。

    「哎呀，抱歉、抱歉，刚才有几个人向我告白。」

    「你说得还真干脆！顺便问一下，是班上的人吗？」

    这还真是让人吃惊。

    「有班上的人，也有其他班的。」

    「……那么，你怎么回答呢？」

    太一紧张地问。

    「我很从容地全部拒绝啦！」

    「你未免说得太干脆了，别说什么『从容』啦！」

    尽管嘴里如此吐槽，太一却感觉到自己松一口气。

    ……奇怪？为什么自己会觉得松一口气呢？

    「嗯，有人说喜欢我这件事是很令人感激，我也不讨厌那些人，但应该说我没有那种心情吗？或者该说我没办法和他们交往呢……」

    刚才一直表现出豪爽态度的永濑，忽然像是感到忧郁一般，用动摇的声音这么说。这急遽的变化，让太一一时之间不知该如何回应。

    但在太一思考的时候，永濑的情绪又恢复为原本亢奋的状态。

    「先别提这些，今天的我们还真是厉害！竟然能够让那么多人吃惊，还促成一对情侣，造成的影响真是不得了！到处都成了告白大会呢！我看这次的事件，一定会成为传说！」

    永濑摆出V字形的胜利手势，得意地笑着。

    「是啊。说真的，我也有一点感动。」

    太一从没想过，原来他们可以推动这么多人、为某些事物带来影响，甚至还能改变某些事。

    「这是因为有我们五个人，才能办到这些事。」

    永濑打从心底感到高兴似地这么说。

    「说的也是……虽然很想坦率地这么说，但我好像没什么活跃的地方……」

    「的确。稻叶儿自然就不用说，青木也有提出好点子，我则在选美比赛中努力达成任务，还有听说唯今天非常活跃。相比之下，太一没有什么特别的贡献呢，单纯是个战斗员A！」

    「呜啊！」

    虽然自己也承认这件事，但听到他人斩钉截铁地这么说，还是受到很大的伤害。

    永濑看到大受打击而捣住胸口的太一，看似愉快地呵呵笑着，然后说：

    「不过呀，我认为在这五人之中，最不能欠缺的人果然是太一。」

    ――最不能欠缺的人。

    永濑用美到让人恐惧的率直眼眸，继续说道：

    「虽然也有例外的情况，不过在一个集团里，看起来什么都没做的人，其实是在那个集团里担任最重要的职责哦！」

    「真的……是那样吗？」

    「也有例外的情况啦。」

    「……你到底是想安慰我，还是不想安慰我？」

    「啊哈哈～～」

    永濑露出比营火更明亮的笑容。

    「至少，如果没有太一在，我是办不到的；要是太一不在，我会觉得很讨厌……嗯？这么说好像有点奇怪呢？嗯？」

    永濑歪着头疑惑地说道。

    「总之，可以确定的是，如果五名成员中少了任何一个人，或是换成其他人，结果就不会跟现在完全一样吧？即使那是非常微小的变动也是。总而言之，有某个人待在那边就具备了特别的意义哦。」

    「永濑有时候还真是高深莫测。」

    太一坦率地感到佩服。

    「啊！高深莫测的我好像不该出现吧？说的也是，毕竟今天是祭典嘛。那么，我们去找稻叶儿、唯和青木吧！文研社得快点举行庆功宴才行！」

    「庆功宴是什么啊……」

    太一喃喃说道，但永濑拉起他的手臂，径自往前飞奔。

    于是，太一任凭自己的右手被那只温暖又柔软的手拉起，一起往前奔跑。

    两人气势汹汹地在夜风中、在满是笑容的人群中奔跑。

    其中有几张笑容，一定是太一等人带来的成果。

    想到这些事，太一也跟着笑起来，成为「笑容集团」的一员。

    虽然不晓得是真是假……但至少在今天，就当作是沉醉在祭典的气氛中，试着相信自己是最不能欠缺的人这句话吧！

    ――太一一个人这么心想。

第4.5卷 间奏时光 桐山唯的初体验

    人格不会再交换之后过了约两个星期的某天，对桐山唯而言，这一天应该是个平凡无奇的早晨才对。

    唯起床（在闹钟响之前便爬起来）。

    为了以防万一，确认自己没有和任何人交换（尽管觉得已经没必要，还是会忍不住确认）。

    上厕所（唯跟便秘无缘）。

    洗脸刷牙（肌肤用化妆水，牙齿用漱口水）。

    吃早餐（吐司、沙拉和两瓶牛奶）。

    整理仪容（换新的洗发精后，唯引以为傲的栗色头发比以往更加柔顺）。

    然后出门。

    唯希望今天也跟平常一样是个风平浪静的一天，而且，她认为应该会是个平凡的一天吧。

    不过，唯的期待才刚到学校就立刻被破坏。

    她的鞋柜里放着一个明信片尺寸的水色信封。

    唯紧盯着靠在室内鞋上的信封看了一阵子，暂且关上鞋柜。

    「是、是我看错吧……一、一定是我看错。」

    如此喃喃自语之后，她再度打开鞋柜。

    水色信封果然还是在那里。

    信封上画着Q版的白云和小鸟，看来非常可爱。

    扑通、扑通，心跳声听起来好吵。

    从鞋柜和信封这样的组合，可以推测出内容是……不，先等一下，都已是这种年代，还有人会用那么古老的方式吗？如果是女生也就算了，男生会这么做吗？感觉不太对劲……不，是感觉很不对劲。那么，这封信会是其他内容吗？可是，明明可以传简讯，有什么事是必须透过信件……

    「早安，唯。」

    「唔哎～～哟！」

    唯神速地抓起信封，收进书包里。

    她转头一看，只见班上最要好的朋友露出惊讶的表情。

    「早、早安，雪菜。」

    「……早安。你怎么一大早就大声嚷嚷又做出奇怪的反应？大家都在看你。」

    「啊，呃……对不起。」

    「无所谓啦。话说回来，你刚才是不是把什么东西放进书包……」

    「我没有放！我没有放！我没有放！」

    唯用力地摇头否定。

    「是、是，你放了对吧？」

    「咦？我、我没有放啦！」

    「如果你想主张自己没有放，至少说谎的技巧要再高明一点呀。」

    像是担任相声中的吐槽角色一样，雪菜拍一下唯的胸口，如此说道。

    「唉，虽然纯真是件好事，但姐姐很担心你的将来啊。我真怕你有一天会被坏男人欺骗。」

    才没那种事……这句话刚到嘴边便打住，只在嘴里嘟哝着。

    「抱歉、抱歉，你别闹别扭。若是你不愿意，我也不会硬逼你让我看。」

    「我才没有闹别扭！」

    「唉～这孩子怎么会这么可爱呢。话说，我们还是快点去教室吧？」

    「啊，慢、慢点，我要先去一个地方……」

    「一大清早有什么事要办啊？」

    唯不理会讶异地如此询问的雪菜，为了找个独处的地方而来到东校舍后方。

    虽然去厕所也行，但不知为何，她就是不想去厕所。

    应该说是气氛的问题吧？

    唯重新盯着水色信封，仔细打量一番。

    这莫非是「那个」吗？不会吧？

    脑袋转个不停而陷入混乱，身体也开始发烫。

    唯将信封翻过来一看，只见封口贴着红色爱心的贴纸。

    这下子不管怎么看，都是情……不、不、不对！还没有确定。

    冷静一点，有可能是自己太早下判断而有所误会。

    唯这么说服自己，做了两次深呼吸。

    「算、算了，总之得打开来看看，才能知道是怎么一回事。」

    因为内心有些不安，唯这么喃喃自语之后，才撕开信封上的贴纸。

    打开信封后，她刻意边哼着歌边拿出里面的信。信封里装着一张信纸。

    「唔唔……好紧张哦……」

    唯眯起眼睛，慢慢地打开信纸，看向第一行。

    『给桐山唯同学。』

    看来不是放错鞋柜，可以确定这是给自己的信。

    接下来会出现什么样的话语呢？唯压抑着加速的心跳，看向下一行。

    即使是「那个」，应该也不会突然进入主题，而是想找自己出去才对。总之，先慢慢地做好心理准备，继续看下去……

    『我喜欢你，是当成恋爱对象的喜欢。从今天开始的一个星期，在放学后社团活动也结束的时间，我会在讲堂后方等你，请你在方便的时候过来。如果你没有来，我便会死了这条心。还有，可以的话请不要跟任何人说这件事。』

    「我一口气看完了！这根本是情书！竟然在信中便告白吗？果然情书就是这样的东西啊？」

    唯稍微陷入混乱之中。

    然后，她毫无意义地摆出空手道的架式。

    「喝！嘿！哟！」

    好，总算稍微冷静下来……才怪！她根本没有办法冷静。

    自己明明尽可能地在闪躲，对方却很干脆地告白。

    唯并非没有被人告白的经验，尤其是上高中以后，那个青木或青木还有青木经常在说喜欢自己。

    但是，她还无法跟任何男生交往。

    她还无法断言自己已彻底克服男性恐惧症，所以没办法跟男生交往。

    「……必须当面拒绝对方才行呢，毕竟对方愿意说喜欢我……啊啊……该说是感觉很尴尬或是过意不去呢？真伤脑筋。」

    还未好好观察过对方之前，只因为对方是「男生」，所以完全不列入考虑对象，这样对方也无法接受吧？

    一想到必须找个适当的谎言敷衍过去，唯的心情不禁有些沉重。

    「啊，这么说来，这封信是谁写的呢……」

    她想到自己还没确认这点，于是看向写在信纸下方的名字。

    『一年三班大泽美D』。

    嗯？

    自己看错吗？

    唯抬头仰望晴朗的天空，连眨几次眼睛之后，再次看向名字。

    『一年三班大泽美D』

    「呃……………………女的？」

    不是男生，是女生。

    自己也是女生。

    女生写给女生的情书。

    「……女生！」

    桐山唯，有生以来第一次收到情书，同时是有生以来第一次被同性告白。

    这是某个秋日的事。

    ◇◆◇

    收到情书之后，桐山唯一整天都无心听课，陷入沉思之中。

    截至目前为止，她不曾和任何人交往过。

    碰巧在她意识到「恋爱」这档事的年纪，因为某件事的缘故，导致唯开始对男人抱持着恐惧感。

    甚至有一段时期，男人在唯的眼里看来简直像别种生物，光是接近就感到恶心。

    即使过于强烈的拒绝反应消失后，唯还是无法跟男生有太近距离的接触。

    男生对唯而言，一直是个恐怖又异常的存在。

    因此，对于男生抱持着这种想法的她，不可能喜欢上男生。

    所以唯不曾想过关于「恋爱」的事。

    当朋友在讨论恋爱话题时，唯总认为那跟自己没什么关系，只是适当地回应话题、纯粹当个观众。

    因为那是自己无法碰触的其他世界。

    不过，由于近来发生很多事情，她的男性恐惧症现已缓和许多。唯心想，自己如果能慢慢地向前迈进就好了。

    唯可以对重要的朋友们发誓，她是认真地如此期望。

    但是，几年来渗进身体里的习惯，不可能在一瞬间消失无踪。即使是现在，她仍不到可以考虑交往这回事的地步，还未到达那个阶段。

    但是……

    如果将恋爱对象换成「女生」，她无法「谈恋爱」的理由便烟消云散。

    真是神奇的转换。

    简直可说是新世纪的大发现。

    坦白说，如果能体验何谓「恋爱」……唯也不是不想经验一次看看。

    如果对象是女坐，自己担忧的问题等于是解决了。

    ……想到这里，唯又摇了摇头。

    可是可是，同性间的恋爱实在太奇怪。不行，这样很怪，恋爱是异性之间的事，一定是那样……一定是那样吗？说不定并非如此吧？何况近来有一些国家，似乎也承认同性婚姻……但是不行，果然还是不行……嗯？为什么不行呢？理由是什么？唯想不出理由，果然是因为无法生小孩吗？可是，高中生的恋爱会在意到那种地步吗？并不会吧？因此，即使是两个女生谈恋爱，应该也没什么关系。不过，还要顾虑周遭的眼光……不，一定要在意周遭的看法吗？「恋爱」是为何而谈呢？应该说，所谓的「恋爱」究竟是什么……

    「唯，你在干嘛？」

    「好痛！」

    头被敲一下，让唯回过神来，只见雪菜一脸无奈地站在眼前。

    「班会已经结束，你要发呆到什么时候？」

    「咦？啊……真的耶。」

    班上同学都在收拾书包、准备回家，比较性急的人已经离开教室。

    「唉，真的没注意到吗？你今天一整天都心不在焉呢。」

    「唔，对不起。」

    「不用道歉啦。好，快点收拾一下准备回家，我们一起走到半路……啊，还是算了，你的恋人候补来。」

    「什么恋、恋、恋、恋人候补呀！」

    「你为什么比平常更加狼狈？那么，明天见……啊，明天是创校纪念日，放假一天喔，那么后天见。你可别搞错，明天还跑来学校。另外，藤岛同学说她有点事情，所以大家一起出游的行程要延期。你还记得午休时听到的事吗？」

    「咦？啊，明天是创校纪念日吗……」

    「……你今天的状况很不好呢，我真担心你会不会记得这些事。算了，我晚上再传个简讯或打电话给你，以免你忘记。拜拜～」

    如此说完后，雪菜离开唯的身边。

    雪菜离开之后，换成笨蛋来到她身边。

    「唯～我们去社办吧～」

    不知在高兴些什么，只见他露出一脸放松到极点的表情，还有高大瘦弱的好男人体型――正是青木义文。

    「啊啊……是你啊。」

    「你的情绪怎么这么低落？等一下就是社团时间，能跟我在一起不高兴吗？」

    「一～～～～点都不高兴！」

    「集、集气时间真长……」

    青木沮丧地垂下头，但又立刻抬起头露出傻笑。

    看到这样的青木，唯心想，如果这家伙知道自己今天被女生告白，他会怎么做呢？

    一直主张喜欢自己的这个男人。

    这个男人是抱持怎样的想法，才说他喜欢自己呢？

    ◇◆◇

    放学后，在文化研究社的社办里，社员们今天也是五人聚在一起。

    虽然聚在一起，却是各自做自己喜欢的事。

    八重偬一跟往常一样，在温习今天的进度，还有预习明天的进度。

    「好，总之这部分结束了。」

    太一暂且放下自动铅笔，一边伸懒腰一边环顾社办。

    永濑伊织和青木义文在太一身旁玩黑白棋。

    迈入终盘的盘面，几乎被白色棋子所淹没。

    「呵呵～你要怎么办啊，青木同学？该不会要连续献上两场完全比赛（Perfect　Game）给我吧？」

    永濑用假装出来的反派声音这么说道。她绑在后脑勺的头发，随着摇来晃去的身体飘动着。

    「真强……伊织实在太强了！」

    附带一提，太一对上青木也能获得压倒性的胜利（虽然并非是完全比赛）。

    咚咚――这时传来敲打桌子的声音，太一因此看向反方向。

    「喂！唯，你从刚才开始就在做什么啊？这样会让我分心。」

    挺直背脊面对着笔电的稻叶姬子，斜眼瞪着桐山说道。

    「咦？我、我没有在做什么呀。」

    被稻叶锐利的眼神一瞪，桐山有些坐立难安地扭动身体。

    整体来说，稻叶给人锐利且冷酷的印象，桐山则宛如小动物一般。两人的对比，让人联想到毒蛇和受惊的仓鼠。

    「你从刚才开始就一直在制造噪音。」

    的确，正如同稻叶所说，打从桐山来到社办后约一个小时的时间里，她的样子一直很奇怪。她并没有特别在做什么，只是一直沉不住气。

    「才、才没有那回事……」

    「而且，你一直在瞄书包里。」

    「你、你在说什么呀！稻叶，我才没在看呢。真的！嗯，真的！绝对是真的！」

    桐山一边这么说，一边慢慢拉走桌上的书包，试图让书包远离稻叶。

    ……她实在好懂到让人惊讶的地步。

    「书包里放了什么吗～」

    永濑窥探着靠向自己的桐山书包。

    「不、不行！」

    桐山一脸慌忙地拿起书包，和永濑保持距离。

    可是当她拿起书包时，「那个东西」从书包里飘落。

    桐山没有察觉到这件事，反倒是稻叶注意到这件事，并捡起「那个东西」。

    那是水色的信封。

    「咦～真令人在意呢～告诉我嘛～」

    永濑露出宛如孩童一般的闪亮笑容，戳着桐山说道。

    「是什么是什么？我也想知道！」

    青木也搭上顺风车，出声这么说。

    在三人吵闹不休时，拿起信封的稻叶，毫不犹豫地检阅起里面的内容。

    因为她的动作实在太过自然，在旁观看的太一根本来不及阻止。

    「呃……『给桐山唯同学。我喜欢你，是当成恋爱对象的喜欢。从今天开始的一个星期，在放学后社团活动也结束的时间，我会在讲堂后方等你……』」

    「慢着，怎么回事！奇怪？稻叶，住手！」

    「唯！你收到情书啦？唷～唷～挺有一手的嘛！」

    「是谁！是哪个家伙明知道有我这号人物，却还向唯展开追求行动？不可原谅！只不过身为同志，我可以体谅他的心情！」

    得知桐山收到情书后，室内的温度顿时上升。坦白说，太一也相当在意。

    「只是情书被念出来，没什么大不了吧？只是有人在说喜欢某人而已。『请你在方便的时候过来。如果你没有来，我便会死了这条心……』」

    「有些内容不可以念出来啦！」

    桐山扑向稻叶，试图抢回情书，但稻叶扭动身体抵抗。

    「喂，用不着排斥成这样吧？真是的。『还有，可以的话请不要跟任何人说这件事。一年三班大泽美D』……大泽美D？」

    稻叶的动作瞬间停下来。

    原本在旁大声吵闹的永濑和青木，也像按下暂停键一样僵在原地。太一亦然。

    「所、所以我才叫你不要念出来嘛……」

    「大泽美D……是我们班上那个田径社的大泽美D？」

    目瞪口呆的永濑如此低喃。

    大泽美D也是太一的同班同学，是个非常适合短发的高挑运动少女。记得她好像是专门跑障碍赛的。

    「我、我没想到竟然真的有不该念出来的情书……抱歉，这件事我绝对不会说出去……」

    基本上不太会承认自己有错的稻叶，现在十分坦率地在反省。她将信纸放回信封里，悄悄递给桐山。

    难以言喻的尴尬气氛充满社办，感觉非常尴尬。

    稻叶支支吾吾地说着「呃、嗯、那个啊」，然后硬挤出开朗的声音说：

    「总、总之……已经知道的事情无法挽回了。那么，唯现在是在烦恼该怎么拒绝吗？要说是赔罪好像有点怪，不过，我可以在能力范围内尽量协助你哦。」

    「咦？啊啊……呃，嗯……」

    桐山的视线飘向其他地方，暧昧地如此回应。

    「怎么？不用客气，你总不会是在迷惘要不要拒绝吧？」

    「呼哎！」

    桐山闻言惊讶地跳起来。

    「你该不会……是觉得说不定可以接受……」

    「不、不是，那个……唔……哎～」

    脸颊通红的桐山低下头。

    青木见状，像是要打翻黑白棋的棋盘一样，气势汹汹地挺身向前。

    「等一下，唯！原来你有那方面的兴趣吗？」

    「不是！不是那样的！虽然不是那样……但我在想，为、为什么女生跟女生不能谈恋爱呢？想着想着就越来越搞不清楚……」

    「哪有什么理由，女生跟男生在一起当然是最理想的形式！」

    总是主张自己热爱桐山的青木相当慌张。这也是理所当然的。

    「但、但是，跟女生交往的话，比较知道女生在想什么，而且很安心不是吗……相反的，我根本搞不懂男生在想什么，又会感到不安……」

    「如果是两个女生，不就没办法进行交往中最崇高的目标『做这种事和那种事』吗？对象必须是男生才行啊！」

    青木大叫后，桐山露出跟之前不同种类的惊讶表情，看来似乎大受震惊的样子。

    「啊……结果还是那么一回事。男生只会在意这个，果然……很肮脏。」

    她小声地低喃。

    正因为不带任何感情，这句话宛若带刺一般尖锐。

    「不是！我不是那个意思啦，那个――」

    桐山无视试图找借口的青木，将手上的情书放进书包。

    「我今天先回家了……拜拜。」

    桐山留下这句话便离开社办。

    社办的门「砰咚」一声关上。

    青木站起身想去追桐山，但又立刻坐回椅子上。

    「我、我说错话了……我脑子里明明不是只有在想那种事……」

    青木将头撞向桌子，发出「叩」一声。

    「她说不定会产生奇怪的误解呢～」

    永濑一脸为难地皱起眉头。

    「我不觉得你说的话完全错误，也知道你只是一时冲动才那么说……但时机跟表达方式都太差劲。」

    稻叶掺杂着叹息继续说道。

    「如果唯朝着『那方面的道路』前进……青木，都是你害的。」

    「有、有那种可能吗？要是变成那样……糟糕，简单计算一下，情敌会增加成两倍啊……」

    「你是在担心这个吗？」

    太一悄悄吐槽。

    「不过，唯不会那么轻易走向『那方面的道路』吧？她终究会发现还是得跟男生才行，然后来到我的身边吧！」

    「抱歉在你这么积极正面地思考时泼你冷水，但最后那句话，应该包含相当多的不确定要素。」

    为了以防万一，太一还是先这么低喃。

    「天晓得？这可难说。虽说情况变得稍微好一点……」

    稻叶停顿一下，一度看向太一。

    「……但那家伙有男性恐惧症，对男生多少抱着疑心这点是事实。换句话说，唯具备容易走向『那方面道路』的要素。而且，有些多愁善感的青春期少年少女，即使事实上不是『那方面』的人，却会误以为自己是那样子。」

    「我的唯不可能会那样……」

    「并不是『你的』吧？还有，稻叶完全是居高临下的姿态啊，你自己也是多愁善感的青春期少女哦。」

    太一偶尔……不，倒不如说他经常会差点忘记稻叶跟自己是同样的年纪。

    「即使唯走向『那方面的道路』，我也一定会支持她！」

    「伊织已经把唯会走向『那方面的道路』这件事当成前提吗？」

    「话说回来，大泽那家伙……还真是意外……这么说来，最近在班上好像常看到她跟藤岛在讲话。」

    稻叶的自言自语，让永濑顿时抽动一下。

    「什么……藤岛同学……跟这件事有关吗？」

    在太一面前光明正大地宣称自己男女通吃、似乎对永濑很感兴趣、不知为何最近还传出「要商量恋爱问题，找藤岛同学就对了」这种评价的一年三班班长――藤岛麻衣子。

    附带一提，永濑自从被藤岛做了某些事之后，面对藤岛的态度就很不对劲。

    「呃，我只是刚好看到而已。是吗？藤岛啊……最近常听到关于这家伙的奇怪情报呢。总之，要是藤岛跟这件事有关……」

    「……唯说不定已经无法回到这边的世界了，搞不好美D也遭到藤岛同学的魔掌迫害！」

    「说真的，藤岛究竟是何方神圣？」

    这是太一最近挺在意的事。

    「呜呜呜～稻叶跟伊织，你们别说那么不吉利的话啦～」

    「别哭了，真烦人。不过，依照唯的个性加上这种事态发展……她搞不好会马上有所动作，应该盯着她比较好……以防发生什么万一。」

    稻叶露出沉思的表情如此低喃，她身旁的太一也对这诡异的发展感到不安。

    男女通吃的藤岛，还有倾向「两个女生在一起也未尝不可」这种论调的桐山。

    究竟会发生什么事呢？

    ◇◆◇

    离开社办的桐山唯走向操场。

    她躲在体育器材室的阴影处，观察田径社的练习。

    唯很快就发现大泽美D的身影。在两班一起上体育课时，唯经常会碰到大泽。因为大泽的运动神经很好，是非常引人注目的类型，所以唯记得她的长相和名字。

    只见大泽迈开步伐，像弹簧一样使用全身的力量跨越栏架。

    高挑、短发、五官明显又立体。

    结实的身体，还有短裤下方、那双宛如羚羊般的双腿跃动的姿态，帅气得令同为女生的唯也不禁看得着迷。

    「啊……唔哇！」

    大泽的脚绊到栏架而摔倒，看起来很痛的样子。不要紧吧？

    虽然唯有些担心，但大泽丝毫没有露出感到疼痛的模样又站起身，仿佛什么事情都没发生过似的，并将栏架放回原本的位置。

    大泽拍掉身上的沙子，其他女社员慌忙飞奔到她身边，但大泽像是在说「我没事」一样，轻轻挥手回应。

    她最后将双手的沙子拍落之后，快步离开现场。

    一旁的女社员反倒比大泽本人更加慌张失措。

    实在是太酷了。

    「倒不如说，感觉她应该比我更受到同性欢迎呢……」

    为什么她会向自己告白？

    唯甚至觉得自己配不上对方。

    ……奇怪？会有「自己配不上对方」这种想法，表示自己也把女孩子放进「可以交往的选项」里头吗？

    「我已经搞不懂是怎么一回事啦……」

    唯抓乱头发，看向操场上的其他女生和男生。

    整体而言，男生比较粗犷、高大又可怕，而且总觉得……很肮脏。

    感觉男生是跟自己不一样的生物，完全无法想象他们在想些什么。

    唯当然知道，男生并非老是在想不好的事。

    托某个朋友的福，让唯知道她可以不用那么害怕男生。

    话虽如此，唯仍不想和男生接近到零距离。

    相较之下，女生感觉柔软多了，又很可爱。待在女生身旁会感到安心，并且想抱紧她们。

    若是和女生在一起，唯丝毫不会犹豫。

    ……越是深入思考，越是觉得女生比男生好太多。

    不过，她还是觉得那样果然很奇怪……

    「并不奇怪唷。」

    「唔哦！」

    听到有人突然这么说，让唯跳了起来，大吃一惊。

    看向声音传来的方向，只见一个眼神从容、非常适合戴眼镜的女生站在那里。她将头发往后绑成一束，前面的头发则往上梳，额头裸露在外。

    「呃，我记得你是三班的班长……」

    「我们似乎不曾像这样面对面说过话呢？幸会，桐山同学，我是一年三班的班长藤岛麻衣子，请多指教。」

    藤岛恭敬地鞠躬行礼。

    「是，你好，你真客气。我是桐山唯。」

    「不要紧的，我认识你。还有，我也知道你现在正为世俗的障碍所禁锢，因而感到苦恼。」

    「咦？你、你、你在说什么？」

    「你刚才一直很烦恼不是吗？」

    「的、的确是那样没错……可是，你怎么会知道？我有说出口吗？」

    「只要达到我这种程度，无论是多么悲伤的恋爱低喃，都能听得一清二楚。这没什么大不了的，你别在意。」

    「……我非常在意耶。」

    怎么办？她是个比自己想象中更为奇怪的女生。

    「总之，我想说的是，生物学上的是非和伦理上的对错那种深刻的问题，其实怎样都无所谓。」

    「呃，你到底在说什么……」

    「重要的是，其中是否存在着『爱』，仅是如此罢了。」

    「是否存在着……『爱』？」

    虽然这个词听起来很愚蠢又虚伪，不知为何却渗入心底。

    「恋」是什么？

    「恋爱」是什么？

    「无论何时，我都是恋爱中少女的同伴唷。总之，别在意那些鸡毛蒜皮的小事，只要确实地观察重要部分即可。那么，接下来就是桐山同学本身的问题了，我先告辞。」

    藤岛推一下眼镜后，离开体育器材室旁，走向校舍。

    刚才究竟是怎么一回事？

    「话说回来……藤岛同学为什么会在这种地方啊？」

    真是个谜。

    结果，唯还是没有决定该怎么回答，就这样到了放学时间。

    校内传出代表社团活动结束和催促学生返家的音乐，无论是哪个社团，都准备结束练习，开始收拾整理。

    总之，还是直接跟大泽美D碰个面比较好，这也是为了问清楚详情。

    唯这么判断，决定在大泽指定的讲堂后方等她前来。

    太阳几乎要西沉，天色开始变暗，不过唯站的地方因为有从讲堂里透出来的灯光，所以还算明亮；即使有点距离，也能看清楚对方的长相。

    「是这里没错吧？啊～怎么办～田径社的练习已经结束，她快来了吗……还是她搞不好不会来呢……该不会现在才跟我说，那封情书只是单纯的恶作剧吧……如、如果是那样的话怎么办……我不就变成单纯的傻瓜……」

    「桐、桐山同学？」

    「有、有！」

    突然被人叫住，让唯吓一跳。

    为什么呢？感觉今天好像常常遭遇到类似的状况。

    大泽从操场那边，以非常惊人的速度飞奔过来，停在唯的面前。

    「抱、抱歉，你等很久吗？我没想到你真的会来……」

    「没有，没等很久。」

    唯找不到接下来该说的话，压低了声音的音调。

    近距离一看，让唯重新感受到大泽真是个美丽又帅气的女孩。她跟唯的身高差距，似乎超过十公分。

    那样的女孩，现在却在自己面前慌张失措、结结巴巴地说着：「呃……那个……就是说……那个……」

    练习时看来冷酷又豁达的大泽，现在双颊通红。

    ……有种难以言喻的感觉涌上胸口。

    「你、你是看过信才来的对吧？桐山同学。」

    「唔……嗯。」

    「真的……很对不起，突然写那种信给你……你一定吓一跳……」

    「你别道歉，虽然……我的确是吓一跳。」

    「你、你不觉得很困扰吗？」

    「要是觉得困扰，我就不会来这里，所以不要紧的。」

    唯温柔地这么说，于是原本一脸快哭出来的大泽，表情稍微缓和下来。

    看到她那个样子，唯的胸口紧揪一下。

    为什么心跳会如此快速？

    「那个……我还搞不太清楚状况……」

    因为大泽的情绪看来非常不稳定的样子，反倒让唯稍微冷静下来，否则她应该会更加手足无措才对。

    「说、说的也是。呃……就是我喜、喜欢桐山同学……希望能跟你约会……」

    「先、先等一下，你是指情侣间的约会对吧？虽然我们都是女生。」

    「……嗯。我一直到国中都是念女校……而且好像很受女生欢迎……因此发生许多事……在我的观念里，女生之间也是可以谈恋爱的……大概是这样子。」

    虽然很想询问「许多事」是指什么，但唯决定先把这件事放在后头。

    「不、不过，我一直以为只有在女校里才会那样。进入男女合校的高中后，我以为不会再发生那种情况……但我看到桐山同学之后……就……」

    原本看向其他地方说明的大泽，这时瞄向唯。

    「唔……」

    被大泽热情又湿润的眼眸注视，让唯的胸口像是被「某种东西」击中一样。

    「我、我以前从来没有主动告白过……一直认为只是有人追我，我才跟对方交往罢了……原本想试着忘记这种心情……但我还是无法对自己说谎……最后是藤岛同学推我一把，让我下定决心。」

    「咦？藤岛同学？」

    为什么这时会冒出藤岛的名字？

    算了，先不提这个。唯暂且甩开多余的思考，开口说道：

    「那个……嗯，好厉害，我了解了。我很高兴你能对我抱持着好感，但为什么是我呢？感觉我们之间的关连，好像只有一起上过体育课而已。我也不记得我们曾特别聊过什么……」

    「那是因为……」

    大泽扭扭捏捏一阵子后，像是下定决心似地瞪向唯。

    那是大泽比赛时会露出的眼神。

    「在体育课上跳远的时候……我想我大概一辈子都忘不了当时桐山同学跳跃的姿态。看到你用压倒性的速度起跳、以大胆的姿势飞舞在空中……我真的深受感动。我心想，这世上竟然有这么美丽的生物。」

    「你、你太过奖啦！」

    唯忍不住用双手捣住瞬间发烫的脸颊。

    「气势十足地跃动着的桐山同学，真的好厉害。让人不禁想问，那么娇小的身体怎能潜藏如此巨大的力量……之后我就开始注意桐山同学的动向……发现明明运动神经那么发达，桐山同学平时却比任何女孩子都更可爱……等我察觉到的时候……已经彻底……喜欢上你了！」

    最后似乎是忍耐不住，只见大泽闭起眼睛。

    说完这些话后，她的脸颊染成粉红色，而且身体不停颤抖。

    这孩子会不会太可爱一点？

    倒不如说，根本是……

    「――这种反差太萌啦！」

    唯听见欲望的开关在自己心中开启的声音。

    男生怎么可能表现出这么可爱的一面呢？

    「请问……你为什么突然高举拳头？」

    「啊，你别在意，我只是在自言自语。」

    不妙，这孩子真的好可爱。

    大泽的外表非常男孩子气，平常给人的印象，也大多是冷酷的态度较为强烈。

    但是那样的大泽，现在陷入让人不禁想说「会不会太夸张啦」的少女情怀中。

    这种反差真是不妙。

    实在非常可爱。

    超萌的！

    「所以说……如果你不排斥，能不能跟我约会一次看看？毕竟桐山同学不是很清楚我这个人，我想或许可以先约会一次，你再做判断……」

    「约会？只是约会的话根本是小事一桩！」

    唯这么一说，大泽的表情瞬间亮起来。

    「真、真的吗？可以吗？」

    「因为够可爱，所以万事0K！」

    可爱就是正义！

    「那、那么，明天刚好是创校纪念日又放假……你有空吗？」

    「呃～我预定要跟朋友出去玩……啊，不对。原本有约，但刚才取消了。记得好像是藤岛同学有事情还什么的……」

    奇怪……又是藤岛同学？从刚才开始，好像经常在关键部分出现她的名字。

    算了，那根本无关紧要。

    毕竟可爱就是正义嘛！

    ◇◆◇

    在八重偬一的视线前方，可以看见桐山唯和大泽美D一同离开的身影。她们正在愉快地讨论明天的计划。

    确定看不见她们的身影后，太一和永濑、稻叶以及青木三人，一起从阴影处冒出来。

    为了以防万一而先行埋伏在这边的四人，一直在旁偷窥桐山和大泽全部的对话。

    「她答应了耶！她回不去了吗？她要走上『那方面』的道路吗？还有美D真是太萌啦！可爱到不像话啊！」

    形象彻底崩坏的永濑，用假装出来的关西腔大叫，似乎非常兴奋的样子。

    太一低喃：「她感觉的确挺乐在其中。」

    青木则在太一身旁抱着头发出呻吟。

    「无论如何都得阻止！然后带领唯走向健全正直的道路！」

    「这样看来……有希望啊。」

    稻叶喃喃地说道。

    「稻叶！你干嘛用那么认真的语调说那种话啊？」

    「算了，这种展开也没什么不好，只要想成是唯有了新的角色属性就好。」

    「事情没那么简单好吗？稻叶！」

    「即使那样，唯还是唯嘛～我认为没问题的。」

    「伊织纯真的心意实在太耀眼了！没错！的确是那样没错！但是――」

    「打起精神来吧，青木。」

    「太一！你那种说法，是以我会落败而感到沮丧为前提对吧？话说同情给予的打击最大啦！胜负还未分晓，我还没有放弃哦！」

    「哈哈哈，你死了这条心吧。」

    「咦？伊织，你未免太不留情面……你是面带笑容地拿着毒针在刺我吗？」

    「就叫你打起精神来嘛，青木。」

    太一再次鼓励青木。

    「你这么温柔，我会哭出来哦！真的会哭出来哦！」

    「算了，别再继续捉弄青木。」

    「你们果然是在玩弄我……」

    稻叶的话语，让青木沮丧地单脚跪在地上。

    其实，太一并没有捉弄青木的意思……不过，这件事还是别说出来吧。要是说出口，大概会被稻叶当成傻瓜。无论什么事都要记取教训，学聪明一点才行。

    「如果她们是照着自己的意愿采取那样的行动，我也不想干涉。不过，既然藤岛疑似牵涉其中，我不能默默地当作没看到。尤其这件事对唯而言，说不定是一大转机。」

    「赞、赞成！我赞成！一定要跟踪她们明天的约会比较好！」

    「是啊，那么做比较好。」

    「但是从伦理观点来说，跟踪别人的约会不太好吧？」

    「太一，你是笨蛋吗？怎么能错过这种感觉会很有趣的活动呢？」

    稻叶用轻蔑的眼神瞪向太一。

    「奇怪？我说的话才是正确的吧？」

    明明应该是这样，但不知为何，现场气氛却变得好像是太一有错。

    「虽然嘴巴那么说，事实上是非常担心唯嘛～稻叶儿就是这样呢～」

    永濑咧嘴对着稻叶笑，于是稻叶有些不满地咂舌一声。

    「那种事情怎样都无所谓啦！总之，我明天会跟踪唯的约会！想来的家伙就跟我来吧。」

    ◇◆◇

    从鞋柜里发现情书之后，经历波涛汹涌的一天。

    然后到了隔天。

    今天是山星高中的创校纪念日，学校放假一天。

    大部分学生都会好好享受这赚到的假日。

    不过，桐山唯没有那种余裕。自从她清晨醒来之后，烦恼便占据她的脑海、脑筋纠成一团，脑袋好像快爆炸一样。

    「虽然昨天凭着一股气势就答应约会……」

    一觉起来之后，稍微冷静下来的唯，在房间里一个人低喃着。

    「……我该不会让她抱持多余的期待吧？」

    昨天唯并没有多想，只是天真地觉得「哎，虽说是约会，但只不过是两个女孩子一起玩耍而已」，因而爽快地答应。

    但是，大泽美D一定是把这当成更正式的「约会」。

    没错，这是一场正式的「约会」。

    「怎么办……我根本没有约会过啊……」

    坐在椅子上的唯慌张地挥动手脚。

    「约会……约会？奇怪……约会究竟是什么？跟人碰面就叫做约会吗？」

    连定义都变得暧昧不清。

    虽然这种事可能无关紧要，但唯颇为在意，因此从书架上拿出厚重的辞典。

    「呃……『约会』……『约会』……找到了。」（注2）

    ①日期。日子。

    ②男女约定日期碰面的行为。幽会。

    砰。

    唯阖起辞典。

    「幽……幽会……」

    没想到竟然是那么隆重的事情！

    虽然不是男女，而是女女！

    真想找人商量，但唯不晓得应该要找谁、用什么态度、商量什么事情才好。

    首先，如果是一般的恋爱问题也就罢了，但因为事情不单纯，要将来龙去脉一五一十地说出来相当困难。

    唯回想起昨天分别时，大泽看起来非常开心的笑容。

    大泽会以怎样的心情迎接这场约会呢？

    注2　本文中的「约会」原文为「デ`ト」，也就是英文的「date」。

    还有自己应该做好怎样的心理准备来接受大泽的心情才好？

    约会。交往。爱恋。恋爱。

    自己不懂的事情实在太多。

    ◇◆◇

    下午一点之前，除了桐山唯以外的四名文研社社员，在郊外的综合商场集合。

    大泽美D和桐山唯昨天约定的约会地点就是这里。

    这座商场中包含购物中心、电影院和保龄球场，各种娱乐设施也非常齐全。总之只要先来这里，就不愁没得玩，因此是个广受好评的出游地点。

    只不过距离稍远，因此没有「山星高中的学生常来」的感觉。在这里很少会碰到认识的人，非常适合山星高中的学生拿来当作约会地点――这是以收集和分析情报为兴趣的稻叶之说法。

    太一等四人并排在楼梯的平台上，观察着设有喷水池的广场。那两人应该是约一点半在那里碰面。

    「话说回来，到底会演变成什么状况呢？你有何看法？明明说还是别这么做比较好、讲了一堆有的没有，结果依旧跑来的八重偻学。」

    稻叶用嘲讽的语调问道。

    「如果只有你一个人也打算跟踪，那多两个人或三个人都没差吧……对不起，其实是我也很感兴趣，还有很大的原因是我不想被一个人排挤在外。」

    被稻叶一瞪，太一便放弃寻找借口。

    「我不希望你抱持好玩或半吊子的心情跟过来啊！这里可是战场哦！」

    「青木，你认真过头了吧？」

    太一吐槽脖子上挂着双筒望远镜，从刚才就专心进行准备运动的青木。

    「啊，啊，唯什么时候才会把美D介绍给我们认识呢？」

    「话说昨天好像也是这样……在伊织心里，她们两人已经在交往吗？」

    「她们都说要约会耶……喏？」

    「唔呜呜呜呜呜呜呜……」

    「我觉得她们两人还满相配的。」

    「咕哦哦哦哦哦哦哦……」

    「永濑……照这样下去，青木的体力可能会撑不住，你差不多该放过他了。」

    「好吧～既然太一那么说，那就算了。」

    永濑露出恶作剧般的笑容，举起双手。

    不过，光是面对这种刺拳便痛苦得快昏厥的青木，遇到真正的百万吨重拳时，会变成什么样子呢？

    「话说回来，我想问个实际的问题，四个人一起跟踪……不会很容易被发现吗？」

    「没问题，你别担心。」

    稻叶充满自信地点头回应永濑的疑问。

    既然稻叶这么说，一定是想好什么策略吧？究竟是怎样的策略呢？

    「毕竟恋爱中的少女只看得见彼此。」

    ――根本没有什么策略可言。

    「我觉得那样好像太过勉强……」

    太一不得不吐槽。这是稻叶流的装傻吗？

    「原来如此，不愧是稻叶儿。」

    「……竟然还有人同意？」

    难道是自己跟大家脱节吗？太一不禁有些担心。

    ◇◆◇

    在时间到中午之前，唯苦恼许久。

    烦恼许久之后，最后她看开了。

    总之，约好的事情不能反悔，因此唯决定赴约，之后的事情就听天由命、临机应变。

    虽然可以微弱地听见「这样只是在拖延问题吧？根本没有解决任何事」这样的声音在脑海的角落响起，但唯决定别放在心上。

    甚至连要穿什么衣服赴约这件事，都变成难题挡在她前方。

    不管怎么说，这都是约会，而且对方还是女孩子，要是随便打扮实在太没礼貌。话虽如此，她又不想被认为在打扮上花太多功夫。

    结果在迷惘许久之后，唯决定选择领口和袖口有格子图案的衬衫，下半身则搭配百褶裙这种简单的造型。

    这种程度的装扮大概最刚好吧。

    虽然脑海中某个角落又响起「你只是烦恼到没有时间挑选，最后选择放在附近的衣服而已」这样的声音，但唯决定也不把这个声音放在心上。

    在约定时间的二十分钟前，唯抵达目的地附近。

    因为是平日的关系，虽然不至于门可罗雀，但只有零零落落的几个人影。

    「呃～有喷水池的广场。唔哇～我开始紧张了～」

    正当唯一边东张西望地环顾周围，一边前进时……

    「「啊！」」

    唯在到达约定的场所之前，便先遇到大泽。

    「咦……啊……那个……」

    「啊……呃……那个……」

    因为还没做好心理准备，两人都有些慌张失措。

    然后，大泽做了一、两次深呼吸，接着露出灿烂的笑容。

    「午安，桐山同学，今天好好玩吧。」

    大泽这么说道，笑得更加灿烂。

    大泽下半身穿着裤管卷起来的牛仔裤，上半身则是裁剪成型的轻便灰色上衣。

    实在是相当……不，应该说是非常帅气可爱（把帅气和可爱组合在一起的合成形容词）。

    唯的情绪量表猛然上升。

    「竟然突然来一记拳头先发制人……真不简单。」

    「咦？你在说什么？」

    「没事的，你别在意。总之，干得好！哦呵呵～」

    唯忍不住发出笑声。可爱的女孩子真是养眼。

    「桐山同学偶尔会像是吃错药一样呢……不过这种地方……或许也挺不错。」

    「没、没有啦，你别那样称赞我……」

    唯在脸前挥着手否定，感觉脸颊好烫。

    「话说回来，我们到达这里的时间完全一致呢。我本来想试试看『你等很久了吗』、『我才刚到』这种桥段。」

    大泽俏皮地吐着舌头，露出笑容。

    昨天那种紧张感似乎缓和不少。

    大泽散发出来的气息，感觉跟平常没两样。

    不对，她平常在学校给人的印象，还要更古板一点，或者说比较冷酷。现在这样看起来自然许多。

    大泽在自己面前，展现出平常不会让其他人看见的表情。

    这件事实让唯觉得胸口紧揪起来。

    这是一种至今未曾体验过的新鲜感觉。

    「但反过来说，竟然能在同一个时间抵达……感觉好像是命中注定一样。」

    「说、说什么『命中注定』呀，那实在太……啊哇哇～～」

    脑袋「砰」一声沸腾起来。

    「啊哈哈，我开玩笑的。如果这样就觉得是命中注定，可是会没完没了。」

    「咦？啊，就是说呀～」

    「一直站着聊天也不是办法，我们走吧？」

    「唔，嗯。」

    大泽迈出步伐，唯跟在她身后。

    太好了，看来大泽似乎会带领自己行动的样子。因为唯不晓得该做些什么才好，因此感到如释重负。

    唯松一口气的同时，心中也稍微期待，所谓的约会究竟是怎么一回事？

    ◇◆◇

    太一等四人悄悄躲在阴影处，观察大泽和桐山顺利地进行约会的样子。

    大泽和桐山两人首先选择的行动，是浏览各商店的橱窗，纯逛街不购物。她们现正进入感觉挺时髦的杂货店。

    太一原本有些担心这样能够跟踪吗，但意外的不如想象中困难。恐怕很大的原因在于，她们两人已经进入自己的世界当中。

    「……话说回来，这样未免靠得太近吧？」

    太一注意着音量这么说道。

    因为没有被发现的关系，气势变得更旺的太一等跟踪队伍四人，甚至接近到只隔着一个商品架的距离，还能听见大泽和桐山说话的声音。

    「因为我至少想听听她们在聊什么嘛，这样才能更深入了解。」

    稻叶显得从容不迫，真想质问她是哪来的自信。

    「而且竟然四个人一起行动……」

    「你要是有意见，别来不就得了？」

    「呃，可是，我担负着在旁盯住大家、避免大家乱来的使命……」

    「那种像是傲娇女生会说的招牌台词是怎么回事？你自己说出口之后，不觉得冷吗？」

    「没那么冷吧！」

    ……起码太一希望是这样。

    「别说啦，你们两个很吵哦！」

    永濑警告着两人，然后歪了歪头。

    「奇怪？感觉之前好像也发生过这种事……」

    「总之，你们三个都安静一点比较好吧？我说真的。」

    青木将双手放在耳朵后方、仔细倾听，眼神十分认真。

    ――真的呢，要是再吵下去，当心我宰了你们唷……

    可以听见并非永濑或稻叶的某个女性声音，悄悄地这么说。

    「是、是谁！」

    太一环顾四周，但附近没有其他人影。难道是错觉吗？

    『啊，你看。你不觉得这副眼镜很可爱吗？桐山同学。』

    『喔～很适合你、很适合你，感觉非常知性！』

    『真的吗？谢谢你。桐山同学也试着戴看看嘛。』

    『咦～但我适合戴眼镜吗……』

    『有什么关系，试戴看看嘛。』

    『唔～我知道了……如何？』

    『果然很适合。喏，你照镜子看看。』

    『喔喔……或许比我想象中的还要搭呢。』

    『要不要我用手机帮你拍张照？』

    『咦～不用啦～啊，先别提这个，那边的茶杯好像也很可爱，我们去看看吧。』

    大泽和桐山前往其他商品架。

    因为她们前往比较宽广的场所，所以太一等人放弃接近。

    「该怎么说呢？如果要添加音效，大概是『呀、呀～呵呵』这种感觉～」

    「嗯，从远处观察时也是这样，她们看来的确很开心。」

    永濑如此回应稻叶的低喃，点头同意。

    「还、还没结束！倒不如说，那种气氛应该只是普通朋友而已！」

    「青木，你用不着沮丧，下次我陪你一起想想横刀夺爱的方法吧。」

    「稻叶，你已经在思考我落败之后的事情吗？」

    「真要说的话，『落败』这种说法也挺奇怪的……」

    太一如此喃喃自语。

    「美D是个好女孩呢～啊，既然如此，干脆让美D也加入文研社吧？即使她兼任两个社团也无妨。」

    永濑还是一样，自作主张地这么说。

    ◇◆◇

    移动到综合娱乐设施之前，唯她们决定先稍微休息一下。

    「那我去买饮料。」

    「嗯，拜托你。」

    大泽留下唯一个人坐在长椅上，然后离开现场。

    唯原本想跟着一起去买饮料，但又想一个人思考一些事，便打消这个主意。

    她目送着大泽的背影离去。

    一想到那是正在跟自己约会的人，胸口便有一种难以言喻的感觉。

    「这种感觉……究竟是什么呢？」

    唯独自低喃，双手按住胸口附近。

    心脏扑通扑通地跳动。

    明明只是很普通地跟女孩子两个人一起玩而已。

    跟朋友两人一起出去玩这种事，已有过好几次经验。

    要说跟朋友出去玩有什么不一样的话，倒是没什么不同的地方。

    今天两人做的事，就跟朋友一起玩时一样。并没有因为是约会，而做些什么特殊的举动。

    但不知为何，光是意识到这是一场约会，心跳就变得非常厉害。

    光是跟主张喜欢自己的人并肩行走，感觉世界看起来整个变得不一样。

    真不可思议。

    自己是不是……喜欢上……大泽呢？

    「没有没有！没那回事没那回事！」

    自己还没有坠入情网。

    当然大泽是个好女孩，唯也喜欢她，但是那种「喜欢」应该不是恋爱感情的「喜欢」……大概啦。

    那么，要变成什么样子，才能够主张「自己是以恋爱感情喜欢上一个人」呢？

    唯不知道。

    只不过现在，唯觉得自己好像明白，所谓的「恋爱」应该是很美好的事物。

    「……嗯？好像有种辛辣的味道……哈啾！」

    唯打了一个喷嚏，接着心想，幸好是在大泽不在的时候打喷嚏。

    明明不需要为这种事担心，唯却觉得松一口气，这样的自己让她有种奇妙的感觉。

    ◇◆◇

    大泽一个人离开，只剩下桐山坐在长椅上。

    太一等人在二楼阳台眺望她们的行动。

    两人的纯逛街活动似乎告一段落，桐山坐的地方，是前往综合娱乐设施的通道途中，因此可以推测她们接下来应该是打算前往那边。

    「啊，她的表情好像恋爱中的少女。」

    稻叶一边观看桐山目送大泽背影的模样，一边这么说。

    「恋爱中的少女……已经不行了……我再也无法忍耐……」

    青木气势汹汹地走向楼梯。

    「喂！慢着，你在做什么？」

    「别阻止我，太一……即使我会输，也不能让事情就这样结束！」

    「你冷静一点啦，青木。」

    永濑同样出声制止。

    但青木无视两人的阻止，拔腿飞奔而出。

    「只是从现在开始也好，我要跟她一决胜负！不然我死不瞑――好痛！」

    然后，他狠狠地摔一跤。

    「痛死我了……怎、怎么回事？好像有谁的脚突然从柱子阴影处冒出来……」

    「虽然我能明白你的『爱』，可是，能否请你别妨碍那两人的情路呢？现在正精彩啊。」

    眼镜因为阳光而闪耀着锐利的光芒。

    从柱子后方现身的人物，是之前就被认为跟这件事有所关连的一年三班班长――藤岛麻衣子。

    「藤、藤岛同学？」

    「你终于登场了，藤岛。」

    永濑大吃一惊，她旁边的稻叶则是露出无畏的笑容。

    「藤岛……倒不如说，稻叶你早就预料到事情会变成这样吗？」

    稻叶那种仿佛等这一刻等了很久的态度，让太一感到有些不对劲。

    「这是当然的吧？今天会跟踪她们两人，也包含牵制藤岛的意义在内哦！这是为了避免藤岛多管闲事，将事情导向奇怪的方向。」

    「我都不晓得……你告诉我们这些事也无妨吧？」

    「什么奇怪的方向？听你这么说真让我意外呢，是正确的方向唷。」

    「我想就一般常识来说，女同性恋应该不算是正确的方向吧？你认为呢，藤岛同学？啊哈哈～」

    永濑这么说道，可以隐约看出她有意想逃离藤岛的纠缠。

    「一般常识这种东西……在『爱』的面前根本无能为力。」

    「呜……没有用……正面攻击对这女人根本起不了作用。」

    永濑按住额头，仰天长叹。

    「总而言之！」藤岛大声主张，「我不能让你们妨碍大泽同学和桐山同学。」

    「那、那我的情路――」

    「你是青木同学，对吧？我问你一件事，桐山同学爱你吗？」

    「她爱我吗？这……」

    「既然如此，你没资格说话。」

    「你说资、资格是什么意思――」

    「她说的没错，青木。」

    稻叶插嘴打断青木的话，接着继续说道：

    「不过，藤岛，你也一样没有资格说别人吧？」

    「是、是啊！说的好，稻叶！就是这么一回事！我现在立刻到唯的身旁……」

    「我说了不行嘛。」

    藤岛挡住青木的去路。

    「你在搞什么？青木！连那种程度的女人都突破不了，是要怎么办啊！」

    「使出假动作吧～假动作之后往右边冲～上啊！青木～」

    「稻叶……还有永濑也是……你们是不是忘记原本的目的？」

    太一斜眼看着起哄的两人。

    「你们真是说不听！既然如此，我只能使出这一招……」

    藤岛从挂在肩上的包包里拿出某个东西。

    「看招！我早已料想到可能会发生这种情况，因此，昨晚特别制作安全无虞且威力温和的胡椒炸弹！虽然只要拍掉并冲洗就没问题，但又不得不拍掉和冲洗，所以有一定程度的阻挡效果！喝！」

    「呜啊！咳咳、咳咳！哈、哈啾！咳咳！」

    正面遭受藤岛攻击的青木，一边打喷嚏一边咳嗽。

    「那边也一样看招！」

    接着，藤岛将胡椒炸弹扔向太一等人。

    「咳咳！你、你在做什么啊！眼睛～～我的眼睛～～」

    「咳咳、咳咳！为、为什么连我们都……」

    遭受炸弹攻击的稻叶和永濑，痛苦地挣扎着。

    「哎呀？我明明用大量的体贴当成分，制作出效果温和的炸弹，难道是分量太多吗？哈、哈啾！」

    「咳咳……如果你有那种体贴和常识，知道要做得温和一点，那就别使用这种东西啦！」

    太一使尽浑身的力量吐槽。

    「……不过，这样一来便能挡住你们。只要你们在这段期间跟丢大泽同学她们……啊，糟糕！大泽同学她们现在也在休息，因此停下脚步！」

    藤岛有时会在多余的地方表现出少根筋的一面。

    ◇◆◇

    唯和大泽在游乐场挑战边看画面边按下发亮按钮的反射神经游戏。

    「嘿、嘿、嘿！嘿！」

    告知游戏结束的电子音效响起，唯停下狂按发亮按钮的手。

    接着响起一阵更夸张的电子音效。

    看来唯和大泽合作达成的记录，似乎是那台游戏机的历代最高分。

    「YES！这表示我们有点厉害吧？」

    「何止是有点厉害而已，桐山同学……十个按钮里面你一个人负责七个，竟然还能零失误，到底是什么样的反射神经呀？」

    大泽已经惊讶到转变成有些无奈。

    此时，周围七嘴八舌的讨论传入唯的耳里。

    「那两个女孩挺厉害的耶！」

    「唔喔喔，那分数是怎么回事？」

    「这种游戏能玩出那种分数吗？」

    「我们一直在旁边看，尤其是那个长发的小个子实在太强了，根本是超人啊！」

    她们好像成为大家注目的焦点。

    「我们去对面吧？」

    「唔，嗯。」

    唯点头同意大泽的提议，避开人们的视线，移动到其他场所。

    「啊，我可以去一下厕所吗？」

    途中看见厕所的标志时，大泽这么说道。

    「那我在这里等你。」

    变成独自一人后，唯举起双手、伸一个懒腰。

    总之，她玩得非常愉快。

    「如果是这样的约会，不管约几次都没关系……啊，我随便说说的。」

    只是随口说说啦。

    不过，说不定这样的交往是有可能的吧？

    她脑海中浮现这样的想法。

    唯不明白交往的意义，也不晓得跟女孩子交往到底好不好。

    不过，可以确定的是大泽喜欢自己。

    另外可以确定的是，自己跟主张喜欢她的这个人一起玩耍时，非常快乐。

    虽说是交往，但如果只是一起玩乐的话……

    如果不做什么奇怪的事、那样又很快乐，加上大泽也很开心，说不定并不坏。

    即使不深入思考――

    「……嗯？怎么好像听到很熟悉的声音……」

    声音是从对面传过来。

    如果是认识的人……实在不太想被发现。

    这么心想的唯，为了确认是不是认识的人，走向声音传来的方向。

    ◇◆◇

    「我说你们啊……我就在想搞不好是这样，你们果然还没放弃。即使吃了那么多苦头，你们还是想妨碍那两人的情路吗？」

    「别开玩笑了，藤岛！你竟然做出物理上的攻击！」

    藤岛和稻叶在设有各式各样的街头游戏机、桌球台、撞球台和射飞镖区的综合娱乐区里，互瞪着彼此。

    遭受到藤岛使出的胡椒炸弹攻击的太一等人，不得不冲进洗手间，因此被耽搁不少时间。

    之后，太一和永濑安抚着快要发飙的稻叶，还有即将被K0倒地、低喃「我的青春已经结束」的青木，前往探索应该是大泽和桐山所在处的综合娱乐区。

    结果，一行人又遇到藤岛。

    看来她似乎是埋伏在这里等着。

    「已经够了，随她们两人高兴去做吧？」

    「如果她们真的是照自己的意思在行动，倒是无妨。不过在我看来，似乎只是你在照自己的意思做而已。你说呢，藤岛？」

    「你这么说还真让我意外，我最尊重的正是她们本人的意愿唷。」

    「你打算把唯拉入『那边的世界』吧？你能抬头挺胸地说那是正确的吗？如果她还没有彻底染上那世界的色彩，应该把她拉回健全的道路才对。」

    「所谓『健全的道路』是什么？究竟是谁决定的？算了，即使争论这些问题，似乎也不会有结果。」

    藤岛叹一口气，摊手说道。

    「的确。既然如此……只能透过某些方式来一决胜负！」

    稻叶气势汹汹地指着藤岛。

    「喔喔，『既然没办法讨论出一个结果，干脆一决胜负』――这根本是职业摔角的观念！」

    「太一，你举职业摔角的例子没人听得懂，还是别说出来比较好。」

    被永濑警告了。

    不过，太一丝毫没有要自律的意思。

    因为男人有不能退让的坚持。

    「好呀。要比什么？可以随便你选哦。」

    「我还真是被看扁了……那就来一场彻彻底底的实力胜负，比桌球如何？」

    「OK。要是我赢了，你们便会认同大泽同学和桐山同学两人的交往吧？」

    「那么，要是我们这边……应该说如果稻叶获胜的话，就是我跟唯交往……」

    不知何时复活的青木这么说道。

    「随你们高兴，因为我根本不打算输。」

    「喔喔，好耶～加油啊，稻叶！还是干脆由我上场？」

    「根本没有青木你出场的余地，我会亲手击垮她！」

    「三、三班的『台上头目』藤岛同学，终于要跟『地下头目』稻叶儿正面冲突吗……明天一定要把结果告诉班上同学们！」

    永濑已经彻底变成在旁看热闹的观众。

    太一等人就这样兴致勃勃地打闹着。

    没错，他们甚至起劲得忘记自己本来在做什么。

    「――你们在做什么呀？」

    一个散发出杀气、黑暗无比的声音传来。

    太一转头一看，只见桐山唯站在那里，而且她的表情已彻底突破愤怒的临界点。

    在跟踪对象所处的地方吵闹得这么厉害，当然会被发现。

    「我原本以为你们只是碰巧来这边玩，但看来不是那么一回事呢……」

    桐山这么说道，只见她的嘴角怒不可遏地往上抽动。

    「嗨……唯。呃……美D呢？」

    永濑战战兢兢地努力用开朗且友善的语气这么搭话。

    「她去厕所。我还想说怎么声音听起来如此耳熟……」

    不过，甚至连面对那样的永濑，桐山的语调还是渗出愤怒的情绪。

    她八成在生气，而且是从未这么愤怒过。

    「你们少在那边胡说八道～～～～～～」

    桐山的怒吼声震耳欲聋，甚至让人觉得连旁边的游戏机都震动起来。

    「桐、桐山……虽说这种地方本来就很吵，但音量那么大还是会吵到别人……」

    「少嗦，太一！倒不如说，你们所有人在做什么呀！」

    「我、我们是担心唯会走上危险的道路……」

    「危险的道路是指什么？要做什么都是我的自由吧！尤其是青木，我可没必要听你指挥！」

    「我竟然被特别指出来……呜！」

    「要是藤岛获胜，就是『我跟大泽同学交往』是什么意思？要是稻叶获胜，便是『我跟青木交往』又是什么意思！别自作主张！」

    「我只是想排除你们两人之间的障碍……」

    「虽然我们不太熟识，但要是玩笑开得太过分，我还是会狠狠揍你一顿哦，藤岛同学！」

    「……这就是所谓写成『我是认真的』，但念做『我是来真的』呢……快道歉，八重偻学。」

    「为什么是我道歉啊？你自己道歉啦。」

    「够了，你们别哩嗦，全部给我消失！别管我！」

    桐山用力地跺脚。

    「我自己的事情，我自己会决定！」

    被泪眼汪汪的桐山这么一瞪，太一等人都安静下来。

    桐山明明那么认真，或许他们玩笑开得太过火――每个人都这么反省着。

    这么心想时，稻叶「啪」一声弹响手指，接着将手比成手枪的形状指向桐山，并用悠哉的态度开口说：

    「没错，唯。正如同你说的一样，唯。」

    「什、什么？」

    这句听似意味深远的话，让桐山有些退缩。

    「这件事由你自己决定，这件事必须由你自己决定。」

    稻叶往前踏出一步，直直注视着桐山。

    「无论你选择什么样的道路，我都打算尽可能助你一臂之力。不过做出决定的人是你，要对那个决定负责的人也是你。」

    「你在说什么……在说什么呀……」

    桐山用颤抖的声音低喃之后噘起嘴。

    「我就说到这里为止……还有，跟踪这件事我们可能做得太过火，抱歉。我们已经打算要撤退，藤岛你也认为这样就行了吧？」

    稻叶转头询问藤岛。

    「说的也是。或许我因为私人的缘故，变得稍微激动一点。关于这件事，我得道歉才行。对稻叶同学你们也是，很对不起。」

    藤岛低头道歉之后，说声「那么，学校再见」便走向出口，十分干脆地撤退。

    在绝对不能说错话的情况下，能够确实地看场合应变，所以无法当真憎恨她――这就是藤岛。

    「在大泽回来之前，我们也走吧。走。」

    听见稻叶如此催促，太一等人一边道歉，一边离开桐山身边。

    太一在最后稍微瞄了一眼，只见桐山露出好像在生气、又好像很为难、又像是被丢弃的小狗般，让人不是很明白的表情。

    「这样就好吗？」

    太一询问稻叶。

    「这样就行啦。倒不如说，正是为了让那家伙清楚地自觉到刚才那番话的含意，我之前才会故意做出那种引人注目的行动。」

    「竟、竟然连那种事都在计算范围内吗……」

    稻叶还是一样厉害，她果然比自己要高一个层次。

    不过，永濑用怀疑的眼神盯着稻叶说：

    「稻叶儿，刚才那情况，只是碰巧歪打正着吧？」

    「唔……」

    稻叶呻吟一声之后，将脸撇向一旁，还装模作样地吹起口哨。

    「……喂，稻叶，到底是怎么一回事？」

    太一也用怀疑的眼神看向稻叶。

    「怎、怎样都无所谓啦！话说回来，太一跟伊织也必须下定决心才行！我不晓得你们是害羞还是怎样，但你们最近都没有好好说过话吧！」

    「才、才没有那回事！」

    「才、才没那回事呢！」

    「啊……」

    「唔……」

    两人的发言重叠在一起，令太一跟永濑看向彼此，两人都涨红了脸。

    ◇◆◇

    唯跟大泽一起离开那座商场。

    闪耀着红色光芒的夕阳，此刻照耀着街道。

    「呼～今天玩得很开心呢，桐山同学，真的很谢谢你。」

    大泽对唯露出爽朗的笑容。

    「嗯……就是说呀……」

    「桐山同学，你后来都没什么精神呢，是觉得很无聊吗？」

    「没有！不是那样子！没那回事，我玩得很开心哦！」

    唯连忙否定。

    「我只是……有点累而已。」

    其实是因为被稻叶说了那些话的关系。

    「对不起！桐山同学都已经累了，我还要你陪我玩那么久。」

    「不是！不是的！我不要紧！我一点都不觉得讨厌，你别道歉。」

    「……是吗？谢谢你。」

    大泽露出柔和的微笑。

    虽然大泽的容貌比较适合用「帅气」来形容，但她的笑容非常有女人味，十分惹人怜爱。

    她是个纯粹又善良的女孩呢――唯重新感受到这件事。

    唯曾经多少抱持着偏见，认为会喜欢上同性的女生，大概是有点古怪的人。

    但是，她现在完全不那么觉得。

    大泽真的是个普通的好女孩。

    那样的女孩对自己――

    「请问……」

    唯停下脚步，出声呼唤大泽。

    「嗯？」

    「你在下这样的决定时……也就是决定向同性告白的时候……是不是……需要很大的勇气？」

    听见唯这句话后，大泽宛如雕像一样僵在原地，看来甚至像是没有在呼吸。

    然后在下一瞬间，冻结住的美丽雕像，从眼眸中滴落发亮的水珠。

    「嗯……我非常害怕……因为这种事情太反常……要是被人知道，一定会被当成怪人……我想根本不可能会被接受的……但我还是好喜欢你。所以，我跟藤岛同学还有以前的朋友商量，然后……」

    大泽一边流下泪水，一边挤出笑容。

    虽然她的表情完全崩垮，唯却觉得非常美丽。

    「哈哈，我怎么会哭了超来呢……对不起，我去一下厕所，你在这里等我！」

    大泽飞奔离去。

    「啊……」

    她瞬间就不见人影，真不愧是田径社的。

    唯犹豫着是否该追上去，但又打消主意。她决定照大泽所说的，在原地等待。

    唯坐在路旁的铁栅栏上。

    傍晚有些温暖的空气，感觉十分舒服。

    「她鼓起很大的勇气向我告白呢……」

    因为是同性，更需要莫大的勇气吗？

    或是所谓的告白，原本就需要非常大的勇气呢？

    即使必须鼓起非常大的勇气也想要实现的感情，就是所谓的「恋爱」吗？

    这时，手机震动起来。

    是简讯。

    寄件人是青木义文。

    『我会尊重唯的决定，但我果然还是喜欢唯。我想要跟唯做很多有趣好玩的事情，不是什么奇怪的意思哦（这点很重要）！在你约会时寄这种简讯或许是犯规的行为，但我无论如何都想告诉你这件事。对不起。』

    这是一封没有任何表情符号的简讯。

    唯仔细地将文章内容反复看了大约三次。

    青木曾说过好几次他喜欢自己，跟自己告白过好几次。

    即使被拒绝仍不灰心，依然再接再厉。

    唯突然有个想法，因而打开手机的通讯录。

    竟然在约会时和其他人聊天――虽然这让唯有些罪恶感，但她还是按下拨出键。

    『唯？怎么啦？约会呢？』

    听筒传来青木的声音，背景有点吵杂。

    「哎，我现在要问你一个很奇怪的问题，你能原谅我吗？」

    『只要是唯的请求，我一定全年无休、随时随地听候差遗！』

    青木现在一定露出满脸爽朗的笑容吧。

    「你在跟我说你喜欢我的时候，是怎样的心情呢？抱歉，问你这种事……」

    在下一句话出现之前，大约间隔两次呼吸的空档。

    『你是认真的？』

    「我是认真的。」

    然后又间隔了大约两次呼吸的空档。

    『我一直尽量不让你察觉到，但其实我超级紧张的，毕竟是在跟喜欢的人告白嘛！因为我会怕……要是唯认真地拒绝我，那该怎么办？我又不晓得……唯其实是怎么想的。』

    「啊……」

    即使是肯木、即使是男生，也是一样的。

    无论是谁，都不晓得别人在想什么。

    这是理所当然的事，不分男女。

    要认真地向人说「我喜欢你」这件事，无论对谁而言，都是非常可怕的事。

    但是，人们仍会鼓起勇气跨越这道障碍。

    所谓的「恋爱」就是这么一回事。

    唯并非全都明白了，但她稍微明白一些事。

    『不过啊～』

    青木的声音转换成开朗的语调。

    『虽然可怕，却有更多的乐趣在哦！该怎么说呢？就是有一种紧张刺激，心跳不已的感觉！人生要是没有精彩到会令心脏扑通扑通跳个不停，未免太无聊啦！大概是这种感觉吧。』

    这边算是笑点吗？唯这么心想，因而稍微笑一下。

    「我知道了，谢谢你。」

    虽然是自己说出口的话，但唯也不晓得自己在道谢什么。其中大概包含很多想法，要是能传达给青木就好了。

    『不客气，虽然我不知道是帮上你什么忙啦。』

    ……似乎没有传达给他的样子，真是个让人提不起劲的家伙。

    「对不起，问你那么奇怪的问题。拜拜……请你再稍微等我一下。」

    『咦？你最后说――』

    唯顺势关掉手机电源，以免青木回电。然后，她将手机收进口袋里。

    过一阵子之后，大泽小跑步回来。

    唯站起身，笔直注视着大泽。大泽的眼睛有些红肿，这让唯瞬间感到呼吸困难。

    「对不起，我……突然就哭出来。」

    「我、我才应该道歉，对不起。都是我问了不知所云的事，你才会……」

    两人互相道歉之后，唯趁着一瞬间冒出来的空档，开口说道：

    「那个……我有事想跟你说。」

    大泽的表情顿时紧绷起来，然后，她像是下定决心一般点头。

    「我呀……其实曾患有男性恐惧症。」

    在这间学校里，只有文研社的伙伴知道这件事，但唯觉得告诉大泽也无妨。

    「咦……」

    大泽的脸上浮现满是惊愕的表情。

    「以前曾发生过一点事，令我后来非常害怕被男生碰触，或是和男生靠得很近。」

    「怎、怎么会……」

    「啊，你别露出那么难过的表情，我已经不要紧了。其实最近多亏某个男生，我的恐惧症状已缓和很多，至少可以说自己是『曾患有』男性恐惧症……我是这么想的啦，现在顶多算是有点不会应付男生吧？」

    唯真的认为自己的恐惧症已经好转许多。

    「所以，我以前不曾跟任何人交往过，也没有谈过恋爱。我认为那对不敢接触男生的我而言，是非常遥远的事。我一直在闪躲，一直在逃避。」

    一直以来都是这样。

    「我甚至没想过，为什么会有『喜欢』、『恋爱』这回事。」

    即使身旁有人一直在说喜欢自己。

    「我甚至不曾试着接受别人『喜欢我』的感情，因为我觉得自己办不到……我把这个理由当成免死金牌，从来不曾认真面对。」

    大泽默默地听着唯说话。

    「明明大家都各自抱持着许多不一样的感情，我却……」

    唯在没有男性恐惧症之后，应该曾试图前进。

    明明是那样，她却又一直安于至今为止的平稳气氛。

    「我今天总算察觉到这件事。虽然太慢一点，但多亏大泽同学，我终于察觉到了。关于这一点，很谢谢你。」

    听到唯这么说，大泽露出温柔的微笑。

    「我不晓得所谓的『喜欢』、『爱慕』或『恋爱』究竟是怎么一回事，但是从今以后，我想要好好地面对。我想要好好去面对，然后思考。」

    别再逃避或敷衍了事，用认真的态度，回应对方认真的心情吧。

    「然后，等我变得跟大泽同学或其他人一样，至少能理解『喜欢』这种心情时，我也……想要试着跟某人交往看看……我是这么想的。」

    唯说到这里之后低下头。

    「……所以很抱歉，现在的我还没有办法接受大泽同学的心意。我不想用半吊子的心情做出决定。这么说或许很任性又自以为是，但我还要是跟你说对不起。」

    唯认为自己应该已把想传达给对方的话都说出口。

    这是为了好好面对重要的事物，自己所跨出的第一步。

    唯抬起头，等候大泽回应。

    「请问……我这样算是被甩了吗？」

    大泽露出苦笑的表情，歪着头表示疑问。

    「咦？啊，不是甩不甩的问题……」

    仔细一想，这是非常麻烦的回答。

    「那个……对不起。所以说，因为我不能和你交往，这样等于是甩了你……但、但是，这不是因为我讨厌大泽同学……呃……」

    看到脑袋乱成一团的唯，大泽呵呵地笑着。

    「抱歉，我开玩笑的。你是说你无法回答呢，不要紧的。我会等你……等桐山同学给我答复……先不提这些！」

    大泽像是凭着气势大喊出声，但音量又猛然缩回去。

    「……我是女生这件事……不要紧吗？」

    她的声音虚弱地颤抖着。

    「……我可以坦白说实话吗？」

    听到唯这么问，大泽沉默几秒钟之后，开口说「请便」。

    「我现在还不晓得哦。」

    因为自己什么都还不知道。

    但是，自己不想因为不知道就逃避。

    只见大泽惊讶地张大嘴巴好一阵子。

    「……虽然我一直认为你不可能答应……但这个回答也在我的意料之外啊。」

    「就、就是说呀。」

    哈哈――两人一起笑出声。

    「啊啊，不过真的很谢谢你，谢谢你愿意认真接受我的心情。我原本一直在想，要是你觉得恶心，或是被你嘲笑的话，我该如何是好……」

    大泽叹一口气，放松脸部的表情。

    「我真的很庆幸自己能喜欢上桐山同学。」

    「慢、慢点！什么喜欢！什么喜欢……」

    听到这么正式的告白，让唯害羞得不得了。

    但在害羞的同时――又觉得很开心。

    「我会等你的，我会等到桐山同学找出自己可以接受的答案。」

    「嗯，谢谢你。还有……谢谢你……跟我说喜欢我。」

    两人不约而同地伸出手，然后紧紧握住彼此的右手。

    感觉非常温暖且柔软。

    胸口同时烫了起来。

    唯心想，自己应该一辈子都忘不了这只手的感觉吧。

    ◇◆◇

    唯悄悄地打开鞋柜。

    见到鞋柜里只放着室内鞋，她忍不住松一口气。

    这也是当然的。要是连续几天都有情书放在鞋柜里，那可就伤脑筋。那种情况是例外中的例外才对。

    「唯，早啊。」

    「唔喔！」

    唯跳了起来，转头看向后方。

    只见雪菜哑口无言地站在那里。

    「啊！早，雪菜。」

    「早上碰到朋友打招呼时，用奇怪的声音做出回应，这是你最近的习惯吗？」

    「不、不是啦！」

    两人并肩走着，前往一年一班的教室。

    途中经过一年三班的教室时，唯稍微环顾一下室内。

    找到了，是大泽美D。

    大泽正在跟一年三班的班长藤岛麻衣子交谈。

    她看来非常开心地笑着。

    「哎，雪菜。」

    「什么事？」

    「今天午休的时候，可以让我听听你目前正在交往的男友的事吗？」

    「咦？」

    「怎、怎样啦？你为什么要露出那么惊讶的表情？」

    「因为……你平常不是很排斥那方面的话题吗？」

    「嗯，是、是那样没错……但你就说给我听听也没什么关系吧！」

    「啊，我懂了～」

    雪菜手抵着下巴，咧嘴露出别有居心的笑容。

    「唯，你……『恋爱』了吧？」

    「才、才、才、才不是那――」

    「什么什么？唯恋爱了吗？我好像听到不能忽略的话题耶！」

    当两人聊着女生的话题时，突然有个乱入者出现。

    是青木义文。

    「你别来碍事！」

    唯用书包从下方重击青木的下巴。

    「呜！」

    青木发出呻吟，往后方倒下。

    「真是够了！一大早就这么烦人！」

    「你们还是老样子……是说，你恋爱了对吧？」

    「不是啦！」

    「可是你脸都红？」

    「唔～～～～」

    「啊～是、是，我知道、我知道，你用不着那么慌张……不过事实上应该差不了多少吧？」

    「真的不是那样子！」

    「你要别人说出她的恋爱故事，自己却摆出这种态度对吗？算了，无所谓啦，那我就不客气地放闪光！其实啊，之前我男友――」

    所谓的「恋爱」是什么呢？

    唯还不明白那是怎么一回事。

    不过，大概可以肯定那是非常美好的事。

    因为，唯明明说午休时再聊就好，雪菜却兴致勃勃地提前说出口，而且她的表情看来是那么幸福且柔和。

第4.5卷 间奏时光 稻叶姬子的孤军奋战

    从正门踏入私立山星高中的校区时，有句话浮现在稻叶姬子的脑海中。

    ――自己要改变。

    从今天、从这里开始。

    抬头仰望，是个万里无云的晴天。

    今天是个挺适合当成新开始的日子。

    在眼前拓展开来的是跟平常一样的学校――照理说是这样，但对于今天的稻叶而言，熟悉的校舍看起来似乎有哪里不同。

    这是因为她已做好要战斗的觉悟吗？

    还是因为自己早已经改变呢？

    早上，稻叶从容地到达一年三班教室，坐到自己的座位上。

    稻叶的眼前是同样隶属于文化研究社的同伴――八重偬一和永濑伊织。

    跟教室里随处可见的场景一样，三人只是在早上随意闲聊，不过……

    「早、早啊，稻叶，从今天开始，总算变成普通的学校呢。」

    太一对稻叶这么说……但他看起来有点尴尬的模样。

    他像是感到害臊一样，完全不跟稻叶对上视线。

    ――好好看向我这边嘛，喂！

    稻叶在内心咒骂着太一。

    「说、说的也是，虽然用『普通』来形容……听起来有点奇妙。」

    虽然她在内心气势汹汹地痛骂，嘴里吐出来的话语却有些软弱无力。

    「为什么太一跟稻叶儿要背对着彼此说话呀？」

    要是对方那么害羞，自己也会跟着难为情，这是天经地义的事。自己明明没有错，却因为这家伙的缘故……

    「呃，没什么啦……」

    太一搔着头否认。

    「真是的～那家伙造成的麻烦现象好不容易结束，表现得开心一点好吗？开・心・一・点！知道了没呀～」

    伊织这么说，并戳了戳稻叶和太一。

    稻叶其实一点也不讨厌这样的行为，但她仍旧露出苦笑，像是在抵抗似地将身体后仰，开口说道：

    「笨蛋，你真的跟平常一样……」

    没错，伊织真的跟平常一样没变。

    「别、别戳啦，永濑……」

    虽然太一嘴里这么说，但眼睛仍瞄向稻叶，而非看向伊织。

    这边跟平常……很不一样。

    ■□■

    自从稻叶姬子向八重偬一告白之后，过了一星期又几天。

    原以为这颗炸弹会摧毁文研社内已经建立起来的友谊，但实际上并未造成明显的损害。

    在那次告白之后，文研社仍然照常运作着。

    不过，一直到前几天为止，因为发生「欲望解放」这种莫名其妙的现象，所以文研社的成员实际上也没什么余力去思考恋爱方面的事。

    但现在异常现象已经消失，一行人回归到日常。

    自己向太一告白，还有对伊织发出宣战布告这些事，成为无法逃避的现实问题，降临在稻叶面前。

    「那么最后一个问题，就给点提示吧～假设这里有个未知数X……」

    稻叶将讲台上传来的教师杂音隔绝在外，陷入沉思之中。

    首先来客观地分析一下状况。

    有一个女孩，她各有个感情很好的男性朋友和女性朋友。那个男性朋友和女性朋友之间的关系，亲密到让人觉得他们应该很快会开始交往。三人都同班且隶属于同一个社团，经常会一起行动，女孩也一直很支持这两个朋友的恋情。然而，那个女孩却也喜欢上她的男性朋友。然后，女孩决定要当个第三者，向女性朋友做出情敌宣言，还顺便向男性朋友告白，发出「从今以后会为了爱情跟另一个女孩决斗」这样的宣战布告。

    不过，即使女孩在恋爱上跟女性朋友是情敌，友谊关系则是另一回事。所以就算两人会为了恋爱问题决斗，但不会将友情跟爱情混为一谈，两个女生还是一样维持好朋友的关系。

    嗯，这个情况实在很乱来，未免想得太过美好。

    当两个女生分出胜负时，事情是否能圆满收场？即使当下圆满收场，但会不会留下负面的影响？

    那时正处于〈风船葛〉创造出来的异常世界中，因为那时的状态不寻常，所以有时会凭着一股气势横冲直撞。

    如果是没有发生任何事情的「一般」状态，事情是否还会演变成那样子？

    ……自己在做什么啊。

    从刚才开始就一直碎碎念个不停。

    开始一场由稻叶姬子主导的逆袭剧吧――今早上学时，她不是这么下定决心吗？

    别撒娇，那样无论经过多久，都不会有任何改变。

    要脱掉「软弱的自己」这层外皮，蜕变成「坚强的稻叶姬子」。

    很好，那么把该做的事情当成任务，试着列表出来吧。

    ①为了改善自己跟太一之间感觉挺尴尬的关系，应该采取能在现况中找出最佳共识的态度，命名为「太一任务」。

    虽然没有硬要避开太一，或是别跟太一产生任何交流，但自己跟太一的关系似乎不太圆滑。不过，两人之前才刚变成「告白后被甩（被告白后甩掉对方）」这种关系，会这样也是无可奈何的事。不过，必须尽早处理这个问题才行。

    不管怎么说，突然要就恋爱的层面攻略太一，应该还太早。

    ……这只是在进行战略性思考，绝不是因为自己感到害怕！

    ②了解伊织真正的想法，命名为「伊织任务」。

    喜欢的话就别放弃――伊织这么激励自己，即使两人喜欢的明明是同一个人。

    伊织大概是为了帮助扭扭捏捏又优柔寡断的自己冲破墙壁，才会说「加油」、「无论变成什么情况，我们都是朋友」这些话。

    多亏伊织，自己得以成长。伊织应该也为了这件事感到高兴。

    可是，对于由此衍生出来的奇妙三角关系，伊织实际上是抱着怎样的看法呢？

    目前伊织表现出来的态度，像是已彻底忘记那回事。

    不过，如果自己不是那么没用的稻叶姬子，伊织就不用特地激励自己，并且能毫无障碍地跟太一在一起才对……一想到这点，稻叶就觉得非常过意不去。

    而且，稻叶甚至觉得，假如有其他方法可以让没用的稻叶姬子有所成长，伊织应该会选择那个方法吧。

    无庸置疑，自己跟伊织是情敌。

    可是，自己跟伊织也确实是挚友。

    在情势已经稳定下来的现在，自己有义务确认伊织真正的想法。

    还有最后，如果完成前两项任务，接着就是……

    ③找出目前由太一、伊织和稻叶构成的三角关系能够稳定下来的平衡状态，命名为「三角关系任务」。

    坦白说，依据现况来看，伊织的情势非常有利。倒不如说，因为自己彻底被太一甩了，可以说是已经败阵。

    不过，那两人还没有交往。

    因此还不足以宣告比赛已经结束。

    没错，还不足够。换句话说，就是尚未结束。这是非常重要的事实。

    总之，要想动摇太一的心意、让他认为跟自己交往也不错，需要时间。为了确保那段时间，必须先创造出均衡的三角关系。

    总之大概是这些吗？

    「呼……」

    稻叶叹一口气，抬头往上看，发现有个人站在自己座位的左边。

    ……不是还在上课吗？

    「唔哦哦哦哦！」

    站在那里的人，正是直到刚才都占据自己脑海的八重偬一。

    稻叶忍不住大叫，让太一惊讶地往后退。倒不如说，可以感觉到教室里的视线全都看向这里。

    「什么？怎、怎么啦，太一？」

    「没什么，因为我是坐最后面的人，所以在回收小考的考卷。稻叶你……交白卷吗？」

    「糟、糟糕……」

    原来上课时发的这张讲义，是小考的考卷吗？

    ■□■

    因为在小考时交白卷，让稻叶多出一些不必要的作业。

    还不小心在教室里大叫，因而被大家嘲笑。

    太一也稍微吓到了。

    一开始就遭遇挫折，让稻叶相当沮丧。

    不过，一直垂头丧气也不是办法。

    她已经决定要有所改变。

    全新的稻叶姬子并非弱者。

    所以，不能在这种地方灰心丧志。

    立刻从这次的下课时间……开始实行任务吧！

    「伊织任务」阶段①

    「哎，最近你有从伊织那里听说些什么吗？」

    即使直接询问伊织本人，也很难问出她的真心话，因此，稻叶决定先找在班上跟伊织感情还不错的中山真理子探听消息。

    「你是指什么呢？」

    「例如，为了某种事情在烦恼，或是发生麻烦的事情。她有提过类似的话题吗？尤其是……交友恋爱方面的事。」

    「嗯～交友恋爱方面啊……最近是聊过『收到什么礼物会很高兴』这样的话题啦。」

    「……礼物？」

    那家伙打算送东西来稳固自己的地位吗？真是不能轻忽。

    「除此之外，好像没有别的事了……倒不如说！」

    「嗯，什么事？」

    「最近样子比较奇怪的，应该是稻叶同学吧？虽然伊织也怪怪的。」

    「什么！没、没那回事吧，嗯。」

    虽然实际上因为「欲望解放」现象的关系，之前的状态很难说是正常的。

    「是吗？总觉得你的情绪似乎不太稳定。啊，这么说来，曾有一段时期，伊织跟稻叶同学之间的气氛闹得很僵对吧？跟那件事有关系吗？总觉得很难开口询问……我就趁现在问清楚好了！为什么？哎？告诉我好吗？」

    糟糕，稻叶忘记中山是个喜欢八卦的多嘴女生。

    「没什么大不了的，也不方便随便跟人说啊。」

    「果然不能说吗～算了，我想也是。啊，先别提这些，稻叶同学，你很擅长调查资料对吧？我有一点事情想拜托你～」

    「我是无所谓。」

    「不愧是稻叶同学，真帅气！唷，这个男子汉！真可恨啊～」

    「男、男子汉？哈哈……」

    男子汉……不像个女生……帅气……但是不受男生欢迎。

    如果是以前，她说不定会很开心，但现在实在不怎么高兴！

    「太一任务」阶段①

    下一次的下课时间，稻叶试着突然坐到太一前方的座位。

    原本在整理课本的太一抬起头来。

    「怎么啦？」

    「我想跟太一稍微聊一下。」

    「喔喔……是吗？那么，要聊什么？」

    稻叶刻意什么都不说。

    「……你不是有话要跟我说吗？」

    稻叶刻意什么都不说，观察着情况。

    当然，刻意什么都不说的行动，是一种战术。

    她想要先确认一下，如果自己没有动作，在未受到任何影响的情况下，目前的太一会如何行动。

    分析现况是一切的基本。

    如果自己什么都不做，太一会怎么接近自己呢？

    太一稍微困惑一下，总之先随意开启一个话题。

    「那个……最、最近……开始变冷呢。」

    所以说……为什么要那么害羞地说话。

    「说、说的也是……毕竟下星期就是十、十二月了……」

    ……结果自己也一样。

    「伊织任务」阶段②

    稻叶在午休时跟别班的桐山唯会合。

    「你说想问我什么事情啊？」

    唯似乎刚上完体育课，她将栗色长发往后绑成一束马尾。

    「最近你有从伊织那里听说些什么吗？」

    除了自己以外，对伊织而言，同个社团内的女生只有唯而已。因此，她也是伊织唯一能够分享心事、商量烦恼的对象，包括那些不可思议的现象在内。

    两人很有可能一起讨论关于太一或稻叶的事。

    「听说什么……我们在社团碰面时会聊天，不过那些话稻叶也有听见吧？」

    「除此之外呢？」

    「嗯～应该没什么特别要跟稻叶说的事情。」

    「你、你们两人不会讨论恋爱方面的话题吗？」

    「恋、恋爱话题？不、不会不会不会啦！」

    唯用力地摇头否认，马尾用快要变成凶器的气势激烈晃动着。

    「我跟伊织很少聊那些事……不过，那个……感觉太一跟伊织，说不定会交往对吧？」

    「……胜负还没有分晓。」

    「嗯？胜负？」

    「啊，没事，你别在意。是喔，我本以为你跟青木之间也发生一些有的没的事，说不定会跟伊织商量讨论呢。」

    「有、有、有的没的是什么意思呀？我们没发生什么哦！」

    「我知道啦……」

    如果从唯这边也问不出任何情报，或许伊织并没有跟任何人商量那件事。

    正当稻叶陷入沉思时，桐山敲一下手说道：

    「对了，我有件事想顺便告诉你。呃～关于《文研报》的格式修正，因为我家的电脑状况不太好……」

    「哦，这样啊，那我来弄吧。」

    「咦？可以吗？不会太麻烦你吗？」

    「这并非多大的负担，无所谓。」

    「是吗？谢谢你，那就拜托。」

    之后两人稍微闲聊一下，然后说声「放学后见」便要分别。

    这时，正要转身离开的唯，像是想起什么似地发出「啊」一声。

    「这么说来，稻叶，那个的准备――哇！」

    话说到一半，唯突然用双手捣住自己的嘴巴。

    「怎么回事？」

    只见唯仍旧用双手捣住自己的嘴，并且不停摇头。

    「所以说到底是怎么啦？」

    稻叶又问一次，这次唯总算放开自己的嘴巴。

    「没什么，因为这种事平常都是稻叶在处理，一不小心就……啊，你、你别放在心上！你真的真的别放在心上哦！」

    唯留下这番话后，像是逃走似地急忙跑掉。

    「太一任务」阶段②

    「伊织任务」阶段③

    「三角关系任务」阶段①

    唯缺席当天的社团活动，似乎是跟班上的朋友去玩。

    她的说法是：「因为发生那种现象时，我拒绝很多次邀约嘛。我又把自己关在家里而让人担心，其他还添了不少麻烦。」

    那家伙引发「欲望解放」现象的时候，稻叶等人尽量避免跟文研社以外不知情的人接触。好不容易脱离那一道枷锁后，外出行动应该是值得热烈欢迎的事。

    虽说因为最近发生的奇怪现象，让社员聚集的频率急速往上升，但原本就没有义务一定要出席社团活动。

    「唔～哦～为什么唯没有来社团啊，好不容易可以用平常的状态，跟我来场社办『软得肥』（注3）耶～」

    青木义文有些烦人地这么哀号着。

    「说什么『软得肥』啊……这个词已经没人在用吧？」

    太一悄悄地这么低喃，伊织接着说：

    「什么『软得肥』？听起来好像很胖耶！是rendezvous啦，rendezvous！」

    虽说是同班，但自己和他们最常交谈的地方，果然还是这间社办。

    既然如此，这里跟胜负的结果应该大有关系。

    现在的社办对稻叶姬子而言，是休息的地方，同时是战场。

    「啧，既然这样，我今天就用功念书。哼，我可不管会有什么后果哦！」

    「为什么你讲得好像是『我要去学坏』一样，但实际采取的行动是念书？」

    太一再次吐槽青木。

    像这样一直竖起耳朵偷听并不是办法。

    稻叶抬起一直放在笔电上的视线。那么，就来一决胜――

    「话说太一啊，你喜欢哪种类型的女生呢？」

    「噗呼！」

    「噗哈！」

    伊织的突袭爆击，让两人大吃一惊。

    注3　rendezvous，约会。

    「我懂太一为何会那么惊讶啦～但为什么连稻叶儿都这样呢？啊哈哈～」

    「不，没什么……那、那是因为你……」

    正想出手攻击时遭到突袭，让稻叶相当慌张。

    不出所料，太一也为了伊织的问题伤透脑筋。

    「你问是什么类型，这很难说明啊……」

    「那么，如果是可爱型和美女型，你会选哪边？」

    伊织立刻投入下一颗炸弹。

    「你说外表吗……我想想，单纯以喜好来说，应该是可爱型的吧……」

    「是哦！可爱型的呀～」

    伊织表示同意地点着头，而且一边点头一边瞄向稻叶。

    从她的脸上隐约可以看出有些得意的神色。

    这时稻叶猛然惊觉了。

    伊织毫无疑问是可爱型的女生，自己则八成会被分类为美女型吧。换言之，这个问题是……

    原来如此，这就是伊织流的战斗方式吗？既然如此，那还真是……非常有趣。

    虽然以意料之外的形式遭受对方先发制人的攻击，让稻叶有些惊愕，但她可不能乖乖认输。

    「还是美女型的比较好吧？这样年纪越大越能显现出成熟的魅力啊。」

    稻叶随即这么主张。

    「咦？还得考虑到变成熟女之后的状况吗？」

    「啊啊……熟女吗……的确，这点应该不需要纳入考量。」

    虽然稻叶试着提出美女型女生的魅力，但似乎不太顺利。

    「不过就这层意义来说，美女型的女生确实看起来年纪比较大呢。」

    伊织又若无其事地投下炸弹。

    别慌张，冷静一点，反击吧！

    「年、年纪大？你不明白成熟魅力的美好吗？美女型的人适合穿稳重的衣服，看起来简单大方又漂亮，最重要的是安定感十足！面临老化的危险性绝对比可爱型的女生要少！可爱型的女生确实也有可能一直保持年轻活泼的模样，但反过来说，可爱型的人根本是长着娃娃脸的小朋友！没错，可爱型就等于是小朋友！喜欢那种类型的男生，根本是喜爱幼女的变态！」

    「……虽然我不晓得稻叶为什么会那么激动，还有究竟想主张什么，但只是说自己喜欢可爱型的女生，就被当成喜爱幼女的变态，会不会太过分一点……」

    「咦？啊？你、你说的对……抱歉。」

    稻叶坦率地道歉，于是社办安静下来，冒出奇妙的空档。

    太一跟伊织看向稻叶，青木也抬起头。

    三人都露出像是想说「这家伙是怎么回事」的表情。

    稻叶觉得如坐针毡。

    「看、看什么啦？」

    稻叶质问正前方的太一，于是太一说「没、没什么」并移开视线。

    这种极不自然的状态是怎么回事？

    过一阵子之后，青木低头继续用功，太一也将视线从稻叶移向伊织身上。

    「话说回来，怎么会突然冒出这种话题啊？别问那种奇怪的问题啦，永濑。」

    「嗯，并不奇怪吧？只是普通的对话嘛。那么，接下来的问题是，理性型的人和感性型的人，太一比较喜欢哪――」

    「理、理性型的对吧！我承认感性型也有其优势，但考虑到将来要托付家计、携手共度人生、从小孩的教育到年迈双亲的看护，还有稳定的老年生活，果然还是深思熟虑的理性型比较好！理性的人能够在考量到最严重的风险之后进行储蓄计划！如果以充实的人生为目标，就应该选择理性型！太一也这么认为吧？」

    「……我明明是问太一，为什么是稻叶儿这么起劲地在回答呢？倒不如说，你到底在说些什么呀？」

    伊织这么说道。

    「嗯，该怎么说呢……现在的稻叶很显然是感性型的人。」

    太一则这么说道。

    「这应该是因为『欲望解放』现象还在持续当中，稻叶才会变得这么奇怪吧？」

    最后被青木补上一刀。

    明明没什么问题，她却被当成是陷入奇怪的现象中，到底在做什么啊？

    感受到莫大屈辱的稻叶，不甘心地咬紧牙。

    之后稻叶依旧没有放弃，仍然继续挑战，但只要她一开口，气氛似乎会变得不对劲，因此她决定收敛一点。

    稻叶默默凝视着电脑的荧幕。

    为什么总是弄巧成拙呢？真难为情，开始觉得累了，感觉自己似乎搞错方法。

    不过，她正打算有所改变。

    稻叶说服自己，改革必定伴随着疼痛。

    因此，鼓起干劲，再次挑战――

    「啊哈哈哈！」

    「哈哈哈哈！」

    太一跟伊织忽然大笑出声。

    稻叶没听到刚才的对话，所以不清楚内容，只见到那两人捧腹大笑，脸上绽放出耀眼的笑容。

    那一道光，在自己心中产生阴影。

    漆黑且阴暗。

    黑影不能踏入光芒之中。要是踏进去，影子一定会被光芒吞没，消失无踪。

    青木在一旁低喃：

    「唔～太一跟伊织果然很相配啊。而且这两人聊天时，会散发出一种独特的气氛呢……你不这么觉得吗？稻叶。」

    太一跟伊织很相配。

    然后，自己是……

    自己是……

    「……稻叶？」

    稻叶无法高明地回答青木的问题。

    ■□■

    隔天上学时，想说怎么有个高大的男生无力地挥着手，原来是青木。

    「唷～稻叶，最近早上变冷了呢～」

    「是啊。」

    稻叶敷衍地应声，两人一起走到校门口。

    即使稻叶强烈地散发出「早上我提不起劲」的氛围，青木仍毫不在意的样子，滔滔不绝地说个不停，至于稻叶只是不断敷衍地应声。

    「感觉好像有杂音呢～听起来像是『哔哔』、『哔哔』的声音。」

    「是哦。」

    「所以我试着换一副耳机，但还是没用～」

    「是吗？」

    「我在想要不要买新的随身听，要买哪一牌的比较好呢～」

    「……」

    稻叶开始连应声都嫌麻烦。

    「话说回来，稻叶有什么想要的东西吗……唔呵！」

    青木突然发出怪声，停下脚步。

    虽然可以逼问他是怎么一回事，但稻叶决定无视、继续前进，因为太麻烦了。

    「……没想到会犯下直接询问的失误……是说稻叶，你等等我嘛～」

    正当两人快到正门的时候……

    「这么说来，昨天你好像怪怪的，稻叶。发生什么事吗？」

    竟然被青木直接说「怪怪的」，让稻叶相当火大。

    「什么怪怪的啊！你说说看是哪里奇怪――」

    稻叶正想抱怨，却又把话吞回肚子里。

    冷静下来想想，青木的确没说错。

    自己现在的确很「奇怪」。

    因为自己正打算有所改变。

    既然是在「变化」，会有些地方「变得奇怪」也是当然的。

    「……我想了很多，觉得自己必须有所成长才行，所以有些地方会变得比较奇怪吧。」

    「成长是吗……那样子的确会有所变化啦……嗯……」

    原以为青木会认同，他却是露出复杂的表情念念有词。

    「怎么？我想要改变的话，会有什么不妥的地方吗？」

    「不，是没什么不妥啦……但总觉得……嗯……」

    青木直到最后都露出一副迟疑的模样，歪头感到困惑。

    ■□■

    胸口有些疙瘩。

    虽然无法清楚地掌握真相，但大概是昨天的失败和今天早上的青木造成的。

    感到不舒服这点是事实，但也不能因此停下脚步。要是在这里停顿下来，无论经过多久，自己都还是那个软弱的稻叶姬子，无法改变。

    战斗才刚开始而已。

    「太一任务」阶段③

    「伊织任务」阶段④

    ――失败。

    ■□■

    「太一任务」阶段④

    稻叶悲观地想着，所谓的人生总是无法顺心如意啊。

    太一还是不晓得该怎么面对她才好，也丝毫看不出伊织真正的心意。

    虽然渴望达成目标的心情十分强烈，也一直坚持奋斗不懈的干劲，但是没有任何成果。

    任务依然没有半点进展，回过神时，今天也到了放学后。

    稻叶整理着课本和笔袋，阖上书包。

    自己要改变是不可能的吗？

    人类是无法改变的吗？

    正当稻叶茫然地思考这些事情时――忽然想到一件事。

    现在她跟太一之间的关系很僵硬。

    但反过来想，没多久之前，两人一直相处得很融洽。

    既然如此，只要自己像以前那样对待太一，太一应该也会像之前那样对待自己吧？

    试图和太一展开恋爱关系的现在，要回到以前单纯只是朋友的状态，或许不是个好主意。但是，重新从「零」开始或许是个不坏的方法。

    稻叶从椅子上起身，同时把软弱的自己推到对面。和对方拉近距离的方式要多少有多少，只要持续挑战直到找出正确答案就好。

    「唷，太一，别管今天轮值打扫的伊织了，我们一起去社办吧？」

    稻叶以理所当然的态度向太一打招呼。

    「……哦。」

    「啧，你怎么没什么精神啊，振作一点。」

    平静，不要太激动，和平常一样。

    如果是平常的自己……

    「走啦！」

    稻叶用力拍了拍太一的背。

    「好痛！我、我会振作一点，别拍啦！而且我没打算不振作啊！」

    仔细一想，打从校外教学那天――或者说是嘴唇互相接触之后，她就不曾像这样碰触过太一的身体。

    稻叶发现自己在一次超近距离接触之后，似乎就保持太远的距离。

    两人之前的距离应该更近一点。一想到这里，稻叶便放松下来。

    之后稻叶和太一滔滔不绝地闲聊起来。

    两人一起在走廊上走着，气氛感觉还不坏。

    感觉太一很久没有像这样，在自己面前放松紧张的情绪。

    朋友之间无拘无束、微不足道的对话。

    两人间的交谈非常平稳且普通，甚至让人觉得那次超近距离的接触、那场告白，根本不曾发生过。

    只要自己摆出普通朋友的态度，太一也会用同样的态度回应自己。

    太一看来很愉快地笑着。

    他看起来很愉快。

    太一期望的自己，果然是身为朋友的稻叶姬子吗？

    ……这是什么话？

    这么理所当然的事情还用说吗？

    太一说过他喜欢伊织。

    而且他说，要是自己――要是稻叶姬子喜欢上他，他会很为难。

    对于比任何人都温柔的那家伙而言，甩掉朋友是非常痛苦难受的事情吧。

    所以才会为难。

    太一说他会很为难。

    但是，自己无视太一那样的想法，还打算忽略伊织的心情，自作主张地采取行动。

    只为了自己。

    这是正确的吗？

    没错，是正确的――稻叶无法这么主张。

    太一并不期望她……「有所改变」吗？

    「这么说来……嗯？喂，稻叶，你怎么停下来？」

    太一转头询问。

    「啊……没事。」

    一旦停下脚步，就无法再往前踏出一步。

    「……我、我去社办之前，还有点事要处理，你先走吧。」

    「哦，这样啊。跟社团有关的事吗？如果我能帮上忙的话，你尽管说哦。」

    「呃……是要由我自己处理的事……」

    到底在说什么啊？这样逃避不是办法吧！

    稻叶在心中斥责着自己。

    但是，饲养在自己体内的没用胆小鬼，宛如虫子一样不停冒出。

    稻叶对于这样的自己束手无策。

    「暂时中断任务」休息

    稻叶漫无目的地进入另一栋校舍，从并排着特别教室、人烟稀少的走廊上俯瞰操场。

    「唉……」

    她大大地叹一口气。

    「我在做什么啊……」

    自己不是气势汹汹地打算战斗，并想获胜吗？

    稻叶想要变成坚强的人，她认为自己必须改变。

    这不仅是为了激励自己的挚友，更重要的是为了自己。

    但是，让她萌生「想要改变」这个念头的关键人物，或许并不期望她改变。

    该怎么做呢？

    与其烦恼，不如努力达成立下的目标吗？

    但是照现在这样前进，感觉看不见光明。

    自己想怎么做？

    自己该怎么做？

    自己在追求什么？

    「发现了为爱迷惘的羔羊～」

    有人在稻叶耳边「呼～」地吹一口温热的气。

    「唔哦！」

    背后窜起一股寒颤，稻叶慌张地转头看向后方。

    只见一副眼镜被阳光照耀得闪闪发亮。

    露出额头的发型，让那张看似从容的表情显得更抢眼。

    那是拥有「恋爱专家」这种不正经昵称的一年三班班长――藤岛麻衣子。

    从超近距离这么一看，她的肌肤相当漂亮，而且五官十分端正。

    「……你未免靠得太近！」

    稻叶轻轻推开藤岛。

    「哎呀，对女孩子这么粗鲁，还有女孩子这么粗鲁对人，都是不好的唷。」

    「还不是因为你莫名其妙地靠得这么近又对着我耳朵吹气的关系，笨蛋！」

    一回想起来，手臂就稍微冒出鸡皮疙瘩。

    「因为稻叶同学最近莫名地可爱嘛。」

    「谁、谁管你啊！而、而且可爱是什么意思，我怎么可能会可爱……」

    「喏，像是现在这样满脸通红地将脸撇向一旁的模样。」

    「唔……」

    「我原以为稻叶同学是那种无懈可击的强硬女孩，但意外地并非如此呢。」

    「唔唔……」

    「原以为是冰山美人的角色竟然展现出可爱的一面，那模样真是……非常煽情……更正，是让人想调戏……更正，是心痒难耐……更正，是很萌才对。」

    「你最后妥协的那个词汇，已足以惹火我啦！」

    听到稻叶这么大叫，藤岛「呵呵呵～」地扬起嘴角。

    很明显自己被她逗着玩，总觉得就是拿这家伙没辙。要是有人很擅长应付藤岛，稻叶还真想认识一下。

    「那么，你找我有什么事？」

    「我的『爱的传教士感应器』，侦测到迷途羔羊的存在。」

    「……那是怎么一回事。」

    「信者必得救赎！」

    「至少好好地进行对话吧！」

    藤岛未免太过自由奔放。

    「先别提那些正经事。」

    「应该是先别提那些『玩笑话』才对吧？要是刚才那算是正经事，我可是会放弃继续跟你对话哦！」

    「你有烦恼对吧？」

    藤岛用凛然澄澈的声音这么说道。

    因为愚蠢的对话而松懈下来的心，仿佛一口气被贯穿。

    「我没什么……烦恼啊。」

    稻叶瞬间语塞，然后这么回答。

    这不是该和人商量的事情。

    「我们不是在谈论什么严肃的话题，只是在说笑而已，所以你可以半真半假地轻松说出来唷。」

    藤岛稍微缓和了表情这么说道。

    仿佛越过漫长的冬天，因为终于到来的春天预兆而稍微融化的雪一样，她轻轻一笑。

    「你……」

    先让对方放松，再刺进要害，使其跌落谷底。

    十分完美。

    由此可以明白，为何会有许多同年级的学生称呼她为「恋爱专家」，并找她商量恋爱方面的烦恼。

    她彻底看透稻叶的心，完全处于优势。

    总觉得不想跟她争了。

    倘若是以前，或许会因为不想承认自己的软弱而拼命抵抗，但现在不同。

    「嗯……毕竟是『玩笑话』嘛。」

    稻叶露出苦笑，决定告诉藤岛。

    这是为了追求光凭自己一个人找不出来的答案。

    「――换言之，你想知道攻陷男人的方法是吧？」

    「我根本没那么说过！你是怎么听的，为何可以把话听成那样？」

    虽然稻叶觉得自己把话说得太婉转，可能不好理解，但她绝对没有说过那种话！

    亏自己刚才还有些佩服藤岛，结果她马上变成这副德行！

    「简单明了又最有效果的，应该是『色诱作战』。」

    「听我说话啦！」

    「高中男生和猴子根本没两样，只要作战进行得很顺利，便能轻易攻陷对方。啊，不过你得小心，别被有小聪明的猴子欺骗，变成方便利用的女人喔。」

    「你别自顾自地一直说好吗？」

    ……不过，这番话还挺有道理的，稻叶悄悄地笔记在内心的备忘录里。

    「我最近想到一个超棒的点子，特别告诉稻叶同学吧。」

    「不用了！」

    「真的不用吗？」

    「……你、你想说的话随便你！」

    虽然自己并不想听啦！真的！

    「是吗？那我就不客气地说。哼哼～」

    藤岛轻哼一声，继续说道。

    「你应该听说过『吊桥效应』吧？就是将走吊桥时那种心跳加速的感觉，误以为是坠入情网。只要稍微应用一下这个原理，在日常生活中轻易创造出更具效果的心跳加速情境即可。」

    「……怎么做？」

    「就是『啊～』唷。」

    「『啊～』？」

    「没错，就是说着『啊～』让男生张开嘴，喂他们吃东西。除非是经验丰富的花心萝卜或不懂风情的呆头鹅，不然，没有男生听到女生说『啊～』并被喂食东西时，还不会心跳加速的。」

    唔。

    「应该说心脏会跳动得非常厉害才对。就是要让对方把那种心跳加速的感觉，误以为是恋爱！」

    唔唔。

    「而且是女生主动说『啊～』，这样男生会认为『这家伙应该对我有意思吧』，然后擅自妄想脑补，于是心跳得更加厉害。」

    唔唔唔。

    「如果对方是处男，肯定一招见效！」

    藤岛自信满满地挺起胸膛，斩钉截铁地如此断言。

    「没错，如果是处・男的话！」

    「应该强调的地方不是那里吧！」

    「处男的妄想很可怕，要小心一点哦☆」

    「你比较可怕吧！还有，为什么只有语尾变成像是动画配音的声音啊！」

    藤岛比稻叶想象中的还要变态。

    听稻叶这么说，藤岛只是目不转睛地盯着她，用认真的表情做出「嗯，吐槽得不错」这样的评论。

    总之，先言归正传。

    「不过，要发展成对男生说『啊～』的状况，似乎挺困难的。」

    「这就要看本人有多努力。毕竟是自己的恋爱，这种程度的问题，还是得靠当事者自己加油才行。」

    毕竟是自己的恋爱啊。

    「我认为这个发现足以媲美欧姆定律，因此命名为『啊嗯定律』吧。」

    「这种命名方式没有多高明好吗？」

    藤岛未免太随心所欲。

    「呼，总之，稻叶同学能够打起精神，恢复成平常那样真是太好了。」

    藤岛忽然这么说，而且语气非常柔软又温柔。

    「藤岛……」

    一旦大意就是这种下场，真是的。

    「……你整合得还真是漂亮。」

    「对吧？」

    藤岛冷静地抬一下眼镜。

    「不过，『平常那样』是什么意思？」

    这句话让稻叶有些在意，因此开口问道。

    「没多久之前，你有很多地方都怪怪的不是吗？甚至会跟永濑同学吵架。虽然现在也还是有些奇怪。」

    「现在还是……有些奇怪？」

    现在的自己也很「奇怪」，甚至让人觉得跟发生「欲望解放」现象时同样奇怪吗？

    「嗯，很怪。」

    「那是因为我想要有所变化，想要改变自己的关系……」

    「变化……改头换面……那是为了谁？」

    光线的折射让稻叶的身影映照在藤岛眼镜的镜片上。

    「为了谁……不，应该是为了自己吧。」

    听稻叶这么说，藤岛像是明白什么一样，留下「是吗？那就算啦，你努力烦恼吧～」，接着便离开。

    跟藤岛分别之后，稻叶一个人重新鼓起干劲。

    总之，一直在这里嘀咕也不是办法。将藤岛投下的燃料，努力转换成自己的推进力吧。

    在千钧一发之际，让差点退缩的内心重新振作起来。

    虽然被说「奇怪」，让稻叶大受打击……不，用不着想起那些多余的事。

    稻叶在迟到相当长一段时间后，总算到达社办。

    打开门后，一踏进社办伊织的声音立刻传入耳里。

    「嗯～稻叶儿虽然看起来没什么女人味，但那只是外表看来，其实她意外地有少女的一面――唔哦！稻叶儿？」

    「怎么？你们在聊我的事情啊？」

    听见稻叶询问，社办里的伊织、太一、唯和青木义文，一同低头面向下方，回到似乎是之前各自在处理的事情上头。

    「喂，发生什么事？」

    「……哦哦，稻叶，你真慢。」

    太一这么回答。

    「有点事情耽搁了。」

    稻叶也坐到位置上。

    大家都刻意不和稻叶对上视线，感觉像是在隐瞒什么一样。

    到底是怎么回事？只有自己一个人被排挤在外吗？

    ……谁会接受这种事啊，一定要逼问出真相。

    稻叶环顾室内，其他四人都闪躲着她的视线。

    即使来硬的也要问出来――倘若是平常的稻叶，无庸置疑一定会那么做。这么做才像是稻叶姬子。

    所以……但是……

    稻叶没有硬是逼问出真相。

    她默默地准备启动电脑。

    自己正试着改变，却无法顺利进行，还被人说奇怪。而且，说不定自己最希望他能明白的人，并不期盼这种变化，如今周围的样子还变得不太对劲。

    感觉一切都往不好的方向发展。

    思考开始变得负面消极，但这样不行，真是坏习惯，必须改善才行。

    虽然明白这点，她却无法阻止思考往负面方向前进。

    因此，包括进行中的任务在内，原本打算在社办处理的事情，全都没有进展。

    ■□■

    隔天的天空清澈无比，是个爽朗的好天气。

    一觉之后，脑内想法差不多已重置一番。

    稻叶凭着意志力，将烦恼不前的自己推向远方。

    要放弃还太早，怎么可能刚想好作战计划，事情就突然进行得很顺利呢？

    今天打起精神，再次挑战任务吧。

    「太一任务」阶段⑤

    「所以说这个问题应该是这样子。」

    稻叶坐在太一前方的桌子上，帮太一温习功课。

    「唔，原来如此。只要将这个数字移到这边……原来如此，然后代换过来。」

    「很简单吧？」

    「的确，只要注意到这点的话……谢谢你，帮了我大忙呢。」

    先别管那些，有件事情你应该要注意到吧――稻叶在内心这么低喃着。

    现在她正坐在桌上，并翘起二郎腿。

    换句话说，她的双腿就摆在坐着的太一眼前。

    而且，今天的裙子长度比平常还要稍微短一点。

    不仅如此，自己还「没有」穿安全裤。

    虽然不能让内裤走光，但是依据稻叶姬子调查的结果，这种若隐若现的感觉应该……挺诱人的。

    虽然稻叶（真的）不打算按照藤岛的提议行动，但让对方心跳加速、借此意识到自己存在的手法还不赖。

    稻叶仍无法确切掌握自己跟太一之间的距离，不过，总之先让太一觉得她是个好相处的朋友，然后在重点部分让他逐渐意识到自己是个「女人」，这应该是个不错的想法。

    话说回来，这男人一直没有要抬起头的意思。他那么喜欢数学吗？

    稻叶心想，要不要换脚呢？

    但要是那么做，虽说只有一瞬间，内裤还是会彻底「走光」。

    那样实在太……不，但是在这里赌上胜负的话……

    ――瞄。

    这时太一抬起头来，然后又立刻面向下方。

    虽然只有一瞬间，但太一确实是看向这里。他果然有所意识吗？而且看来相当有效，只见太一有些脸红地搔着脸颊。

    「那个……稻叶。」

    「什么事？」

    稻叶试着用稍微有点性感的声音回应。

    「……………………看到内裤。」

    「原来你早就看到了吗～～～～」

    稻叶一边大叫，一边将太一的脸往上踹。

    太一因此面临从鼻子出血的悲剧，之后拼命地向稻叶道歉。

    「伊织任务」阶段⑤

    采取迂回又拐弯抹角的行动后，事情并未有所进展。

    既然从周围下手无效，那就直接对峙吧。

    「你问我对于『稻叶儿喜欢上太一，而且试图抢走他』这件事，是否觉得不开心吗？」

    伊织干脆地将稻叶抛出去的问题转换成这种说法。

    「嗯，是那样没错……不过，你会不会说得太直接？」

    自己的问法明明更委婉一点。

    「咦～可是，稻叶儿常说『与其拐弯抹角，我更喜欢开门见山』，对吧？」

    「这么说也对。」

    总觉得最近自己跟伊织的立场似乎逐渐颠倒过来，伊织真的变强了。

    「对吧？我没说错，那么，呃～你想知道我是否觉得不开心……不要紧的，没那回事。因为太一又不是我的东西，而且我们也没在交往。我没有感到不开心的理由呀。」

    「可是――」

    「校外教学那天，我不是说过这种事根本没关系吗？还是说，稻叶儿当时说的话是谎言呢？」

    「……怎么可能是谎言啊。」

    即使回顾自己至今的人生，也想不到其他像那样互相说出真心话的经验。

    那时自己的确打破了厚重的外壳。

    「既然如此，稻叶儿该做的事，只有堂堂正正地战斗而已。」

    「伊织觉得这样真的好吗？」

    「好呀。倒不如说有稻叶儿在，我会比较安心……总觉得能够确认自己的选择并没有错。」

    说出这番话的时候，感觉伊织的表情蒙上些许阴影。

    「那是什么意思？」

    「是什么意思呢～啊哈哈～～」

    伊织若无其事地笑着。

    看来像是为了敷衍过去而笑，但也像是打从心底露出笑容。

    真的是无论多么努力想看透她，都猜不出这家伙隐藏在内心最深处的真心话。

    「就是这么一回事啦，稻叶儿，我们偶尔也两人一起商量恋爱的烦恼吧？像是该怎么做，才能让喜欢的人看向自己。」

    「但我们是喜欢同一个对象的情敌哦。」

    「我们不是敌人，是竞争对手唷。」

    「竞争对手……是吗？」

    总觉得两者似乎没什么不同。

    「敌人会互相扯后腿，但竞争对手会互相切磋琢磨，对吧？所以，有竞争对手是件好事！」

    伊织比出V字形的和平手势，然后露出柔和的笑容。

    「这样啊～原来稻叶儿是在意这件事，才会有点『奇怪』呢。」

    「咦……奇怪？」

    又被说奇怪了。

    那是因为自己有所改变，才会被这么说。就这层意义而言是值得欣喜的事。

    可是，总有一种哪里弄错的感觉。而且自己明明有所转变，却没有感受到成果。

    「嗯，是那样没错吧？而且，稻叶儿好像把重要的事情忘得一干二净。虽然也有可能是故意装出来的啦～」

    「重要的事情？」

    「咦？你该不会真的没注意到吧？啊～那就算了，没事。」

    怎么回事？

    好像有什么事情，在自己不知情的地方进行着。

    「即使你说没事，我还是很在意啊。」

    「没・关・系！先别提这些，我们之前约好要陪我一起去退衣服那件事，我还是一个人去就好。」

    这么说来，稻叶回想起她的确跟伊织聊过那件事。

    「是吗？不，我还是一起去吧。只有你一个人的话，总觉得不太放心。」

    「啊～你又把我当成小孩子～」

    察觉到时，稻叶才发现对话已经换了个话题。她被伊织的步调牵着走，无法将话题带回原本的方向。

    ■□■

    充满干劲地将该做的事情当成「任务」是很好。

    但无论怎么策画战略，要是不能付诸实行，根本毫无意义。

    无论是「太一任务」或「伊织任务」，都无法随心所欲地进行。即使「伊织任务」说不定已经成功了，但总觉得无法接受。

    所以，稻叶无法着手进行「三角关系任务」。

    不是穷追不舍，也不是死缠烂打，活用计谋和策略来一决胜负才是自己的做法。

    难道说，其实这个前提便是错误的吗？

    应该更努力地改变自己、穷追不舍、拼命死缠烂打去战斗才是正确的吗？

    改变自己，有所改变，舍弃以前的自己。

    ……舍弃？

    当稻叶这么心想时，突然有种脚边摇晃起来的错觉。

    她打开社办的门。

    今天也是稻叶最后一个来到社办。

    「所以说还是――唔哦！」

    话说到一半的青木闭上嘴巴。

    在青木闭上嘴的同时，原本面对面的太一、伊织、唯和青木，四人像是说好的一样，拉开彼此间的距离。

    感觉天旋地转。

    脚边摇晃起来，脑袋跟着摇晃，感觉头晕眼花。

    这些都是错觉，但是，自己的安身之处变得不稳定――这一点并非错觉。

    因为有所改变，所以才会晃动、才会不稳定。

    所以……所以……但是……

    稻叶无法开口询问这是怎么一回事。

    倘若试着确认，发现那种不稳定是事实的话，她该如何是好？

    稻叶装出不在意的样子，坐到椅子上，打开电脑的电源。

    虽然试着不去想，大脑却以高速运转。

    只有他们四个人一起讨论、无法对自己说出口的事情，究竟是什么？

    妄想一直朝着负面方向前进。

    自己向太一告白、向伊织发出宣战布告的事，是不是被当成问题看待呢？他们是不是在商量该怎么应付那家伙？

    当然，稻叶明白他们并不是那种人。

    虽然稻叶自认为明白这件事，却仍会感到不安。

    虽然有些人会认为稻叶是理论派、是个理性的人，但实在太抬举她。

    其实，她比任何人都更远离那些形容词。

    即使知道不可能，还是会怀疑、感到不安、一个人陷入低潮，这就是稻叶姬子。

    啊啊，真的开始撑不下去了。

    天旋地转。

    稻叶不晓得自己该采取什么态度和行动才对。

    必须改变才行――但要以哪里为踏板？

    必须改变才行――一切从零开始吗？

    必须改变才行――必须改变才行。

    若是自己有所改变，太一、伊织、唯、青木、其他人会怎么想？

    原本想处理的作业，那一天也是没有半点进展。

    ■□■

    隔天稻叶丝毫提不起劲去进行任务，从上午开始就一直茫然度过。

    她思考着许多事情，想着该怎么做。

    但她没有想出任何有意义的答案。

    转眼到了放学后，是该去社办的时间。

    稻叶看了看伊织和太一，只见他们正看向自己这边说着悄悄话。

    他们一察觉到稻叶的视线，立刻拉开距离。

    然后，伊织笑着拍拍太一的肩膀，先行离开教室。

    正当稻叶打算离开教室时，太一走向她说道：

    「稻叶，你等一下。」

    太一站在稻叶面前，挡住她的去路。

    「……什么事？」

    声音自然变得低沉。

    「呃，那个……我有点事情想跟你说。」

    「边走边聊就行了吧？」

    「那、那样不行啦，我们坐下来谈谈，好吗？」

    「所以说到底是什么事？」

    无论怎么问，太一都不肯明说。

    稻叶渐渐觉得火大。

    追根究底，罪魁祸首正是这个男人。

    自己现在变得一团混乱，感觉立场受到动摇、变得不稳定。

    都是因为这个男人不快点跟伊织交往的缘故。

    都是因为这个男人也对自己温柔。

    都是因为――自己喜欢上这个男人的关系。

    负起责任来啊！

    稻叶不负责任地这么心想。

    「到底是怎样！」

    稻叶冷酷地推开太一，试图往前进。

    「你、你用不着发脾气吧？再稍微等一下嘛。」

    「你有话就快说，不要浪费时间！」

    「嗯，我知道啦……是说你别往社办前进！」

    「边走边说就好吧？」

    「不行，是很重要的事情。」

    ……很重要的事情？

    稻叶忽然停下动作，重新面向太一。

    「什么……事？」

    她笔直地注视着太一问道。

    可以明显看出太一倒抽一口气。

    「啊、呃、那个……」

    太一看似尴尬地低下头，什么都没说。

    什么啊？到底是怎么一回事？

    他说有重要的事情要说，结果根本什么都没在想吗？

    他知道自己的一言一语、一举一动具备多么重大的意义吗？

    他知道这些对稻叶姬子而言，具备多么重大的意义吗？

    「我会变成这样，都是你――」

    这时，异常轻快的音乐从太一身上传来。

    「糟糕！我忘记切换成静音模式吗？」

    太一慌张地从口袋里拿出手机。

    「青木！嗯？已经准备好了吗？得、得救了……不过好像比预定还快很多……」

    ■□■

    「「「「生日快乐，稻叶（儿）！」」」」

    在稻叶被太一催促着进入社办的同时，拉炮声跟着响起。

    稻叶有几秒钟停止思考，只是僵在原地不动。

    ……生日？

    ……快乐？

    社办里挂着用色纸圈圈做成的锁链状装饰。

    虽然并不豪华气派，却让人非常感动。

    「喂喂，你怎么啦，稻叶儿？感动到连话都说不出来吗？」

    伊织看来很开心地灿烂笑着。

    「总之，稻叶你先进去里面吧。」

    太一轻轻推着稻叶的背说道。

    由于被太一推着背，稻叶摇摇晃晃地前进几步。

    她的大脑还无法正常运作。

    「那么立刻来公布礼物～嘿！」

    只见桌上放着一个盒子，青木拿起盒盖。

    『HAPPY　BIRTHDAY！　HIMEKO！』

    放在正中央的白巧克力板上的文字，首先映入稻叶的眼帘。

    草莓、奇异果、柳橙、桃子、哈密瓜、凤梨、蓝莓，像是大丰收一样装饰着各式各样不同种类的水果，以巧克力奶油为底的蛋糕。

    包裹着果胶的水果，宛如亮晶晶的宝石一般闪耀着光泽。

    不，它们比宝石还要闪亮，耀眼得令视野变得模糊。

    「……你们是什么时候准备这个的？」

    明明是无关紧要的事，却忍不住这么问道。应该有其他话要先说才对的。

    「嗯，是我在放学后用冲的去拿事先预约好的蛋糕。」

    桐山有些得意地挺起胸膛。

    「与其说是冲刺，倒不如说已经接近神速的领域呢！」青木说。

    「多亏这样我才得救了。虽然说要拖住稻叶的时间，可是我根本办不到……」

    太一叹一口气说道。

    「嗯，我也认为太一应该没办法机灵地缠住稻叶吧。」

    「桐山对我的信赖到底……」

    「别在意、别在意，还有呀，稻叶，虽然我们知道你不喜欢人家叫你的名字，但要写在蛋糕上的话，我想还是用名字比较可爱……」

    「不，没关系……这样就好。」

    其实这样反而让她很开心，但稻叶说不出口。

    「奇怪～稻叶儿该不会在哭吧？」

    见到稻叶低下头，伊织便从下方窥探稻叶的脸。

    「笨、笨蛋！谁会哭啊……」

    稻叶将脸撇向一旁，用袖子擦拭眼角。

    没有哭，才没有哭泣。

    眼泪没有掉下来，所以没在哭。

    「看吧～这样庆祝稻叶儿会比较开心。并不是因为稻叶儿平时的喜好是那样，所以送她实用的东西就行。你懂吗？太一。」

    「……是，我会当成今后的参考。」

    原来是这样。

    稻叶终于察觉到了。

    最近大家好像在隐瞒什么，一直在悄悄讨论的事情就是……

    「话说稻叶要站到什么时候呀？有必要这么惊讶吗？你该不会……真的忘记自己的生日吧？」

    虽然稻叶没有回答，但其实跟唯说的一样。

    仔细一想，今天早上父母说晚上预约了餐厅。稻叶还心想，真难得家人会一起上餐厅吃饭，原来是这么一回事吗？

    为什么都已经活了十六年，到现在还会忘记自己的生日呢？

    伊织再次面向稻叶开口：

    「哎，稻叶儿？总觉得稻叶儿最近不太对劲唷～虽然是发生了很多事情啦……」

    「不太对劲……是指什么？」

    近来经常被人说「奇怪」。

    「该说你努力过头吗？还是神经绷得太紧？或是视野变得太狭窄呢？」

    视野变得狭窄……的确，或许是那样没错。

    最近都没有好好看清楚周围，好像一个人在打架一样，做什么都失败。

    但是……

    「因为我想要改变，变成更强……更好的人。」

    稻叶对大家这么说，伊织却噗嗤一声笑出来。

    「稻叶儿平常就是个好人啦，还要变得更好做什么啊？」

    「不，『好人』这个词离我很遥远吧？」

    「如果你不是个好人，我要去退衣服时，你才不会说『我陪你去，不然会担心』之类的话。啊，这么说来，你也答应帮中山调查事情对吧？」

    伊织苦笑着这么补充。

    「也不会那么有耐心地陪我温习功课。」

    太一这么说道。

    「也不会说要帮我处理《文研报》里我应该负责的部分呢。」

    桐山顺着话题这么说。

    「我也……呃～虽、虽然想不出什么好例子，但可以肯定的是，我一直在麻烦你哦！」

    最后青木接着这么说道。

    「你经常给稻叶添麻烦，让她帮你擦屁股吧？为什么会想不出例子呀？」

    桐山一针见血地吐槽青木。

    「哎呀～应该说例子太多，反而想不到吧？大概是这样啦，哈哈哈～～」

    青木开玩笑似地这么说完，一旁的伊织开口：

    「虽然想要改变并不是一件坏事，但所谓的『改变』，是那么戏剧性的东西吗？倒不如说，虽然我们才认识半年多一点，但稻叶儿已经自然地有一些变化！」

    自己已经自然地产生变化吗？

    「如果是之前的话，我想你应该会主张『情报是我收集来的武器，怎能轻易暴露给别人知道』，不会答应中山的请求吧。」

    即使自己并没有特别想要改变，但仍会产生变化。

    可是，现在勉强想要有所改变的自己，却像是歪掉的齿轮。

    或许是因为那次戏剧性的事件，让亢奋的心情太急着向前冲。

    话说回来……稻叶心想，自己还真是赢不了她呢。

    明明脆弱却又坚强，明明不懂自己的内心却能看透别人的心思。

    永濑伊织真是高深莫测。

    稻叶甚至觉得，虽然自己好像了解，但事实上根本不懂伊织这个人。

    「好，那么稻叶儿快点坐下来！准备、准备，蜡烛、蜡烛～」

    「慢点，伊织，学校里严禁用火吧？」

    「咦～这种程度没关系吧～」

    「……算了，我是有跟蛋糕店拿蜡烛啦。」

    「真是会看场合的孩子，唯！」

    「那么就由我不才青木义文，负责点蜡烛这个任务！」

    大家闹烘烘地准备点燃蜡烛。

    「稻叶。」

    太一没有加入准备点蜡烛的圈子当中，独自走近稻叶身旁。

    他稍微压低声音说：

    「稻叶对我告白之后，因为我没有那种经验，所以不晓得该摆出怎样的态度……抱歉，这算是借口吧？」

    自从那次超近距离接触、那次告白之后，太一首次提及这个话题。

    那件事并没有消失，确实地残留在太一心里。

    「太一没有必要道歉，是我任性地自作主张，让你感到尴尬……」

    「但是，我个人挺喜欢之前跟稻叶之间的关系哦，感觉非常舒适。可能的话，我希望那种关系能持续下去……不过，我不晓得稻叶是怎么想的，所以没办法说我想那么做。」

    「啊……」

    稻叶不禁低呼一声。

    她一直认为自己必须改变、要改变给大家看。

    话虽如此，并非无视自己的存在、只注重改变这件事、只追求结果就好。

    若是把应该保留下来的部分、把稻叶姬子现在拥有的有点都改变的话，那样根本没有意义。

    「优点」……

    自己的确也拥有优点，必须相信这件事才行。

    没有人全身上下都是用「缺点」构成的。

    要对自己更有自信。

    任何人一定都拥有应该保留的优点。

    「稻叶儿！」

    「稻叶！」

    「稻叶～」

    伊织、唯和青木呼唤着稻叶。

    「我们走吧，稻叶。」

    最后是太一这么呼唤她，于是，稻叶将右脚跨向前方。

    这次一定要脚踏实地、相信自己的力量向前迈进――稻叶姬子这么心想。

    自己说不定太着急一点，甚至迷失了自己。

    从今以后，大概仍会像那样失败好几次吧？

    如果一度下定决心后，光是这样便能成功，那么每个人的人生都会是一帆风顺。

    下定决心之后，漫长的旅程才刚要开始。

    不可能一下子就戏剧性地获得成功。

    慢慢地、扎实地、一步一步向前，这才是正确的前进方式。

    也会有灰心丧志的时候，也会有想放弃一切的时候，也会有跌倒挫折的时候，也会有走向歧途的时候。

    但是――

    「好～蜡烛准备完毕！来唱歌吧，预备！」

    听到伊织的口号之后，大家齐声唱起生日快乐歌。

    但是，只要周围有人在的话――

    就用只有自己才办得到、属于自己的做法，重新开始稻叶姬子的逆袭剧吧。

    生日快乐歌结束之后，掌声和欢呼包围整个社办。

    稻叶伴随着燃烧起来的决心，吹熄蛋糕上的十六根蜡烛。

第4.5卷 间奏时光 五角星＋＋

    原本想念的公立高中落榜了。

    虽说那间学校是学区内最好的高中，但自己在模拟考中，明明考出合格率百分之八十的好成绩。

    因此，不觉得是自己的实力不足，只是运气不好而已。

    这么说来，在同个补习班里，成绩比自己要差太多的家伙，似乎侥幸考上了。

    真倒楣。

    后来决定就读的学校，是原本为了以防万一而报考的山星高中。

    听说是间升学率还不错，校风也颇受好评的学校，但心情不可能因此振奋起来。

    从起点就是灰色的。

    这样或许挺适合自己吧？

    大部分人的人生，大概都是这么一回事。

    ……原本是这么想的，但偶然和偶然重叠在偶然之上，演变成奇妙的状况。

    偶然？不，是必然吗？

    在那里遇到的人们，看起来耀眼得让人厌恶，耀眼得让人想吐。

    偶尔会碰到这样的家伙呢。

    在肮脏的世界里，像傻瓜一样闪闪发光的家伙。

    只不过那些家伙的末路，通常也是落得跟自己一样的下场。

    换句话说，就是被污染然后慢慢变得肮脏。这是很普通的情况。

    但自己也知道，在非常罕见的情况下，或许会有出淤泥而不染的家伙。

    打从出生就受到祝福、非常幸运的人们。

    真好奇这些家伙会变成什么样子呢？

    还有自己为什么会觉得这些家伙闪闪发亮呢？

    真是不可思议，真令人好奇，真是个谜团，真想知道原因。

    然后，如果能掌握真相，自己也能跟他们一样――慢点慢点，在想些什么傻事啊？

    才不是那么一回事，才没有那种想法。

    没那回事，那是不可能的。

    ……但真想知道啊……

    ……嗯，就是这样。只是想知道而已，只不过是这样罢了。

    绝对不是因为心怀憧憬什么的，真的。

    真的不是。

    ◆◇◆

    一直想要在上高中之后改变自己。

    也就是所谓的「高中出道」。

    高中出道……嗯～听起来真棒。

    并非打算成为什么风云人物，毕竟自己还知道自己有几两重。

    不过，稍微憧憬一下也无妨吧？

    宛如戏剧般的世界。

    仿佛漫画般的世界。

    距离自己相当遥远的世界。

    无法成为那个世界的主角也无所谓，至少让自己当个角落的居民。

    原本这么心想而干劲十足，但也只有一开始怀有这种冲劲。等察觉到时，自己还是在平常的位置。

    生活一成不变到让人惊讶的地步。

    自己的位置会一直固定在这里吗？

    大概是那么一回事吧。世界赋予自己的任务，已经决定好了。

    自己很清楚这一点。

    果然自己有自己该待的地方。

    无法改变世界。

    世界根本不会改变。

    这也难怪，因为世界是如此广大。

    从世界的角度来看，自己的存在顶多只有一微米吧。

    渺小的自己无法登上舞台，只能随波逐流。

    但是，那样的自己发现了那个光景。

    非常耀眼。

    从没想过能看到如此耀眼的东西。

    自己擅自想象的理想，分毫不差地就在那里，因而感受到一阵冲击。

    真是吓一大跳，原来真的存在呢，原本还以为是骗人的。

    然后，自己想起差点要放弃的梦想。

    如果能加入那里的话，感觉应该可以实现吧？

    真是想太多了。

    自己并没有那种权利和价值，不能破坏那个世界。

    不过……但是……

    如果可以的话……不可能的，自己在想什么啊！

    像自己这种人，真是……

    ◆◇◆

    拍打桌子抓着节奏，晃动着折叠椅。

    才想说怎么刚翻开漫画又立刻阖上，结果又翻开来。

    转动脖子，注视着社办的门。

    「永濑……你稍微冷静一点。」

    听到八重偬一这么说，永濑伊织猛然回过头，那头留长到可以触及背后的发丝飘然舞动。

    宛如蚕丝一般的头发随风飘动的模样，感觉甚至能直接用在电视广告中。

    「你说啥米，太一！你怎么讲得我好像很焦躁一样！」

    「……是那样没错啊，你刚才讲话也咬到舌头吧？」

    「我、我才没咬到。」

    「不，你绝对咬到了。」

    「今天的太一好可怕哦～别欺负人家啦～」

    永濑趴在桌上，抱住自己的头。

    她的后脑勺已经不见一年级时的注册商标――也就是绑成一束的头发。

    将头发留长的永濑变得非常成熟。不单是外表，有时会觉得她的内在一样变成熟了。

    但她孩子气又开朗的一面依旧一如往常，让人重新体认到，这就是永濑伊织。

    「可是，当然会感到在意吧？太一。」

    青木义文出声说道。

    「毕竟是第一次有新社员加入嘛～而且为了『保留当天的乐趣』，完全没听说对方是个怎么样的人。」

    青木双手交叉放在脑后，伸展着高大的身躯，处于放松模式。

    「还、还没有确定对方会变成新社员吧！」

    稻叶姬子则跟青木恰好相反，看来非常紧绷的样子。

    附带一提，稻叶是太一刚交往一个月又多一点的「女朋友」。

    在那次社团发表会的大骚动结束之后――更进一步地说，几乎是在〈风船葛〉引发的「感情传导」现象结束的同时，太一和稻叶开始了恋人关系。

    在迎接新一季春天的同时，太一和稻叶也一起迎接春天。

    「稻叶～你不是希望有新生加入吗？你昨天一直在说想要新社员耶。」

    「话是那样没错……但要是今天来的家伙，是个很像萝莉的可爱女生的话……」

    「的话？」

    青木反问，太一也感兴趣地侧耳倾听。

    「……既是萝莉控又有恋妹情结的太一，可能会迷上她啊！」

    她在担心很奇怪的事情。

    自从跟太一开始交往之后，稻叶就染上一种诡异的病，永濑称之为「娇叶儿症候群」。虽然发病频率已降低不少，但即使到现在，这种病有时还是会发作。

    「你未免太杞人忧天吧。还有……我不是萝莉控，也没有恋妹情结！」

    这点非常重要，所以太一想先强调一下。自己绝对不是萝莉控，还有自家妹妹虽然十分可爱，无论带到哪里都不会丢脸，而且为了妹妹自己可以上刀山、下油锅……但他绝对没有恋妹情结！

    「真、真的吗？」

    稻叶窥探着太一问道，黑色的中长直发跟着倾斜。她的眉毛看似有些不安地皱起，但拥有细长眼眸和长睫毛的端正脸庞，仍旧显得非常成熟又美丽。

    总觉得稻叶最近变得越来越性感。

    虽然这种感想根本说不出口。

    「真的啦。而且……我最近比较喜欢成熟型的美女……应该说我对那种类型的女生偶尔露出来的天真可爱笑容没辙吗……换句话说，就是我对稻叶……呃……」

    讲到最后，通常会变成这种没出息的样子，现在也是无法直视稻叶的脸。

    「嘿！」

    「唔哦！」

    有人抓住太一的头，强制让他面向左边。

    太一和稻叶的脸面对面地相望。

    「太一同学干嘛像个少女一样害羞呀！你就光明正大地说出来吧！」

    头上传来这样的声音，会做出这种事情的当然是永濑。

    他跟稻叶刚开始交往的时候，对永濑多少还是有些顾虑，但永濑表示「你想太多啦！这样反而更烦人」，叫两人用不着客气，因此现在就像这样，三人能够无所顾忌地相处。

    明明发生很多事，永濑却依然愿意以朋友的身分和自己相处，这让太一打从心底感谢她。

    ……虽然现在让人有点困扰。

    「什、什么光明正大的啊！你先放开我啦。」

    「喂，你的头别乱动。看向前方，把想说的话告诉她。」

    在大约五十公分前的距离，稻叶正不停眨着眼睛。

    每当稻叶眨一下眼睛，太一就觉得自己的心跳加快。

    「该说什么啊……不……」

    太一本来扭扭捏捏地想逃走，但又打消主意。

    自己知道该说些什么吧？太一这么说服着自己。

    「你别担心啦，我……觉得稻叶是最漂亮的。」

    「咿～根本没人要他肉麻到这种程度啊～」

    这样的玩笑话传入耳里。

    至于眼前的稻叶像是大吃一惊似地睁大眼睛，然后仿佛收到大量点心的少女一样，露出天真无邪的笑容。

    「…………嗯&#10084;」

    扑通。

    虽然不太清楚是怎么回事，总之身体内部感受到一股难以言喻的冲击。

    「哇哈！这就是在超近距离承受到『娇叶儿』的破坏力！我的体内产生文化革命，忍不住想跟藤岛同学那样或这样啊！」

    永濑快坏掉了。

    「喂，总之先放开我的头行吗？」

    「那种事等一下再说！青木队员！你有拍下来吗？」

    「是的，伊织队长！刚才那一幕，我用手机的摄影功能确实地保存下来了！」

    「什么？你们别那么做啦！」

    太一大叫，接着头上传来这样的声音：

    「给我闭嘴，太一！我们可是每天被迫看你们甜甜蜜蜜腻在一起的恩爱场景哦！要是不找点乐子，我们可是会胃痛到撑不下去啊！」

    「没问题的，太一。我会编辑一下，当作你们两人爱的记录送给你们。」

    「根本不是没问题吧，青木，永濑，你也差不多该放手啦！还有稻叶，你警告他们一下！」

    「就是说啊～快住手啦～而且什么甜蜜恩爱啊～什么爱的记录啊～根本没有那回事嘛～」

    不行，陷入全身软趴趴模式的稻叶完全派不上用场。

    社办里已经没有正常人。

    「桐、桐山还没来吗？说要带新社员过来的桐山呢！」

    太一寄予一丝期望，这么大叫着。

    于是，太一在视野的角落，看见青木似乎很感动地连连点头。

    「你怎么啦，青木？」

    「嗯？我是在想，太一总算也放松下来啦～」

    「放松？」

    「因为太一今天一直很紧张啊～搞不好你是最紧张的人哦！」

    紧张？自己看起来很紧张吗？

    这时，社办的门「喀嚓」一声打开。

    终于来了吗？

    太一做好迎接新社员的准备，同时回想起昨天发生的事，也就是演变成迎接这种事态发展的原因。

    ◆◇◆

    「没有新社员加入啊！」

    在四月下旬的某天，文化研究社的社长――永濑伊织如此呐喊。

    永濑在社办的沙发上摊开双手双脚，心情似乎很差。

    她还是老样子……不，就真正的意义来说，现在的她是个感情表现更丰富的家伙。

    八重偬一心想，自己就是憧憬着这样的永濑，这件事今后大概也不会改变。

    「原以为至少会有五、六个人来参观……看来我太天真了，唉……」

    桐山唯叹一口气，把玩着绑成马尾的栗色长发。今天上体育课时绑起来的马尾，似乎一直维持原样。

    「距离新生申请社团的截止日，包含今天在内，只剩下五天！五天！已经不到一个星期耶！」

    永濑发出「咚咚」的声响拍打着沙发。

    「只发传单果然没用吗……」

    「你是想说我的提议不好吗？」

    稻叶姬子这么低喃。

    「不是啦，稻叶儿，我不是那个意思，而且大家都同意嘛。」

    「可是，没有半个人会不会太惨啊？不然，干脆从现在开始，想想有什么活动可以吸引新生加入……」

    青木义文开口这么说，但桐山打断他。

    「那种方法是『禁止』的吧？怎能到了现在又反悔之前决定好的事呢。」

    「虽然希望有新社员，但我也赞成桐山的看法。」

    太一说出自己的意见。

    新学年开始后，太一等人升上二年级。

    除了重新分班之外，其他还有许多新学年特有的活动，接二连三地进行着。其中有一项持续整个四月的大型活动，也就是一年级新生决定要加入什么社团。

    在山星高中，这个活动具备和其他学校不同的重要性，因为在这所学校里，学生参加社团是一种义务。

    刚迈向创社第二年的文化研究社，跟其他社团一样，迎接了充满汗水与泪水的社团活动招生期间。

    对于这件事，文研社制定两项方针。

    第一，不主动积极地进行招生活动。

    第二，可以进行某些宣传，例如在布告栏上贴传单，或是在介绍社团的手册上刊登简介。

    桐山开口说道：

    「要是特地拉新生加入这种没有明确目标的社团，感觉很过意不去。最重要的是……有关〈风船葛〉的问题呢。」

    将太一等五名文研社社员卷入异常现象之中，名为〈风船葛〉的存在。

    太一等人担忧的是，〈风船葛〉是否并非把太一等人当成五名同伴，而是当成隶属于文研社的人们在看待。

    倘若是后者，下次〈风船葛〉现身时，说不定会将五人以外的人也卷进去。

    因此，太一等人无法积极地招募其他人进入具有这种危险性的环境。

    但是，他们还是想要新社员。而且五人保持平常的模样，应该是为了回归到日常最好的方法。何况，〈风船葛〉不曾妨碍过太一等人的生活，即使有新社员加入，对方也未必会遭遇同样的现象。说不定反倒会因为太一他们不再是五个人，而让〈风船葛〉丧失兴趣，但那可能只是将〈风船葛〉带来的威胁推给其他人而已。况且，〈风船葛〉是否会再次现身？他会不会因为腻了，就这样离开呢？像这样没有答案的讨论持续了相当久。

    最后稻叶归纳出的结论，就是「不主动招募，但来者不拒」这样的看法。

    「可是呀～像这样没有半个新生加入，真的好吗？在没有学弟妹的情况下，只靠我们几个再度过一年……虽然我并不讨厌这样，但总觉得有点寂寞。」

    青木应和着永濑的话说道：

    「毕竟不想让我们构筑起来的基础消失不见嘛！真希望能留给之后的世代呢。」

    太一同样能理解这种心情。虽然一开始或许是被迫加入这个社团，但太一现在对文化研究社拥有很深的感情，可能的话，希望文研社能一直保存下去。

    「我也有想要抚摸可爱学妹的野心呢！」

    听桐山这么说，稻叶接着说道：

    「嗯，我也想要有个学弟妹帮忙跑腿啊。嗯，绝对想要。」

    「虽然桐山也是半斤八两，可是，稻叶你的理由实在太糟糕了吧？」

    「暂且先别管太一这种一点都不有趣的吐槽。」

    「你在损我吧，永濑！」

    听太一这么说，永濑看似愉快地「啊哈哈～」笑着。

    「哎呀，这件事也先搁在一旁。」

    「别装傻啦。」

    她会不会太过自由奔放啦？

    「太一怎么想呢？你也想要新社员吧？」永濑问。

    「咦？啊啊，这还用说……」

    但话说到一半，他有一瞬间无法继续接下去。

    「……要是有新人加入，一定会变得很有趣。」

    「你好像不怎么希望有新人加入啊，太一？」

    听见青木这么指摘，太一否认：

    「不，没那回事。」

    尽管嘴巴上否认，但太一心想，就刚才的态度看来，的确像是不太欢迎新人。

    「喂，是那样吗？太一？」

    稻叶跟着问道。

    「不是那样啦。」

    太一明明想更坚定地主张，声音却没什么力量。

    「既然如此……啊！」

    稻叶忽然涨红了脸，手按住嘴边。

    「原来如此……的确，要是有新生加入，人数便会增加，这样我跟太一交流的机会自然会变少。太一是不希望这种情况发生……」

    「可恶！虽说最近情况好很多了，但『娇叶儿症候群』还是没治好吗？到底要怎么想，才能推论出那样的解释啊！」

    永濑如此吐槽。

    「你问怎么想？只要用『恋爱』这个变数去解释，这不是理所当然的吗？嘿嘿。」

    「你脑袋里是装砂糖吗？」

    「砂糖真不错呢～不但甜美还会在嘴里融化……简直像恋爱一样。」

    「稻叶儿～～～～你一直认为饮食是摄取营养的手段，并且瞧不起砂糖那种甜腻的东西才对吧？这样会不会太离谱？你一进入娇叶儿模式，个性就一百八十度大转变啦！」

    看到惊慌失措的永濑，太一不禁出声说道：

    「永濑的个性也变很多呢，不知不觉间成为专门吐槽的角色……」

    「那是因为太一都不吐槽吧！在稻叶儿已故的现在，只靠我一个人根本忙不过来！唯跟青木又都是被玩弄的角色！」

    「为什么把我跟青木当成同类啊！」

    桐山站起身抗议。

    「别激动啦，唯。就算跟我是同类，你也用不着害羞啊，没问题的。」

    「你也用不着像稻叶那样，把事情朝积极愚蠢的方向解释啦！」

    「话说『稻叶儿已故』是什么意思？我可还没死！」

    「可是，你一进入娇叶儿状态，完全看不见稻叶儿的影子！」

    事情已经变得一发不可收拾。

    必须由自己想点办法才行。

    「大家先冷静下来！照这样下去，会变成『在多数人参加的梯子战中，明明还没让所有人倒地，却争先恐后地爬上梯子，结果被其他人妨碍而受伤』……啊，这个比喻不怎么高明呢。抱歉，我再想想有没有其他比喻――」

    「「「「这种时候不需要搞笑做什么职业摔角的比喻啦！」」」」

    ……呜呜，自己明明没有在搞笑啊。

    众人重新打起精神，以稻叶为中心，开始进行讨论（她似乎已脱离软趴趴状态）。

    果然文研社必须由稻叶来指挥，才能团结一致。

    「呃！总之我们想要新社员，但因为那件事的关系，我们不会积极招募新人。这项方针本身还是维持不变吧？」

    其他四人点头同意稻叶的询问。

    「这不就跟之前没两样吗？情况根本不会有任何改善呀。」

    永濑叹一口气。

    现在已是四月下旬，大部分新生应该都已经决定好要参加的社团，正在体验入社。即使不是那样，大概也已参观完列入候补名单的社团。有一段时期曾相当热闹的招募新生活动和分发传单，现在差不多都结束了。

    「嗯……」

    包含太一在内的所有人沉吟着，然后是稻叶打破持续好一阵子的沉默。

    「……只能回归原点啊。」

    「回归原点？」

    青木像鹦鹉一样重复稻叶的话。

    「你们忘记这个社团是怎么诞生的吗？」

    听稻叶这么一说，太一才想起来。

    一年前，太一等五人并不打算加入既有的社团。必须有五名以上的社员，社团才会获得认可――太一等人都是抵触了这条规则的边缘人物。

    为了把这些家伙聚集起来，才会成立文化研究社。

    「……原来如此，所以要找出明明已是四月下旬，却还没有加入现有社团，或是想参加的社团不太可能获得认可的人吗……」

    永濑理解似地点头同意。

    边缘人物的聚集场所，这就是文研社的原点。

    「如果是这样，对那个人本身也有帮助吧？但是，要怎么找出这种人呢？」

    太一这么低喃时，桐山惊呼一声：「啊！」

    「怎么回事？」稻叶问。

    「有个跟我上同一间道场、今年刚进入山星高中的人……状况跟一年前的我们一模一样。」

    永濑闻言，「啪」一声弹响手指。

    「就是那个人，唯！务必邀请那个人加入我们社团！」

    「咦？但我不晓得对方是否想加入耶……那个人有点复杂，虽然不是坏孩子啦。」

    「我已经事先把『对方是个怪人』的可能性列入考量。毕竟去年的我们也曾身处同样的处境，实在没资格说别人。」

    兴致勃勃的永濑这么说，青木跟着附和：

    「试着邀请一次看看嘛～」

    「先不论能不能当成跑腿的人……先不论对方会不会加入啦。」

    稻叶则是把真心话说出来了。

    「太一也赞成吗？」

    听桐山这么问，太一反问：

    「你问我吗？」

    「我都说『太一也』了，当然是问你。」

    「啊、啊啊……说的也是。」

    这是为什么呢？答案应该已经决定好，却无法立刻从嘴里说出来。

    「……当然赞成，你明天或是找个时间把人带来吧。」

    「就这么决定！拜托你，唯！话说对方是怎样的人呢？是男生还女生……不，这种事应该等当天揭晓才比较有趣！」

    永濑雀跃的声音，太一感觉听起来好遥远。

    距离社团申请截止日，还有五天。

    ◆◇◆

    社办的门打开，但是没有看见人影。

    「好啦，过来吧。『我还是回去好了』？没有那种选项哦！」

    看来桐山跟她带来的新生，似乎在走廊上有所争执。

    「就叫你过来嘛！」

    桐山忽然露出脸，只见她用双手拉着某个人。

    待在社办里、除了桐山之外的四名文研社成员，都紧张地吞一口口水，注视着社办的入口。

    四人甚至不晓得对方是男是女？是好人或坏人？长相如何？发型是什么？个性如何？兴趣是什么？是否会加入社团？没有加入其他社团的理由又是什么？

    「过来！」

    桐山使劲一拉，于是那个人重心不稳、跌跌撞撞地现身。

    对方的身高跟太一差不多，或是稍矮一点；虽然身材纤瘦，但似乎因为练空手道的关系，体格十分匀称，也有肌肉；留着一头左右不对称的清爽发型――是个男生。

    「……啊，你们好。」

    这个男生有些慵懒地低头打招呼。

    他的双眼给人犀利尖锐的印象，或许会有人认为他的眼神凶狠，但也可以说是充满威严吧。五官十分端正，散发出一股中性的气息。

    应该还穿不到一个月的制服，他却穿得非常自然合身。

    「哦哦！是个帅哥呢。」

    永濑用一句话述说她的感想。

    虽然喜好因人而异，但大部分人对他的评价应该是「帅气」。

    「不，没那回事。被传说中是校内最可爱的学姐这么称赞，反倒像是讽刺呢。」

    他的声音有些低沉，给人冷漠的印象。

    「讽刺是表示……话说一年级的新生之间，流传着我是校内最可爱的女生这种说法吗？」

    「嗯。」

    「是吗～自从留长头发之后，常有人称赞我变成熟了，因此会有那种传言我也是可以理解啦～」

    「……你很干脆地肯定啊。」

    听到太一这么吐槽，永濑笑着说道：

    「啊哈，开玩笑的～开玩笑的～」

    「慢点，唯！你要抓着那家伙的手抓到什么时候！」

    青木如此大声嚷嚷，模样看来相当慌张。

    「咦？啊啊，对不起哦，千寻同学。」

    「唯！你应该跟我道歉才对吧？」

    「为什么我得跟你道歉？你很嗦耶。」

    「……她、她的眼神像冰块一样冷漠。」

    「这就是所有社员吗？」

    像是在品头论足似地打量着太一等人的男生，这么询问桐山。

    「嗯，总共五个人。」

    「是哦～」

    这名男生露出含意深远的表情点头应声，似乎有什么企图……应该不是吧？

    太一身旁响起「咚」的一声，似乎是稻叶拍一下桌子。

    「喂，首先应该坐下来，互相打声招呼才对吧？别在那里发呆，你们也快点准备茶水跟点心！」

    「你是哪来的家长啊……」

    太一这么低喃。

    众人决定先来场自我介绍。

    「我是桐山唯……是说我们在道场认识那么久了，我应该不用自我介绍吧。那从伊织开始可以吗？」

    「我是永濑伊织～算是本社的社长。正如你所知的一样，我是个美少女，耶！」

    「能够不带讽刺意味地说出那种话，真是厉害……」太一低喃。

    「接着换我，青木义文！我的座右铭是『只要觉得开心就没问题』！还有你……记得等一下跟我说明你跟唯之间到底是什么关系！如果我们是情敌，就像个男子汉一样……一决胜负吧！」

    「别突然威胁人家啦。」太一低喃。

    「稻叶姬子，略懂电脑方面的事。还有我是隔壁这位八重偬一的……老婆。」

    「老婆？你是这么认为的吗？」

    真是个令人震撼的事实。

    那名男生没有什么特别的反应，只是默默听着大家自我介绍。

    「接着换太一。」

    听到桐山这么说，太一回过神来。

    「啊啊……我是八重偬一，我认为职业摔角是一门艺术。请多指教。」

    「厉害，瞧他用没有半点迷惘的得意表情那么说！真有一套～」

    不知为何，永濑相当欣喜，感觉自己好像被当傻瓜一样。

    「接着换千寻同学。」

    「呃～我是宇和千寻，是被唯学姐硬拉来这里的，请多多指教。」

    宇和简单地这么说，然后低头行礼。

    「你应该还有些话要说吧？」

    桐山如此催促对方。可能是因为两人间有着道场的上下关系，现在的桐山表现得像是个大姐姐一样。

    「我没什么要说的啊。嗯……那么，我从小就跟唯学姐上同一间道场。硬要说的话，兴趣应该是听西洋音乐。成绩算好的……大概就这些吧？」

    他说话的方式没有丝毫热度，感觉像是「总之我试着说了」。

    「真是的，难得我介绍社团给你，你认真一点嘛。」

    「我并没有拜托你啊。」

    「可是，你不是说过班导提醒你要快点决定社团，让你很伤脑筋吗？」

    「我并没有说我很伤脑筋。」

    「这、这孩子真不可爱！明明脸蛋应该算是可爱或帅气的！」

    稻叶看着宇和跟桐山的对话，低声说道：

    「喂，出现，唯爱好男色的一面。她这家伙挺盲目的，一旦着迷可能会很惨。」

    「别胡说八道！我才没有爱好男色！这很普通好吗？」

    永濑似乎是判断这样下去会没完没了，于是说声「好，到此为止～」中断两人的对话，然后询问宇和：

    「那么，千寻同学看到我们之后，印象如何？我称呼你为『千寻同学』可以吗？」

    「这个嘛……」

    宇和移开视线，搔了搔脸颊。

    「总之女生的等级很高呢，我原本想说，既然如此，为何没有新的男社员加入呢？但说不定是等级太高，反而很难加入吧。」

    「等级太高而很难加入？会有那种情况吗？」

    「大概类似『我这种人真的可以待在这里吗』的感觉。」

    「不会吧？那种事根本没关系呀。」

    「……算了，那个世界的人是不会了解的。呼～」

    宇和眯起双眼，从鼻子哼笑一声。

    这个反应让永濑稍微露出厌恶的表情，但她随即恢复笑容。

    「毕竟我们也没有向新生宣传『请多关照文研社』嘛。」

    「结果为了招不到新社员而慌张吗？」

    「嗯，虽然有很多理由，不过你大概都说对了～啊哈哈！」

    「是哦……但说真的，永濑学姐和稻叶学姐的等级都很高呢。这么说来，我好像在班上听过『这两人是同个社团』的传闻。顺便说一下，我还挺喜欢永濑学姐这一型的哦。」

    「唔哦！千寻同学是会把这种事情说出口的人吗？真意外！」

    永濑用滑稽的表情举起双手。

    这时，桐山战战兢兢地问道：

    「那个……千寻同学，你刚刚说伊织和稻叶是同个社团的成员这件事成了传闻，那传闻中有提到我……」

    「似乎没有。」

    「咦？啊、啊啊，这样子呀。嗯，是没什么关系啦，我完全没放在心上。毕竟我跟那两人相比之下一点都不可爱嘛。」

    「而且唯学姐是个矮冬瓜。」

    「你、你刚才说我是矮冬瓜吧！你说我是矮冬瓜！是吧！」

    「其实也有人在讨论唯学姐。」

    「咦咦！那是什、什么意思？」

    「就是你被我捉弄的意思哦，唯学姐。」

    「你、你这家伙～～」

    那两人看起来感情很好。

    青木露出严肃的表情观察着那两人的模样。他张开口又闭上嘴，重复好几次这样的行动，最后慌张地扭动身体。

    虽然就心情上来说很想介入两人之间，但那么做似乎很幼稚……他看起来似乎是这么想的。

    青木真是辛苦啊，太一不禁有点同情。

    这时，稻叶开口问：

    「那么，宇和同学，你为什么还没决定好社团呢？还是说你有想参加的社团，只是凑不到五个人，无法获得认可？」

    「我原本是想参加空手道社，不过……」

    「不过？」

    「嗯……简单说来，就是他们的水准太低，所以我说『这样根本算不上是练习，我挂名当个幽灵社员就好』，他们回我『你是瞧不起我们吗』，就这样闹翻了。」

    「那也难怪。」

    「我并没有说得很直接哦。亏我还顾虑到他们的心情，采用比较迂回的说法。」

    「那就是你的力量不足。你曾仔细思考过该如何开口吗？我想想，首先――」

    「你别传授他奸诈的手段啦，稻叶！」

    太一出声制止。

    桐山接着开口说：

    「跟空手道社起争执后，他嫌麻烦，所以没去参观其他社围。我想说既然如此，就邀请他来我们社团看看……」

    「我明明说了用不着你操心啊，反正船到桥头自然直……我明明这么说过好几次，但唯学姐就是不听。」

    「最后千寻同学也动心了不是吗？在我告诉你，我是因为待在这个社团才能变强之后。」

    「我只有说那我去参观一次看看，仅此而已。那也是因为唯学姐太嗦，我才会那么说。」

    「真是的，你是什么意思呀！我不管千寻同学啦！」

    「那我回去了。」

    宇和一站起身，桐山便慌张起来。

    「啊，等一下等一下！我骗你的！」

    「我开玩笑的。」

    「唔～～～～～」

    要是放着他们不管，似乎会没完没了的样子。

    「哎呀～要是一年到头都像这样，唯似乎会消耗很多卡路里呢～」

    永濑吃着点心……喂，她好像从刚才开始，就一个人吃掉一半以上的点心吧？

    「好啦好啦，别吵了别吵了！唯跟宇和都一样！」

    青木似乎看不下去而出声制止。

    「现在可不是你们两人聊天的时候，应该是让宇和跟初次碰面的我们拉近距离的时间吧！」

    「这、这么说也对。」

    「没错！你们两人到道场之后还有时间……毕竟你们还有那么多时间……没事没事，不要紧的！我跟唯之间的羁绊，应该是强韧到不会被任何人妨碍……嗯，不要紧……不要紧的，哈哈哈！」

    那个乐观的青木，变得有些没自信。

    「难道会掀起一阵风波吗……」

    「你别低喃着那么恐怖的事情啦，太一！别因为自己那么幸福就说风凉话！」

    这时稻叶轻咳一声，清了清喉咙才开口说：

    「结果，宇和同学到底有没有意思要加入我们杜团呢？如果完全不想加入的话，我们也不会勉强你……而且看你个性这么傲慢，应该不会乖乖当跑腿的。」

    「喂，你阴险的真心话又流露出来。」

    自从稻叶开始会坦率地表现出感情之后，她的水龙头经常没关紧。

    面对稻叶的问题，宇和移开视线，露出陷入沉思的模样。

    「……必须找个社团参加才行呢，所以我才不喜欢私立学校……但先不管这个。根据唯学姐的话，这里似乎没有强制出席……」

    宇和在烦恼一阵子之后，不带任何感情地轻轻说道：

    「我会积极考虑这件事，大概是这样。」

    或许是因为这个答案让人疑惑着该怎么解释才好，因而包含太一在内的文研社成员们，全都无法立即做出反应。

    宇和环顾一下太一等人，然后站起身来。

    「那么，我今天先回去了，今天是我去道场的日子。」

    他将书包挂在肩上，走向大门。

    「这个社团可以像这样自由行动对吧？如果不行的话请早点说，我就不会提出入社申请。」

    宇和留下这番话后，关上社办的门。

    在剩下五个老面孔的社办中，桐山询问大家：

    「……他就像这样，是个性格有点尖锐的孩子……大家觉得如何？」

    距离社团申请截止日，还有四天。

    ◆◇◆

    「早安，太一！」

    「八重偻学，早啊～」

    隔天，太一踏入自己就读的二年二班时，听见这样开朗的招呼声。

    「早安，永濑、中山。」

    向太一打招呼的是永濑，还有从一年级开始就同班、跟永濑感情特别好的中山真理子。

    中山是现今罕见地适合双马尾的活泼女孩。她喜欢聊天，总是面带笑容，所以朋友很多。只不过她的气势实在太猛烈，让太一有点不晓得该怎么应对。

    「一早便能听到八重偻学说『早安』，让人感觉充满干劲呢！八重偻学的声音从以前就给人冷静沉着的感觉，我一直觉得听起来很舒服；最近还多了几分性感魅力，感觉非常棒哦！大概是因为开始跟稻叶同学交往的关系吧？唷～我好像真的会迷上你的声音呢，只有声音而已！」

    「……中山也是一大早就很有精神，我觉得很不错。」

    「啊，你的表情在说『这家伙太激动了吧，真麻烦』！你有何看法，伊织？」

    「这还用说！让太一配合我们的步调啊！」

    「来啦来啦！让心情亢奋起来吧～」

    中山皱起眉头摊开双手，似乎是打算摆出发送念波的姿势，表情非常认真。

    这种时候……就情势来说，即使不擅长应付这种场面，也应该配合她们吗？

    「亢、亢奋起来吧！」

    太一试图让自己看来很有精神，但因为害羞，所以尽量不让声音传遍教室，而用适度的音量这么呐喊，并高举右手。

    这时，刚好有两个女生从门口进来。

    一个是栗色长发随风飘动的桐山唯。

    另一个是跟桐山从一年级就同班、据说是桐山最要好的朋友――栗原雪菜。

    有一头染成明亮发色的卷发、身材高瘦苗条的栗原，用冰冷的眼神注视着太一，然后向身旁的桐山说：

    「你的朋友一大早就举止可疑耶。」

    「我不认识那种怪人。」

    「是吗？」

    然后，两人准备前往自己的座位。

    「等、等等！是永濑跟中山强迫我……」

    「哎呀～今天天气也很好呢！」

    「就是说呀～」

    永濑跟中山背对着太一在谈笑。

    「你们别看向其他地方装傻啦！」

    一大早就被她们耍着玩，可恶。

    「哈哈，八重俟然很有趣～」

    栗原这么笑道。她给人豪迈大方的印象，也是个非常善良的家伙。

    「我并不打算做什么有趣的事……」

    「这样不行啦，现在的男人要是说不出一、两个有趣的话题……啊啊，八重俑稻叶同学很恩爱，所以不在乎是吗？」

    「什、什么恩爱啊！」

    因为稻叶丝毫没有要隐瞒的意思，所以很多人都知道太一跟稻叶在交往。

    有什么关系呢？这样才能光明正大地恩爱――稻叶之前是这么说的……啊！果然自己跟稻叶很恩爱吗？

    这时永濑出声说道：

    「你愿意听我说吗？雪菜！其实他们昨天也是狂放闪光弹，我都快受不了！」

    「说是这么说……」中山插嘴说道，「每次都笑嘻嘻地跑来跟我报告『他们两个啊～』的人，是哪里的谁呢？」

    「唔……我的确是以观察这对笨蛋情侣为乐啦。」

    「我们才不是笨蛋情侣……应该不是吧？」

    太一这么确认，于是永濑、桐山和中山齐声「哈」地嗤笑一声。搞什么？

    栗原开口说道：

    「算了，像那样毫无节操地黏在一起也没什么不好。趁现在多享受一下吧，反正过一阵子便会冷静一点。」

    「是这样子吗？」

    「大部分是。我跟现在的男友就是这种感觉～是不是该分手呢？」

    栗原的恋爱经验似乎很丰富，常会提供非常值得参考的意见。

    「我不太喜欢雪菜这种轻浮的感觉呢～」

    桐山露出一脸不满的表情。

    「你要装纯情少女装到什么时候呀？唯，你明明很好色。」

    「噗！」

    这大胆的评论让太一大吃一惊。

    「我才不好色！那种捏造的情报是从哪里冒出来的？」

    「咦？可是，你之前不是很专注地盯着杂志上的『那种』专栏吗？」

    「不、不、不是，那、那是因为刊登在那一页上的女生很可爱……总之，我不是因为好色才看的！」

    永濑闻言，拍了拍满脸通红的桐山的肩膀。

    「嗯，唯，我知道了，所以你别一大早就在教室里呐喊好色什么的。」

    「咦？我……刚才……讨厌啦～～～～」

    「好、好～班上也有人在预习进度，请你们稍微安静一点唷～」

    一边「啪、啪」地拍着手一边走近的，是刚就任二年二班班长的濑户内薰。

    「对不起哦，小薰。」

    永濑眨了眨一只眼。

    「没关系的，伊织。你们聊天是没关系，只要稍微压低音量就好。」

    之前染发又和不良少年混在一起、跟文研社有段纠葛的濑户内，现在蜕变成留着黑色短发的模范生。曾经浓妆艳抹的她，如今只留下耳朵上发亮的耳环。

    包含永濑在内，文研社已经原谅了濑户内。

    「我想支持试着改变的人嘛。」这是永濑的说法。

    只不过，似乎还有点怀恨在心的稻叶，有时会使唤濑户内做一堆事情。

    中山面带笑容地向她搭话：

    「濑户内同学越来越有班长的样子呢～」

    「啊哈哈，是吗……谢谢你。」

    二年二班有两个候选人参选班长，因此决定采用票选的方式决定。当时，一般都认为濑户内处于压倒性的不利位置。

    不过，因为认为她的情势不利而投下的同情票，加上她从有点坏的不良少女转职成模范生的模样，聚集了一些认为这样相当有趣、想替她加油打气的票，于是获得出乎意料的大胜。

    由于濑户内获得胜利，反而尝到辛酸滋味的人物是……

    「我原本认为，班长如果不是那个人，一定会很不对劲。但令人意外的是，倒也没有那回事呢！」

    啪咚！

    这时响起书包掉到地板上的声音，于是太一转头向后看。

    只见二年二班班长选举的失败者，同时是前一年三班班长的藤岛麻衣子站在那里。

    一年级时应该比任何人都威风凛凛的藤岛，现在她脸上的眼镜歪一边，头发也没有绑紧，看起来相当邋遢。

    藤岛捡起书包，摇摇晃晃地走到自己的座位上。

    像是没有半点力气一样，她沮丧地垂下头。

    「啊！不是说藤岛同学有哪里不好啦！只是小薰很努力而已！」

    永濑慌忙打圆场。

    「没关系的，永濑同学……我这种人……根本不是当班长的料……我以为自己拼命地为了大家尽心尽力……却没能获得大家的认同啊……」

    那个曾经被奉为「恋爱之神」的前班长，因为战败的缘故，已彻底燃烧殆尽。她已经连续两个星期都是这样子。

    中山也晃动着双马尾，拼命向她搭话：

    「没那种事！藤岛同学肯定是历代最强的班长哦！虽然这次选输，但有很多人都期待你以恋爱专家的身分大为活跃呢！」

    「为什么历代最强还会选输呀……连班长都当不成的我，怎么可能拯救别人的恋情……我这种人既不是班长也不是爱的传教士……只适合当个普通的同班同学A啦……呼呼。」

    藤岛脸上浮现诡异的微笑，看来她的伤口相当深。

    这次换让藤岛尝到败北滋味的人，也就是濑户内开口说：

    「那个……藤岛同学，如果你这么有热诚，我可以让贤哦，毕竟我也没有特别执着班长这个位置……」

    这番话让藤岛的眼神一变，立即抬起头。

    「谁要接受这种怜悯啊！可恶！」

    藤岛像无理取闹的小孩一样，用力敲打桌子。

    「她的个性未免转变太多吧……」

    太一这么低喃着。

    明明只是往上升一个年级，却感觉有许多人都产生一百八十度的大转变。

    春天就是这样的季节吗？

    「而且……大家选出来的人是你呀！所以要整合这个班级的人……只有你而已，濑户内同学！」

    「藤、藤岛同学！」

    两人热烈地握住彼此的手，藤岛甚至还用左手擦拭眼泪。

    栗原见状，小声地向太一说道：

    「哎，我打从之前就很在意，你们前一年三班的人，到底把班长当成多么伟大崇高的职位呀？」

    「那只有当时同班的人才能了解啦。在藤岛那种领袖气质的带领下……」

    太一茫然望向远方，于是栗原有些不敢领教似地低喃：

    「似乎比我一年级时听说的传闻还惊人呢……」

    握完手的藤岛还在擦拭眼泪。

    尽管觉得藤岛对于班长这个职务的热情，似乎太过火一点，但太一也不禁深受感动，因此很想对她说些什么。

    「藤岛。」

    「……什么事？八重偻学。」

    藤岛将眼镜扶正，面向太一。跟完美无缺的她相比之下，到处都是漏洞的这副模样，可以看出完美时代的影子和软弱同时并存着，坦白说非常可爱。

    「一年级的时候，藤岛帮过我很多次。所以说，就算没有班长这个头衔，我也知道藤岛是个厉害的家伙。」

    「……我根本一点都不厉害。」

    「没那回事，你很厉害哦。所以，藤岛只要相信自己、照自己的想法行动，一定能帮助某个人。拿出自信吧。」

    这么说是不是太装模作样呢？太一这么心想，有些难为情地搔头。

    「哦哦哦，原来如此！他就是以装模作样的台词，和能够在大众面前说出那种话的迟钝神经为武器，攻陷了稻叶同学的芳心吗？话说回来，那种声音配上那些台词还真是不妙……唔咪？」

    永濑拉了拉中山的双马尾，让兴奋得开始骚动的中山闭上嘴巴。这样看来，中山似乎可以用双马尾加以控制。

    「八重偻学……」

    藤岛稍微张大双眼注视着太一。

    太一曾遭遇过几次跟眼前情况类似的场景。

    每当气氛变得不错、以为对方会顺着气氛说些感人的话时，却每次都是被人用不正经的态度回避。

    藤岛一定会在这时有所动作。

    她应该会演出已成惯例的桥段，恢复成平常那个最强又深不可测的藤岛――

    「就、就、就算你说那种话，我也不会对你动心的！我才不会变成八重偻学的后宫之一呢！」

    ……奇怪？她的反应跟预料中不同。

    太一有一瞬间感到茫然，但他立刻发现这段话充满吐槽点。

    「说什么动心啦、后宫啦是怎么一回事？我什么时候有后宫啊！」

    「真没想到你会以为我是那种程度便会动心的轻率女人。」

    「你根本没有动心，我也没有那么想！」

    真要说的话，太一认为藤岛是个固若金汤的要塞。

    「但我有一点感动……谢谢你。」

    「对话根本没有成立哦！但是不客气……是说这样子真的好吗？」

    到底怎么啦，藤岛麻衣子！

    角色不对吧，藤岛麻衣子！

    这样害他也觉得有点奇怪啊，藤岛麻衣子！

    「快清醒过来，藤岛，还有为什么大家都摆出『唔哇～』的表情？」

    这时，有人一把抓住太一的领口，然后顺势往后拉，产生一股引力。

    「唔哦哦哦哦哦！」

    太一被某人拉住，跌跌撞撞地倒退着走。

    「搞、搞什么啊……哦！」

    太一回头一看，是打从一年级便同班的同学渡濑伸吾，他正露出一脸严肃的表情。原本因为「又跟藤岛同学同班」而喜形于色的足球社下任王牌候补，他那狼毛造型的刺猬头，比平常更加尖挺。

    然后在渡濑背后，站着跟渡濑同样表情严肃的班上男生们。

    「喂，八重佟…这是怎么一回事！」

    「我才想问你是怎么一回事？渡濑！」

    「你为什么若无其事地融入都是女生的集团里！」

    只见渡濑身后的男生们也用惊人的气势点头附议。

    「哪有为什么……我只是早上来学校时被她们叫住……」

    「光是那样怎能说明这种情况！而且都是一些大家公认的可爱女生！你好像莫名其妙地跟她们感情很好，跟藤岛同学也是……」

    渡濑会这么拼命，是因为关系到他公然宣称是追求目标的藤岛吗？

    「那只是情势所逼……是说聊个几句也没什么关系吧？」

    「你因为这样便无视我们男人之间的友情吗？太令我失望了！」

    「就是说啊、就是说啊！」

    班上男生们在后方声援着渡濑，看来似乎异常激动。

    这样下去很不妙，太一试着寻找舒缓对方言语攻击的方法。

    然后，他想起来了。

    「可是，你之前也因为要跟别校的女生玩，结果放我鸽子吧……」

    身为足球社成员又是个爽朗型男的渡濑，是个挺有异性缘的男生。

    「你说什么……」

    「渡濑！你也跟八重僖谎吗？」

    「不可原谅！」

    直到刚才为止只包围住太一的阵仗，可喜可贺地同样围住渡濑。

    「不、不是……这是误会！八重伲看看你做了什么好事！」

    「我只是说出事实而已。」

    「即使说出那种事，你也不会因此得救啊！」

    太一跟渡濑两人，感情很好地一起被班上男生们群起围攻。

    太一暂时遭受一阵攻击，但假装成同伴、其实是敌人的恶劣行径（？），让大家的怒火都集中到渡濑身上。

    托渡濑的福，太一率先获得解脱。

    「得、得救了……」

    太一心想，得感谢成为替死鬼的渡濑才行，一边走向自己的座位。

    真是从一大早就吵吵闹闹的。这样看来，即使升上二年级，似乎也能过着愉快的校园生活。

    能够偶然跟许多一年级时感情就很好或是关系密切的人同班，真是太好了。

    这时，太一的手机收到一封简讯。

    打开手机一看，寄件人是稻叶姬子。

    『但是为什么……为什么我没有跟你们同班，而是二年四班！而且只有青木跟我同班，这是怎样的孽缘啊！』

    「……只能说是偶然吧。」

    话说回来，这封简讯传来的时机未免太准了。

    ◆◇◆

    放学后，文研社的五个老面孔，和新进社员候补宇和千寻，在社办里集合。

    原以为照昨天的样子，他今天应该不会过来，但桐山带他来了。

    他似乎有一点想要加入文研社的意愿。

    「所以说这样很奇怪吧～明明大家都同一班，为什么只有我……」

    稻叶不满地发着牢骚。

    「这也没办法啊，分班的结果就是这样。」

    这样的对话已经重复第几次呢？太一边这么想，边如此回应。

    「啊～早知道会这样，就应该私下动手脚……」

    「我也是……没想到我跟唯竟然会被拆散……」

    青木抱着头苦恼。

    这光景又是第几次呢？

    永濑用冷静的语调说：

    「嗯，看到他们两人现在这样子，就觉得神是特地将太一跟稻叶儿、还有唯跟青木安排在不同班级里。要是同班的话，感觉会很烦人呢。」

    真是辛辣的评论。

    「我好像可以明白唯学姐会在道场发牢骚的原因了。」

    「什么！那是真的吗？宇和千寻！不……说不定那并非牢骚，而是在炫耀……」

    「为什么会变成那样呀！」

    桐山吐槽着青木令人惊讶的正面思考。

    「啊，对了，得决定称呼才行。」

    开口这么说的人是永濑。

    「称呼的话，直接叫我的姓氏就可以……话说回来，我还没决定要加入……」

    「不行不行，称呼是很重要的，而且一开始的决定很关键。像太一本来说，刚开始先称呼姓氏，结果到现在都还没改过来。」

    「因为我抓不到转换的时机……那个……对不起。」

    太一道歉之后，众人开始决定宇和千寻的称呼方式。

    讨论众多方案之后，结果决定直接采用「千寻」这个称呼。

    「嗯，要怎么称呼都可以啦。」

    「因为唯称呼你『千寻同学』，叫名字感觉最适合，千寻。」

    稻叶这么说道。

    「我觉得『小千』这个称呼也很不错啊！」

    这次换永濑这么说。

    「我称呼别人『小千』，感觉很怪吧？」

    「最近的稻叶儿应该挺适合的……不，没什么。算了，那就当成我个人使用的称呼。可以吧？小千！」

    「虽然是我先说了怎么称呼都可以，但『小千』实在太……」

    「我已经习惯『千寻同学』这个称呼。」

    「千寻吗？」

    桐山和太一跟着这么说道。

    然后，青木仿佛机会难得似地主张：

    「话说各位……不如趁此机会顺便改变一下对我的称呼方式……我不会有不切实际的奢求，但至少用名字称呼我好吗？」

    但他拼命的诉求毫无作用，这个提议理所当然似地遭到忽视。

    「……为什么！」

    「大概是因为你已经定型成那种角色吧？」

    只有青木一点也没变呢――太一这么心想，一边对他如此说道。

    「你好残酷，太一……」

    不过，看起来虽然跟往常一样，却有种反常的气氛。

    毕竟以前只会坐着五个人的椅子，现在坐着六个人。

    这或许是理所当然的改变，但总觉得宇和千寻这个异于往常的存在，为文研社带来更大的影响。

    当然太一也希望有新社员加入，所以并非厌恶这种情况，但是――

    这时，有人敲响社办的门。

    叩叩……敲门声响起的同时，室内变得安静无声。

    社办内的气氛顿时紧张起来。

    青木跟桐山僵在原地，稻叶和永濑的眼神变得锐利。

    只有千寻一个人露出莫名其妙的表情。

    「呃……好像有客人来耶？」

    千寻并不知情。

    但文研社的成员知道，会前来这间社办的访客，除了他们以外几乎是零。

    另一个唯一的访客，就是文化研究社的顾问、兼任爵士乐团社临时指导老师，同时是太一等人就读的二年二班导师――后藤龙善。

    然后，那个后藤龙善有时会被其他存在附身。

    叩叩叩……敲门声比刚才多一次。

    稻叶用视线向所有人打暗号，然后发出声音应门：

    「请进。」

    只见社办的门战战兢兢、缓缓地、慢慢地打开。

    首先可以看见柔软蓬松的褐色头发，接着是圆滚滚的大眼睛，还有宛如幼犬一般的容貌。裸露在外的额头十分惹人怜爱，留着一头中长发。

    访客的全身缓缓地进入众人的视野之中。对方的身高大概跟桐山差不多，算是娇小型的；被感觉稍大的制服包裹住的身体，好像十分柔软的样子。

    如果用拟声法形容，就是一名给人「波哇波哇」这种感觉的可爱女生。

    「你是……」

    永濑有些错愕地问道。

    遭到询问的女生挺直背脊，直立不动。

    接着她「吸气～吐气～」地做完深呼吸后，紧抓住胸口附近的衣服，像是下定决心地说：

    「我、我、我叫圆城寺紫乃！因、因为传单上写着『欢迎参观』，所以……呃……希望可以让我参观……谢谢！」

    意料之外的志愿参观者，让文研社瞬间热闹起来。

    「来来，快坐下吧！这边有椅子……啊，还是你想坐沙发？虽然沙发几乎是我这个社长专用的座位，但你想坐也没关系唷！跳楼大放送啦！」

    「哎、哎，你怎么会想来参观呢？是因为那张很难懂的传单吗？还是听别人说过我们的事？话说你真是可爱！可以让我摸一下吗？」

    尤其是永濑和桐山，简直兴奋得不得了。

    「真亏你会在只剩下三天时来参观社团呢～别看我这样，我身为社长，也觉得好像有又好像没有责任哦～」

    「你说想参观，表示你还没有提出入社申请书吧？你还没决定要参加哪个社团吗？对吧？」

    「咦……呃……那个……」

    那名女孩像是受惊的小动物一样，东张西望地环顾周围。

    「你们没看到她一脸为难的样子吗？先让她坐下。」

    稻叶提醒之后，那两人应声说「是～」并退向后方。

    「啊……不好意思……」

    在女孩要坐到折叠椅上时，她和千寻对上视线，然后动作大约静止两秒。

    「咦咦咦咦咦咦！宇、宇和同学怎么会在这里？」

    「你的反应太慢了，而且不用这么惊讶吧，圆城寺。」

    千寻一脸嫌麻烦似地应声。

    「哎呀？你们认识啊？」

    听青木这么问，女孩点了点头说：

    「是、是的，我们同班……而、而且按照姓名顺序排队时，正好在前后……」

    她似乎非常紧张的样子。

    这也难怪，毕竟她突然闯进都是学长姐的空间啊。

    太一这么心想，因此温柔地对她开口：

    「有同班同学在，让你稍微安心一点吗？你可以放轻松哦。」

    「呀、呀咿咿咿咿咿咿咿！」

    结果，那个女孩大叫出声，整个人跳起来。

    「怎、怎么回事？」

    包含太一在内的所有人都大吃一惊。

    「啊……对不起、对不起！」

    女孩不停地低头道歉。

    「你先坐下吧。」

    这时，稻叶充满威严地下达指令。

    「啊……是、是、是的！」

    不知为何，稻叶……看起来很不高兴的样子。

    文研社的成员们先行自我介绍之后，也请对方自我介绍。

    「我是一年二班的圆城寺紫乃，汉字写成……」

    「你叫紫乃吗？太可爱了！我们就叫她『紫乃』吧，伊织！」

    「赞啊，唯！常有人称赞你的名字不需要另取昵称对吧？紫乃！」

    她还来不及介绍自己，桐山跟永濑就插嘴这么说。

    「汉字是……这么写的。」

    圆城寺翻着书包，拿出笔记本，让大家看写在封面上的名字。

    「这名字看起来好威啊！」

    「谢、谢谢你的赞美，青木学长。」

    圆城寺的表情放松下来。虽然还有点僵硬，但她似乎没那么紧张了。

    太一也出声说：

    「很少有高中生会在笔记本上写名字呢，不过我觉得这是个好习惯。」

    「因、因、因、因为我常常弄丢东西！」

    圆城寺这次是满脸通红地低下头，不愿直视太一的脸。不过，毕竟是第一次见面，太一认为自己应该没有被讨厌才对。

    「呃，永濑学姐和桐山学姐……如果两位能称呼我为『紫乃』，我也会很开心。」

    「你慢了差不多三个节拍呢，紫乃！姐姐我还以为被你无视！」

    永濑这么说道，桐山接着说：

    「不过，这种按照自己步调走的地方很可爱，紫乃！」

    「对、对不起……」

    「你不用道歉啦！只不过你要叫我『伊织学姐』才行哦！」

    「还有叫我『唯学姐』吧？」

    「是的，伊织学姐、唯学姐。」

    「「这么老实真～可～爱！」」

    永濑跟桐山似乎非常中意圆城寺。

    然后，圆城寺动作僵硬地窥探着稻叶。

    「呃……那么，稻叶学姐也该称呼为『姬子学姐』……」

    「别那样叫我！」

    「咿！对、对、对不起！」

    稻叶毫不留情的态度，让太一看不下去地开口：

    「喂，稻叶。虽然你讨厌别人叫你的名字，但也不用对毫不知情的圆城寺……」

    「可以叫我『姬子』的只有太一而已！知道吗？」

    「咦？是这种理由啊？」

    身为男友虽然非常高兴，但也十分害羞。还有，这是稻叶在暗示自己，差不多该称她为「姬子」吗？

    「我、我知道了，姬……不，是稻叶学姐。我、我、我想确认一下，『太一学长』这个称呼是否……」

    圆城寺不是问太一本人，而是询问稻叶的意见。总觉得有哪里搞错了。

    「…………………………勉强可以接受。」

    「你还想真久。」

    而且是勉强在接受范围内吗？

    「青木学长就称呼为『青木学长』……」

    「咦，紫乃？为什么你才刚来这里，已这么熟悉对待我的方式？还是说我散发出希望人家那么对待我的气息呢？如果是那样我想改进一下，到底是哪里不好？」

    但圆城寺无视神情严肃的青木，转而面向千寻。

    她紧张地吞一口口水，然后开口：

    「宇和同学，我可以……称呼你为『千寻同学』吗？啊，那个……你可能不喜欢被同年级的人叫名字，但我觉得配合其他人的称呼似乎比较好。」

    「随你高兴。」

    「嗯，我知道的。要是被班上的人听到我用名字称呼你，可能会冒出奇怪的传言，造成你的困扰，但我认为，现在配合这边的情况也很重要，当然在教室时我会用姓氏……咦，我可以称呼你为『千寻同学』吗？」

    「「紫乃真～有～趣！」」

    「我就说了随你高兴。话说回来，我还没正式加入耶。」

    千寻用冷淡的语调继续说道。

    「圆城寺已经决定要加入这个社团吗？你不是来参观的吗？」

    千寻这么一问，让圆城寺僵硬好一阵子。

    「……啊！这么说来，我也还没决定要加入呢！」

    看来她似乎是个天生少根筋的孩子。

    「但我却摆出已经入社的样子……实在很抱歉。」

    永濑见状，向垂头丧气的圆城寺说：

    「没必要道歉！只要你加入文研社，意思不就一样吗？你跟小千似乎也很要好，这样不是正好吗？」

    「小千？」

    「小千就是指宇和千寻同学哦。」

    「感觉好像很虚弱呢。」

    「你是在挑衅我吗？圆城寺。」

    「我、我没有那个意思！」

    「啊哈哈，真有一手呢～紫乃。」

    永濑拍手叫好地笑着。

    「……看来挺开心的嘛。」

    稻叶一个人悄悄地发着牢骚，她的心情果然很差的样子。

    「有什么问题吗？」

    太一试着询问。

    「……不，没什么。」

    虽然稻叶这么说，但可以看出她确实有些不满。

    自己这个男友也不是当假的，那么，稻叶究竟是在意什么？难道说……

    「稻叶，你……该不会因为圆城寺是个像萝莉的可爱女生……」

    「……才、才不是，根、根本不是那样。」

    似乎说中了。

    她有时明明像傻瓜一样毫不掩饰，却又是个容易害羞的人，在难为情的时候会不好意思。

    大胆又胆小，这个比任何人都棘手又比任何人都可爱的女生，就是稻叶姬子。

    虽然圆城寺的确也是个会勾起人保护欲的可爱女生……

    「痛痛痛痛！」

    稻叶狠狠捏一把太一的大腿。

    「干嘛捏我啊？」

    「……你扪心自问。」

    稻叶还拥有敏锐的直觉和观察力，是个非常可怕的女友。

    自己绝对没办法外遇吧……呃，虽然他也不打算搞外遇啦。

    「太一学长和稻叶学姐在做什么呀？」

    桐山和永濑回答圆城寺的问题：

    「啊～你别在意，这是例行公事。」

    「没错，这是那一对笨蛋情侣常有的行为。」

    「这样呀～我第一次看到所谓的笨蛋情侣呢。」

    「圆城寺会若无其事地说出毒舌的话啊。」

    而且是毫无恶意的毒舌。

    太一这番话，让圆城寺不知为何发出「呼、咦、啊、咦」的声音混乱起来。只见她用力摇了摇头，然后吐出一口气。

    「……咦？既然是笨蛋情侣……这表示太一学长和稻叶学姐正在交往吗？」

    「不然你以为是怎么一回事呀，紫乃！」

    「这种慢了两圈的感觉真可爱呢，紫乃！」

    永濑和桐山再次大叫。

    太一不禁低喃：

    「倒不如说那两个人，无论看到圆城寺做什么，都会说很可爱吧？」

    这就是女生最强的万能语言「可爱」吗？

    「嘿～啊～唔哇～」

    圆城寺一边发出感叹的声音，一边打量着太一和稻叶。

    「干嘛？」

    稻叶有些高压地问道。

    「呃，那个……我在想两位真是相配呢！我也好想变成这样哦，咦？呃，不过我这种人是不可能的，所以已经放弃。」

    圆城寺这么说道，有些虚弱地笑着。

    「……很相配……想变成这样……换句话说，在你看来，我们是你想当成目标的理想情侣吗？」

    「啊，我并不觉得自己能够变成那样啦……这应该说是憧憬呢！憧憬！」

    圆城寺这番话让稻叶的脸颊欣喜地放松下来，甚至让人觉得有趣。

    「哼，憧憬是吗……我可以收你为徒哦，紫乃。话说你真是可爱。嗯，要是在学校里有什么不懂的事，尽管来问我吧。」

    「你的态度未免转变得太快！」

    如此漂亮地转变态度的瞬间，应该也是难得一见吧。

    「谢谢你，稻叶学姐！」

    「你要叫我『恋爱专家』也无妨。」

    她整个人得意忘形了起来。

    「别、别这样，稻叶！那个头衔对你来说太沉重！只有藤岛可以那么自称吧！」

    「……你好像很爱帮藤岛说话啊？」

    稻叶狠狠地瞪着太一。

    「没有，我只是觉得藤岛已经那么沮丧，要是再抢走她的工作，实在太可怜……」

    可恶，这种心情是怎么回事？以前明明用吐槽否定过藤岛这种角色，但要是藤岛不在，却又有种丧失感……

    明明一直在追求变化，但真的有所改变时，却又开始念旧，真不可思议。

    「附带一提，紫乃。」

    青木开口说道。

    「我跟唯也预定会成为那种理想的情侣，你可以提前称呼我为师傅……好痛！」

    桐山用笔记本「砰」一声敲着青木的头。

    「你别灌输紫乃捏造出来的情报！」

    「……话说现在是什么时间？我可以回家吗？」

    千寻一脸无奈地低喃。

    「啊，已经忘记原本的目的呢，我们是在讨论紫乃想加入我们社团的事情对吧？」永濑说。

    「我、我还没决定要加入。」

    「啊啊，这样呀……嗯？我还没问清楚一件事，紫乃今天为什么会想来参观我们社团呢？」

    「那、那是因为……」

    圆城寺像是受到惊吓一样抽动一下身体。

    她宛如石像一般变得一动也不动，只有眼睛慌忙地东张西望。

    当然，大家的视线都集中在圆城寺身上。

    「你今天来参观的理由是什么呢？」

    桐山似乎认为圆城寺可能听错什么，因此又询问一次。

    「……秘、秘密。」

    「秘密？」

    青木反问。

    「……不能说。」

    即使换一个说法，意思还是一样吧――太一原本想这么吐槽，但又有些犹豫。因为他看到圆城寺低下头，整个人缩成小小一团。

    「算、算啦，既然你不想说就别勉强，O、0K、OK～」

    永濑开口打圆场，缓和变得尴尬的气氛。

    「啊……我又……对、对不起……」

    「没关系、没关系，你别在意！好，我们打起精神，像平常一样……」

    这时，换永濑变成雕像。

    看她的表情，仿佛是察觉到某件很重大的事情。

    「像平常一样，是要做什么啊？我还不太了解这个社团。」

    千寻这么问道，圆城寺跟着说：

    「我、我也是。传单上是写说，『文研社』会制作刊登着各式各样内容的报纸，还有其他各式各样的活动……各式各样是指什么呢？」

    于是，现为二年级的五名文研社成员，全都僵硬在原地不动。

    文研社对外宣告要招募新进社员。

    文研社一直期盼有志愿者加入。

    但是……

    文研社没想过，应该跟新来的社员们做些什么活动！

    「呃，今天先让大家认识一下彼此吧！」

    五人以永濑为中心，这么敷衍带过，在适度的谈笑闲聊之后，当天便宣告解散。

    距离社团申请截止日，还有三天。

    ◆◇◆

    隔天午休，太一等五名文研社的成员聚集在中庭。

    「小千和紫乃会在截止日快到之前来我们社团，一定是命运呢！只能让他们两人都加入啦！而且他们都很有趣！」

    永濑握紧拳头这么说道。

    「都有点古怪啊。」稻叶简洁地这么说。

    其他三人同样点头同意。

    「嗯～但是，『只能让他们加入』这种想法，是不是不太妥当？必须确认他们是真的想加入，再请他们加入才行吧？」

    原以为桐山会跟永濑抱持一样的主张，但她意外地冷静。

    「咦？唯不是带小千来我们社团，也很中意紫乃吗？」

    「但是要不要加入……还是得交给他们自己决定才行呀。」

    「嗯……也对啦。」

    永濑如此低喃。

    听到这些话，青木开口问：

    「唯跟伊织都不怎么想要新社员吗？」

    「「当然想要！」」

    「说是这么说，但感觉似乎不怎么带劲，我才会确认一下～」

    青木调皮地这么说，于是太一对他说：

    「毕竟还有『那家伙』的事，要招募新社员没那么简单吧？」

    「好，停止！关于那件事已经做出暂时的结论，所以没关系，现在是为了思考今天的活动，我们才聚集在这里。」

    永濑将快要走偏的话题修正回轨道上。

    她说的对，太一也想起原本的目的。

    「没错，我们必须让他们认为『文研社真不错』才行。已经没多少时间了。」

    听到桐山的话，青木接着说：

    「但以千寻的情况而言，可能不是那种问题就是啦！」

    「没完没了啊！」

    永濑再次中断话题，继续说道：

    「总之，社团的基本活动是『各自做自己喜欢的事情』这种内容相当不妙，有没有什么其他活泼又有趣的活动呀？」

    「这是个很大的问题呢，我原本以为跟去年一样就好……」

    当稻叶话说到一半时――

    「学、学长姐，你们好！」

    旁边传来大声的招呼。

    「这不是紫乃吗～你在做什么呀？」

    永濑开朗地这么说，其他人跟着打招呼，于是圆城寺「呼～」地吐一口气，然后走近过来。

    「我正打算回教室时，看到学长姐们……你们在做什么呢？」

    「我们在讨论今天要做什么……啊！」

    「今天要做什么？」

    永濑的话让圆城寺歪头感到疑惑。

    糟糕――永濑的表情很明显地透露出这个讯息。

    或许就是这个行为不太妙。

    「该不会……不，果然……文化研究社只是聚集一堆根本还没决定要做什么的现实充男女……」

    「不是不是，没那回事！话说『现实充』是什么意思？」

    「我、我跑错地方呢……还是加入其他社团……」

    「且慢！我、我们其实很认真地在进行采访活动哦！对吧？唯。」

    突然被永濑点名的桐山显得慌张失措。

    「咦？对、对呀！现在也是在讨论今天要采访的地方呢！」

    「我这种人能够胜任正式的采访活动吗……」

    「没、没问题，毕竟才刚开始，我们会找个适合初学者的地方……对吧，青木？」

    桐山将这个致命的话题丢给青木。

    「适合初学者？呃……那个……没错！我们正在商量，找个校内便能进行采访的地方。对吧，太一？」

    正觉得苗头不对，球便往太一这边丢过来。

    「没、没错！就是在校内……」

    太一瞄向稻叶求助。

    贝见她露出「我哪知道啊」的表情。

    不能把事情一股脑儿丢给女友，身为男人……这时只能靠自己解决！

    「……对、对了，所以说今天……我们要采访其他社团！」

    ◆◇◆

    事情就是这样，文研社决定采访其他社团。

    虽然是即兴决定的，却是个挺不错的主意（多少有些老王卖瓜）。

    要是一大群人前去拜访，会给对方添麻烦，因此按照年级，用「黑白黑白我胜利」的方式分成两组，各自进行采访。这样的采访活动会进行三次，不但可以在采访时让学弟妹看到文研社成员们认真的模样，还能借此拉近彼此的距离，变得更加亲密。

    想出这点子的人是稻叶，她果然很可靠。

    放学后，太一等人在社办里等待。然后，除了圆城寺之外，原本担心不晓得会不会露面的千寻也来了。大伙儿立刻进行分组，开始采访活动。

    第一次的采访活动，是太一、桐山、青木和千寻这四人一组，造访书法社进行社团活动的理科第二实验室。

    「话说为什么是书法社啊？」

    太一回答青木的疑问：

    「因为我在班上提到今天这件事时，有人说可以来参观书法社。」

    「你们好～欢迎光临～八重偻学和唯，还有同行的男士们。」

    有些兴奋地前来迎接众人的，是跟太一和桐山同班、今天也绑着双马尾的中山真理子。

    「中山，没关系吗？」

    桐山有些过意不去地问道。

    「完全0K啦！因为我们也是每天都在追求崭新的刺激啊。大家都是一样吧？」

    中山这么询问社员，于是有人回道「只有你而已」，引起一阵笑声。

    共有八名女生和两名男生在理科第二实验室里。

    学长姐和学弟妹打成一片，气氛非常温馨和谐。

    「我之前就在想，中山跟书法社实在很不搭啊。」

    「什么！八重偻学，这是在排挤我还是在排挤书法社？」

    「不、不是，我只是觉得书法社不符合你的形象而已。」

    「形象是吗～那边的一年级同学，书法给你怎样的印象呢？你是一年级的没错吧？」

    中山找上千寻问道。

    「不起眼，冷门。」

    「哇喔！出乎意料地辛辣耶！」

    「慢点，千寻同学！即使是事实，也不用说得那么直接吧！」

    「唯学姐，你这样根本没有安慰到对方。」

    千寻露出无奈的表情回应桐山的忠告。

    「喂喂，那边那两位，你们要是瞧不起书法，还说什么不起眼之类的，小心我的双马尾会喷火哦！」

    「你的双马尾是什么来头啊？话说『冷门』这形容词就没关系吗？」

    太一吐槽。

    「你在说什么？在我的半径五公里以内，书法经常是大流行哦。」

    「虽然是非常自我中心的偏见，但还真帅气。」

    中山是个爽朗得让人觉得愉快的家伙。

    于是，一行人决定在书法社请对方简单地指导写出漂亮字体的诀窍，体验书法社的社团活动，再将此写成纸本报告。

    「很好～指导课程到这边结束！我已经将所有诀窍倾囊相授！那么，我们会将整套道具借给你们使用，你们试着写下喜欢的文字吧！写好我再帮忙订正！」

    中山似乎很愉快的样子，这倒是无妨，但太一觉得对其他社员有些过意不去，因而向他们道歉，但社员们笑着说：「平常都是重复同样的活动，偶尔来点这种变化也不错。」

    因此，太一久违地握起毛笔，这恐怕是打从小学生以来的事情。

    太一跟千寻坐在同一桌。

    隔壁桌则坐着青木和桐山。

    「那么，要写什么字好呢～对了，唯！你跟我互相写对方的名字，然后送给彼此当礼物……」

    「我来写喜欢的词句，装饰在家里吧。」

    「附带一提，我喜欢的词句是……」

    「你真是毫不气馁耶！废话少说，给我闭上嘴乖乖写字！」

    「在我们被拆散到不同班级的现在……即使像这样挨骂我也很开心……」

    「真、真恶心！实在太恶心啦！谁来救救我呀～千寻同学～」

    青木和桐山还是老样子。

    「有人在叫你哦。」

    太一试着这么说，但千寻只说「跟我无关」，态度非常冷淡。

    「感觉会被当成笨蛋，所以我不想进入那个圈子里。」

    「……可悲的是我没办法否定。」

    太一打起精神，思考着要写什么字。

    这种时候应该写标语才对吗？还是应该写职业摔角的用语呢？或是写些能当成礼物送给妹妹的文字……毕竟要送给稻叶实在太难为情……

    「如果是平常，这种时间我早就在道场。」

    太一听见千寻悄悄地这么低喃。

    于是，他向低着头面向下方的千寻说道：

    「千寻好像很认真在练空手道呢。」

    「嗯，还好啦。」

    「你没有以全国大赛为目标吗？虽然我不清楚那有多困难。」

    「我不是笨蛋，所以不会说那种不切实际的话。」

    「笨蛋是指……」

    「看到像唯学姐那样的人便明白了，那种人大概就叫做『天才』吧。」

    「桐山啊……的确。」

    太一感觉有点尴尬，将视线移回桌上。

    他将毛笔沾上墨汁，但还没决定要写什么，因此拿着沾了墨汁的毛笔有些无所适从。

    「太一学长。」

    这声音让太一抬起头，只见千寻用有些认真的表情注视着自己。他平常总是露出更慵懒的表情，但现在不同于以往。

    「我为什么会在这里做这种事呢？」

    「都已是这种时候，你还问这些啊？」

    原以为他要说什么严肃的事，结果是这种傻话吗？

    「不，不是那样子，我想知道的是更根本的理由。」

    「根本的理由？」

    「也就是说，这种情况到底是怎么一回事？」

    千寻这么说，手指转动着没有沾墨汁的毛笔。

    的确，明明在几小时前连想都不曾想过，现在却不知为何和书法社一同面对宣纸。

    「文化研究社的活动内容……就是这么一回事。」

    太一只能这么说。

    「我看不出目的耶～」

    「你讨厌没有目的的行为吗？」

    千寻看向窗外。

    「……因为我有在上道场练空手道，实在不怎么想加入社团，但我们学校强制学生参加社团，让我觉得这是无可奈何的事。」

    话题有些改变，太一默默听着。

    「因为没办法在空手道社挂名当幽灵社员的样子，我觉得非常麻烦。我想说加入什么社都行，而把这件事先搁着，然后就被唯学姐拉过来，结果是个不知道在做什么的麻烦社团。唉……」

    千寻叹一口气，这次看向桌子的边缘。

    「但不知怎的，我今天也在『这里』。」

    他刚才说的「这里」，可以解释成是「文化研究社之中」吗？

    「应该说是有目的还是没目的……到底是怎么一回事呢……呃，总而言之……」

    太一无法听清楚千寻像是自言自语的低喃。

    「我可以待在『这里』吗？」

    千寻一直没有对上太一的视线，这时终于和太一四目相交。他的眼神像是在刺探太一的想法，让人不怎么想被他长时间盯着。

    两人都没有出声，就这样经过好一段时间。

    明明可以听见青木和桐山争执的声音、中山开朗的声音，还有其他喧嚣，但不知为何，太一感觉周围非常安静。

    「……并不是『可以』待在这里，或是『不能』待在这里的问题吧？应该按照你自己的意志来决定。」

    如此回答之后，感觉千寻的眼中有一瞬间闪过失望的色彩。

    可是，太一不觉得自己说错话。

    「嗯，的确是那样。」

    得到千寻的肯定，让太一轻轻地吐出一口气。

    太一心想，为什么自己面对学弟时会这么紧张呢？

    不过，自己没有弄错――感受着这种安心感的同时，太一用比较轻松的语调说：「对吧？」

    太一放松下来，千寻仿佛看准这个空隙一样，开口说道：

    「太一学长，你希望我们加入文研社吗？」

    当然――太一原本想这么说，却发不出声音。

    对于这件事，最感到震惊的是太一本人。

    当他错过一次时机，又困惑着自己为何说不出话时，更是失去发言的时机。

    「好啦好啦～八重偻学还有……宇和同学是吗？你们从刚才开始，手就没有在动哦～」

    中山插嘴这么说，破坏太一和千寻两人的空间。

    结果没能回答千寻的问题。

    「算了，反正我们学校只要提出入社申请，便能获准入社，所以我也可以硬是加入空手道社啦。」

    千寻这么说道，中断了对话。

    他看来没什么干劲似的，慢慢将毛笔沾上墨汁。

    太一想要新进社员。

    他想要迎接千寻和圆城寺入社。

    但总觉得心里有什么疙瘩。

    太一察觉到那个疙瘩的存在，但无法掌握那究竟是什么。

    果然是〈风船葛〉的事让他感到郁闷吗？

    还是说有其他原因呢？

    ◆◇◆

    第一次采访活动结束后，文研社的成员与另外两名新生先暂时集合。前往吹奏乐社采访的稻叶、永濑和圆城寺，似乎也有所收获的样子。

    一行人再次用「黑白拳」分组，然后开始第二次的社团活动巡礼。

    太一所属的小组造访北校舍二楼。

    「来，请进，这里就是学生会执行部的社办。」

    如此替大家带路的，是前一年三班班长藤岛麻衣子。

    太一、永濑和圆城寺组准备采访的，是藤岛隶属的学生会执行部。

    「不好意思，藤岛，挑你正忙的时候来打扰。」

    「没关系的，八重偻学……呼呼，被大家需要的我……呵呵呵～」

    藤岛似乎很开心，一脸满足地笑着。

    「藤岛同学果然很可靠呢～」

    「什、什么很可靠！不……果然是那样！而且被永濑同学这么一说，我的力量更是增强百倍！冲啊、冲啊！」

    嗯，她非常有精神。

    最近经常垂头丧气的藤岛，若是能打起精神的话，着实令人高兴。

    「我、我也想说……谢、谢谢你！」

    圆城寺似乎认为自己必须跟进，只见她低头行一个礼。

    「你根本不用介意，圆城寺同学！话说你真是可爱呢，可爱到我不禁想吃掉你。」

    「你未免变得太有精神吧！」

    太一稍微移动，让圆城寺躲在自己身后。

    「唔，我只是开个玩笑而已，没想到你竟然会当真提防我。」

    「呃，不知不觉就……」

    太一稍微瞄向后方，只见圆城寺缩起身体，试图躲在太一背后。

    圆城寺就像妹妹一样可爱，会勾起人的保护欲。

    不过当然……还比不上自己的妹妹可爱啦！

    ……

    「太一，你现在大概在想些很恶心的事情吧？嗯，总之我先吐槽一下。」

    永濑的直觉还真是敏锐。

    「那么，差不多该进去。」

    「打扰了。」

    「打扰了～」

    「打、打扰了。」

    学生会执行部的社办收拾得非常整齐干净，空间大约是文研社社办的一点五倍大。正中央有一张相当大的桌子，另外有一张中型桌，靠边的地方则并排着两张单人用的桌子。此外，房间两侧摆着装有资料的收纳柜。

    房内有四名社员。

    其中一名女生招呼太一等人坐下，并且准备茶水。

    「其实还有其他社员，但今天有一半以上的人都外出。」

    太一等三人并排坐下，和坐在对面的藤岛面对面。

    「那么，我们开始吧……嗯？是说要开始什么呀？」

    这实在不像是独断独行的藤岛会说的傻话。

    永濑回答：

    「呃～因为文研社想弄个体验其他社团活动的企画，所以希望你能让我们采访社团。喏，毕竟我们学校的社团很多，大家应该也有不知道的社团吧？」

    「哎呀，是很正经的报导呢。《文研报》平常都是些充满个人兴趣、内容敷衍的报导――」

    「哇～哇～哇～我听不见、我听不见！」

    永濑慌忙出声盖过藤岛的话。

    因为想打肿脸充胖子，所以文研社将首次发行正经的校内报这件事实，要对圆城寺他们保密。

    「充满个人兴趣……敷衍……」

    「紫乃！那是我们了无遗憾地发挥出各自的专业能力的结果，也是因为我们经常提供走在时代尖端的内容，因而由此导出的自然结论！」

    「虽然我不是很懂……但使用艰深词汇的伊织学姐真是太帅了！真令人崇拜！」

    「紫乃，为了以防万一，我话先说在前头。如果有陌生人像这样用比较艰深的词汇想博取你的信任，那肯定是诈骗，不能相信对方哦！」

    圆城寺紫乃，真是个让人很担心她将来的女生。

    「总之，只要介绍社团活动就行了吧？」

    于是藤岛开始说明。

    「学生会执行部正如同它的名称所示，是支援学生会活动的社团。诚如各位所知，学生会成员是透过选举决定的，但我们社团无论是谁都能加入，而且说到底还是个社团，跟学生会是不一样的。」

    「嗯，这些我知道。」

    永濑点头同意。

    「因为名称是『学生会执行部』，所以有很多对学生会感兴趣的人会跑来加入。不过……」

    「不过？」

    这次换太一应声。

    「实际上……我们只是承接学生会转包的工作，不过是个打杂的社团而已！」

    藤岛这么一说，隔壁桌的社员们便停下工作中的手，以惊人的气势点头同意。

    「将学生会成员决定的事情付诸实行的，就是我们。那些家伙利用这种架构，把所有事情都推给我们做！」

    藤岛的演说开始加热沸腾。

    「那些家伙根本不了解现场的状况！因为他们成天关在会议室里！」

    看来这里似乎也存在着现代社会四处可见的问题。

    明明是高中生的社团，还真是严酷。

    「学生会执行部就像这样，以前一直被迫处理各种难题和杂务。」

    太一又看向隔壁桌的社员，只见对方感慨万千地点头赞同。

    「请问……既然说是『以前』，那表示是过去式吗？」

    永濑询问藤岛。

    明明是同年级的学生，但不知为何，总是会不知不觉地用起敬语……这就是藤岛麻衣子！

    「真是个好问题，永濑同学！没错，我在途中察觉到这种现象非常愚蠢，因此，我们曾经摆脱学生会的控制，反过来高明地操纵他们！」

    隔壁桌的社员们响起热烈的掌声。

    真不愧是藤岛麻衣子！

    不只在班上，连在社团里，她也一样发挥出领袖气质吗？

    「不过那也是……『曾经』的过去式吗？」

    圆城寺战战兢兢地这么询问的瞬间，原本意气风发的藤岛，突然变得垂头丧气，其他社员们也沮丧地垂下肩膀。

    室内瞬间变得阴暗。

    「咦……请、请问，我是不是有哪里冒犯……对不、好痛！」

    圆城寺因为头垂得太低，额头撞上桌子。

    「……好痛哦……」

    「过去式……没错……如今已变得像过去一样……那些家伙……竟然对我说出『我们怎么可能把学校整体的事情，交给一个连班长都选输的家伙』这种无比屈辱的话……」

    藤岛移开眼镜，擦拭着眼角。

    「虽然前辈们和大家都拼命战斗……但因为我在新年度转移期间、体制还不稳定的时候，扰乱和谐的缘故，让事情变得一片混乱……」

    怎么听起来好像战国时代一样？这是哪里的权力斗争？

    「真的很过意不去……」

    「不要紧的，藤岛同学！君子报仇，三年不晚啊！」

    一名社员这么说道，其他人跟着应声附和。

    「藤岛，你慢慢地取回自己的力量吧。在那之前，就靠我们来努力。」

    「各、各位！」

    真是一幕感人肺腑的场景。

    「真是感人啊……」

    永濑也深受感动。

    「说的也是……即使跌倒，只要再站起来就行！」

    藤岛的眼神恢复原有的神采。

    「加油，藤岛！」

    大家都为她打气。

    「谢谢你们……我会加油的！」

    「就是这样！啊，藤岛同学，时间差不多了吧？」

    一名学生会执行部的女生这么说道。

    「啊啊，真的呢，那我去进行一下平常的日课！」

    「日课是什么呀，藤岛同举？我们要将本次体验写成书面报告，所以我们也陪你一起去吧！」

    永濑这么说，太一跟着附议：

    「这主意不错，我也很在意学生会执行部的日课是什么。」

    「我知道了，那我们一起去更衣室吧。你们有带体育服吗？」

    「「……为什么这么问？」」

    「为什么……因为要锻炼肌肉呀。」

    「「这又是为什么啊！」」

    「呼哦哦～唔……唔～」

    圆城寺累得将身体贴在地板上。

    「你的体力太差了，圆城寺同学！竟然连十次伏地挺身都办不到！」

    「对、对不起～但是……我不擅长运动……」

    「那样子是无法在这个冷酷无情的世界上生存下去的！」

    「咿、咿～」

    在操场的某个角落，换上体育服的藤岛化身成魔鬼教官。

    「八重偻学也别偷懒，认真做！男生要做的分量是女生的两倍！」

    「是、是的……十五、十六……话说这是怎么一回事？这跟社团活动没关系吧！」

    「你在说什么呀？身为学生会执行部的一员，没有体力和肌肉怎么行呢？」

    「那么，除了你之外的学生会执行部成员，会这样锻炼吗？」

    「不会。」

    「这根本是藤岛个人的日课嘛！」

    藤岛在让他们做些什么啊。

    倒不如说，她到底在做什么啊，藤岛麻衣子。

    「唉……一张嘴只会发牢骚，真是没用的男人，向永濑同学看齐一下吧。」

    太一看向旁边，只见永濑做完伏地挺身，接着开始做仰卧起坐。

    「天啊！锻炼肌肉真有趣！这种锻炼肉体的感觉真棒！」

    「你无论做什么都能乐在其中，感觉真幸福！」

    「……紫乃……已经不行了……」

    「圆城寺，你别勉强自己！」

    「八重偻学也别吐槽，快点做！」

    ◆◇◆

    因为时间到了的关系，藤岛放过太一等人，文研社再度全员集合。

    「手臂和腹部的肌肉……」

    圆城寺用疲惫约声音低喃着。

    「……抱歉，因为震慑于对方的气势，吐槽就慢了半拍……」

    「没、没、没关系的！请、请、请你别在意，太一学长！」

    圆城寺挺起疲惫的身体说道。

    总觉得只要太一开口向她搭话，圆城寺就会异常慌张。

    然后，一行人再次透过「黑白拳」重新分组，准备开始第三次采访活动。

    这次是分成太一、稻叶、桐山和圆城寺组，以及永濑、青木和千寻组。

    「我三次都跟千寻一组吗？真希望能跟紫乃同组一次呢。」

    听青木这么说，太一问他：

    「那么，我跟你换吧？」

    「啊～不用啦，必须公平地遵守规则，这才是男子汉！」

    「不过，每次都跟青木学长一组，让我觉得很闷热啊～」

    「喂喂喂！连千寻都学会这种技巧啦！」

    「算了，还有永濑学姐在，刚好可以让小组变得清凉一点。」

    「这标准是怎么回事？」

    「喂喂，小千，你太高估我了吧？还有，如果你希望的话，也可以叫我『伊织学姐』哦！」

    「不，不用了。」

    「这家伙真是个傲娇！」

    「感情真好呢。」

    听见太一这么低喃，稻叶应声：

    「表面上看来是那样子。」

    「表面上？」

    「……嗯？啊啊，我只是随口说说而已，没什么特别的含意。」

    稻叶这么说，然后一个人歪头疑惑着「嗯？表面上……」，看来她似乎不太明白自己刚才说出口的话语。

    「太一，过来一下。」

    永濑小声地呼唤，拉了拉太一的衣服。

    「因为分组已经决定好，现在很难再更动……那么，小薰和稻叶儿的事情就拜托你。」

    「小薰……啊，你说濑户内吗？」

    太一组接着预定要访问的是义工社。一年级时因为社团发表会的事情，曾引起一阵骚动的二年二班班长濑户内薰，正是隶属于这个社团。

    「所以说，所谓的义工社，就是和外面的团体合作进行义工活动……虽然一年级时不怎么认真参加的我，好像没资格说什么。」

    濑户内薰向太一、稻叶、桐山和圆城寺说明义工社的概要。

    「这些资讯对我们很有帮助哦，谢谢你。话说回来，濑户内从一年级就参加义工社啦，真让人意外。」

    虽说现在留着黑色短发，但她一年级时明明染了头发、摆出不良少女的姿态。

    「……嗯，总是要加入一个社团嘛。」

    濑户内满脸通红地看向其他地方。

    她似乎是那种被人知道优点便会害羞的类型。就这层意义来说，她或许和稻叶有些共通的地方。

    「话虽如此，这样也无法补偿你以前对别人做过的坏事。无论你现在做多少好事，这点都不会改变。」

    稻叶毫不留情地说道。

    「……是的。」

    尽管感到沮丧，濑户内仍用认真的表情这么回答。

    「还有，你可别得意忘形。原本是不良少女的家伙一旦洗心革面，很容易受到大众过度称赞；不过更伟大的，当然是一直以来都没做过什么坏事的普通人。」

    「……你说的完全正确。」

    「别、别说啦，稻叶。现在就开心地参观社团，好吗？」

    桐山从中斡旋。

    「你们还是一样，太天真了。但我明白啦，只是想把话先说清楚而已。」

    「对不起。」

    濑户内低头道歉。

    「请问……发生过什么……还、还是算了！我不问。」

    圆城寺原本想开口问，但又收回她的问题。

    现场陷入尴尬的沉默之中。

    「你别误会。」

    稻叶再度开口。

    「我讨厌你以前做过的事，也讨厌洗心革面的你莫名其妙地被高高捧起。但是，我并没有那么讨厌……你这个人。」

    她的声音听起来非常温柔。

    濑户内先是露出困惑的表情，然后也用温柔的声音缓缓回答：

    「……谢、谢你。」

    「唯学姐、唯学姐，我对于这方面的事情很生疏，所以不是很清楚，但这莫非就是所谓的『傲娇』吗？」

    「你说的没错，紫乃，这是典型的傲娇唷。如果伊织在这里，一定会将之命名为『傲娇叶儿』。」

    「吵死人啦！要说傲娇的话，不管怎么想都是你才对吧，唯！」

    「才没那回事呢！对吧！紫乃？」

    「咦、咦咦？那、那么，就当作两位都是傲娇……」

    「「并不是！」」

    「下星期六有个『视障者模拟体验』的外部活动，是由我们来主办。所以今天要准备相关事宜。」

    「啊，我国中时曾参加过那种活动，就是戴上眼罩，实际体验视障者平常是过着怎样的生活，对吧？」

    听桐山这么问，濑户内点了点头。

    「然后，我们必须预演活动的流程才行。所以，我想请各位进行那种模拟体验。如何？」

    「当然好！毕竟我们也拜托你接受采访。」

    「我、我没参加过那种活动……我想试试看。」

    「拜托你。」

    「太一遮住眼睛，我从旁协助他行动……失去视力的太一，唯一能依靠的人只有我而已……是吗？呼呼呼……真是个不错的玩法，那来试试看吧。」

    「稻叶，你在说什么啊？」

    有一个人完全搞错重点。何况，她说「玩法」是什么意思！什么玩法？

    「那么，稻叶同学和八重偻学一组，小唯就和……圆城寺一组吧。」

    濑户内将眼罩和写着「目前正在进行视障者模拟体验中」等说明的背心，交给太一等人。

    「这件背心是怎么回事呀……一点都不可爱！」

    桐山似乎相当不满。

    「在外面进行活动时会造成他人困扰，所以得穿上这个才行。」

    听濑户内这么提醒，桐山只好说声「是～」，不情不愿地穿上背心。

    「那么，请各位一边注意我刚才说明过的事项，一边试着走到对面的花坛。虽然附近没什么人，但要小心高低差哦，使用拐杖的玩法等之后……啊，我说错了。」

    「不要连濑户内都说错啦！」

    太一悄悄地低喃。要是连濑户内都变成古怪的角色，教人怎么受得了。

    太一、稻叶组决定由太一先体验，稻叶则担任带领者。

    「来，失去你的视力吧。」

    「……你直接说戴上眼罩好吗？」

    太一戴上眼罩。

    「唔，一片漆黑。」

    太一甚至认为，丧失视觉这件事，比丧失其他任何五感都还要可怕。

    感觉真不安。

    无法掌握周围究竟是什么状况。

    不知是否因为听觉、嗅觉和触觉变得特别敏锐的缘故，太一陷入一种不同于以往的奇妙感觉中。

    「太一。」

    稻叶的声音传来。

    太一像是在求助一样，将手伸往声音传来的方向。

    一握住手，便能感受到稻叶的体温。

    太一能够毫不犹豫地这么做，是因为他信赖稻叶。另外，他认为稻叶会在同时朝自己伸出手，也是因为稻叶认为太一信赖着她吧。

    明明是非常细微的事，却可以由此看出深厚的羁绊。

    因为相信，所以被相信。

    这是两人双方向联系起来的强韧羁绊。

    在文研社的成员之间，应该都有这样的羁绊存在。

    「我们出发。」

    稻叶往前进，太一被她牵着也往前一步。

    一步，又一步。

    因为只能仰赖稻叶带领，太一将所有注意力都集中在左手。他陷入一种仿佛能感觉到稻叶皮肤气息的错觉中。

    「……你要不要试着抓住手以外的地方？」

    稻叶突然这么说。

    当然，太一无法窥见稻叶现在是什么表情。

    「喏～」

    「喂，慢点，等一下，别放开手。」

    太一慌张起来，急忙伸出手。

    「呀嗯！」

    稻叶可爱的哀号声传来。

    「你在摸哪里啊……笨蛋。」

    「什么？我究竟摸到哪里？就感觉来说，我以为是腹部或腰间，难道说那个没什么凹凸又能立刻摸到坚硬骨头的部分，是稻叶的胸……呜呀！」

    太一的头挨打了。

    「怎么可能有那种事！刚才那是腰啦！我本来想从『你在摸哪里啊……笨蛋』，转换成『开玩笑的～我只是被摸到腰而已～』耶！」

    「搞什么啊？话说你那样做……感觉很可爱呢。」

    「什、什么可爱……笨蛋。」

    「……那边可以不要打情骂俏吗？」

    濑户内冰冷的声音传来。

    「「对不起。」」

    两人坦率地道歉了。

    太一想确认一下状况，因而拿下眼罩。

    于是，碰巧看到桐山和圆城寺组正要开始体验。

    「那、那我们出发吧，唯学姐。我会尽全力协助你，请放心！」

    担任带领者的圆城寺，露出紧张的表情伸出手。

    「嗯。要是有危险的话，记得告诉我唷。」

    不过，戴着眼罩的桐山毫不迟疑地走出去。她是否没注意到对方伸出的手呢？

    「咦？奇怪？唯、唯学姐，请把手给我……话说你走得很自然嘛！」

    「咦？只要拿出真本事，就算看不见，也能凭着『气』知道该怎么走吧？」

    「『气』是什么意思？说真的，你到底是何方神圣！」

    太一这么吐槽。

    这已经厉害到脱离常人的领域吧，空手道天才少女。

    「太、太厉害了，唯学姐……啊，请等一……呀！」

    明明没有遮住眼睛的圆城寺跌倒了。

    「你没事吧，紫乃？来，抓住我的手。」

    「好痛哦……脚说不定扭到……」

    「咦！真的吗？没事吧？」

    「啊，是的！」

    「……桐山应该戴着眼罩吧？我没有看错吧？」

    太一难以置信地问道。

    「别担心，我也看见了……之后得更新唯的战斗值才行。」

    稻叶究竟是把什么东西数据化？或者应该说，真不愧是以收集、分析情报为兴趣的稻叶呢？

    「感觉好像算不上是预演……」

    濑户内叹一口气。

    最后，濑户内说：「希望你们对于今天的体验，感想不是只有『好可怕』或『很辛苦』而已。希望你们能活用『这种时候会感到伤脑筋』的经验，思考从今以后跟视障者一同在社会上生活时，应该要怎么做。」

    太一等人将这番话铭记在心，结束了采访活动。

    ◆◇◆

    全部的采访活动结束时，时间已经相当晚。

    文研社的成员和文研社新进社员候补，跟着其他因社团活动结束而踏上归途的学生们，一起在傍晚时分走过操场、前往校门。

    「那么各位，你们觉得今天的社团活动如何？有收获吗？」

    永濑询问其他四名二年级的社员。

    两名一年级生则稍微走在前头。

    「我觉得很开心，他们两人似乎也乐在其中。但是……」

    桐山说完，青木接着发言：

    「我跟千寻的感情变得更深厚……深厚到我明明是学长，却被粗鲁地对待！」

    「不过，这跟他们会不会加入我们社团是两回事吧？」稻叶说。

    「不知道他们是否会觉得文研社挺不错的……」

    太一只能没什么自信地这么说。

    「慢点慢点，为什么这么悲观呀？乐观一点嘛。」

    见到永濑拍了拍手这么说，稻叶对她说：

    「话说回来，直接问他们两人不就好吗？」

    「这是因为……这样感觉好像在强迫推销，让我有点犹豫。」

    永濑会犹豫还真是罕见。

    「你明明叫我们别悲观，事到如今还在介意什么？」

    于是，稻叶靠近前方的千寻和圆城寺问道：

    「千寻、紫乃，你们今天觉得如何？之后把今天的采访整理成一篇报导、制作成《文研报》，这就是我们的主要活动……我想这么说应该没错。只不过我们的活动内容很弹性，如果你们有想做的事情，尽管说没关系。总之是这么一回事……呃……」

    原本气势十足的稻叶，不知为何在最后没了气势。

    然后，她像是要打起精神一样，清了清喉咙之后询问：

    「怎么样？你们已下定决心要加入我们社团吗？」

    千寻和圆城寺停下脚步。

    看到他们停下，太一等人也在距离两人和稻叶稍远的位置停下脚步观察。

    「嗯……让我想想。」

    「呃……那个……」

    千寻和圆城寺都显得犹豫不决。

    这时，两人看向太一等四人。

    被他们这样看着，太一等人都没有动作。

    「……我还没决定。」

    「……我不知道。」

    距离社团申请截止日，还有两天。

    ◆◇◆

    「真的只剩下今天而已！已经快到申请加入社团的期限啦！」

    隔天早上，永濑在二年二班的教室大叫。

    「说的也是。但是，该做什么才好呢……」太一说。

    太一认为，昨天应该和那两人有过愉快的交流，实在想不出什么更进一步的活动。

    桐山低喃：「紫乃是自己感兴趣才来参观的，自然不用说；千寻同学也在道场向我探听很多事，应该挺感兴趣的才对。」

    「是那样吗？」

    「嗯，我还是第一次看到那样子的千寻同学……但他从没说过他想加入。」

    那两人昨天都说，今天也会前来社团，因此可以肯定他们怀有加入的意愿。如果没有那个意思，根本不会连续好几天都陪文研社的成员一起行动。

    不过，不知是因为缺乏决定性的诱因，还是他们有所顾虑，那两人还不到决定入社的地步。

    「只能像昨天一样，让他们见识到充实的活动内容，提升他们的意愿吧！」

    永濑这么说道。

    文研社的成员正在讨论今天的活动内容，他们打算跟昨天一样去采访其他社团。

    「但是……」桐山出声说，「只有那样的话，感觉不够呢。」

    「……嗯，我也那么认为。」

    永濑露出丧气的表情。

    「怎么一大早就露出阴暗的表情啊？文研社三人组。我记得你们今天想参观田径社对吧？」

    有个高大的女生插进三人围住的圈子。

    她有一头染成明亮发色的卷发，特征是豪迈大方的氛围，也是桐山的挚友――栗原雪菜。

    「早安，雪菜。虽然是那么一回事没错，但有点小问题……」

    栗原听完桐山的说明，点头说：

    「原来如此～因为新进社员不晓得会不会加入，你们正在烦恼该如何是好。」

    「嗯。」

    桐山点头。

    「毕竟我们学校很难动不动就更换社团嘛～他们当然会慎重一点。」

    「……嗯。」

    「唔唔嗯……」

    只见栗原发出怪声。

    「怎么啦，雪菜？」

    桐山这么问，于是栗原「唉～」地叹一口气。

    「我呀……实在拿你沮丧的样子没辙，总会忍不住想帮你做点什么。」

    「感觉雪菜可以成为好妈妈呢～也有可能会热衷于照顾废物男。」

    永濑若无其事地这么说，栗原不禁吐槽：

    「后面那句是多余的啦！那么，我说件事让你们当参考吧。」

    栗原这么声明之后，开始说道：

    「要如何确实抓住可能会入社的新生，是每个社团都会碰到的问题。所以田径社挑在社团申请截止日前，也就是今天，举办马拉松大会。」

    「为什么？」永濑问。

    「这是透过让现任社员和希望入社者一起完成一项活动这件事，加强彼此之间的连带感。当一年级生千辛万苦地到达终点时，前辈们会用笑容迎接他们，然后对他们说『你们很努力』，之后举办BBQ联谊会……你们不觉得这样的流程很棒吗？」

    「厉害！真是聪明的战略！」

    桐山拍手叫好。

    「哼哼～」栗原得意地笑着。

    「不过，这不是栗原想出来的点子吧？」

    「原以为是运动社团的愚蠢活动，却隐含这种战略性，真有一套！」

    「八重佟⒁林，你们也坦率一点地称赞我吧！」

    「只是开玩笑嘛，雪菜。话说回来，试着采用战略性的思考似乎不错呢。」

    永濑这么提议。

    「举例来说？」桐山问。

    「嗯～例如思考一下那两人觉得文研社的魅力在哪里，然后强调那个部分。」

    「原来如此。」太一点头赞同。

    于是，文研社三人一起绞尽脑汁思考着。

    「我在想啊……」

    栗原插嘴这么说，于是桐山问她：

    「什么事，雪菜？」

    「照常理来想，根本不知道在做什么的社团，不可能吸引得了新生吧？毕竟不晓得究竟在做什么嘛。」

    「「「……啊。」」」

    听她这么一说，的确理所当然是那样子。虽然也有可能是被「感觉很轻松」这种条件吸引，但应该有其他更好的社团符合这种条件才对。

    栗原继续说：

    「所以，他们会不会是被你们这些人吸引呢？」

    被他们这些人？

    是他们的其中之一吗？还是所有人？

    「也就是说！」

    原本坐着的永濑站起身。

    「只要让他们见识到我们的厉害就行啦！」

    太一心想，只要这样就行吗？但他也没有其他意见，因此无法反驳。

    「这点子不错！我要让他们见识到我帅气可爱的一面！」

    桐山似乎也打算朝这个方向行动，她的表情开朗地闪耀着。

    「好～既然如此，就来想个什么活动……有了，雪菜！」

    身为文研社社长的永濑十分起劲。要想阻止起劲的永濑，是相当困难的行为。

    「咦？」

    「也让我们参加那场马拉松大会吧，就当作是体验你们的社团活动以写出报导，只要让我们使用跑步路线就好！然后，由运动神经发达的我和唯大大活跃……并由小千和紫乃进行采访……太完美啦！」

    「啊？慢点慢点……你们社团跟田径社没什么关连吧？」

    「没关系啦。对吧，唯？」

    「就是说呀，因为文化研究社是万能的！」

    「我第一次听说耶。」太一低喃。

    「但就算你们说要参加――」

    「雪菜……不能想个办法吗？」

    桐山从下方仰望着栗原，让栗原露出非常苦恼的表情。

    「……好啦～我会想办法就是了！」

    看来，栗原实在拿桐山没办法。

    ◆◇◆

    栗原试着询问三年级的前辈之后……

    「什么！那个以聚集一堆可爱女生出名的文化研究社，想要参加马拉松大会？当然好！请他们一同参加之后的BBQ活动吧！女生免费，男生五百圆！」

    因为这样，似乎很干脆地获得许可。

    「嗯，我们社团的男生数量太多，饥渴的人很多呢，真希望他们能赶快察觉到，就是因为这样才会没有异性缘呀，不过大概不可能吧～」

    这是栗原的说法，还挺残忍的。

    事情就是这样，因此文研社决定，由社里对体力有自信的永濑和桐山，还有无谋地自告奋勇的青木参加马拉松大会，然后由剩下的成员采访活动内容。

    然而……

    「我、我也可以参加吗？」

    放学后，在社办听到这件事的圆城寺这么问道。

    「呃，紫乃不用跑也没关系唷，你只要在旁边看着我们就好。」

    虽然永濑这么说，但圆城寺不肯退让。

    「请、请让我跑……应该跟上各位的脚步，亲自体验平常进行的活动……才叫做真正的社团参观。」

    圆城寺紧绷着娇小的身体，露出充满决心的表情。

    「当我能确实地跟上各位的脚步时……到时候……」

    圆城寺话说到一半，忽然依序看向太一等人，然后不知为何变得懦弱。

    「……啊，当然……如果会造成各位的困扰就算了……倒不如说，没什么体力的我还是别跑比较好……哈哈。」

    「紫乃……你的精神让我非常感动！如果你是自愿想跑，就跟我们一起来吧！」

    永濑说完，圆城寺回答：「是的！」

    然后，圆城寺这样的想法创造出更进一步的连锁反应。

    「那我也一起跑吧。」

    千寻这么说。

    「千、千寻同学？」

    桐山闻言，发出惊讶的声音。

    「啊～我不是因为圆城寺那种理由才想参加的，只是觉得与其要采访，不如干脆活动一下身体，刚好当成是训练。」

    听到这番话的永濑，发出「唔哦～」一声，身体欣喜得颤抖不已。

    「什么啊，大家都很起劲嘛！既然如此……只能大家一起跑啦！」

    于是，文研社五名成员和千寻、圆城寺等七人，都决定参加田径社的马拉松大会。他们穿着体育服，在当作会场的自然公园里集合。

    「话说……你那辆脚踏车是怎么回事，稻叶？」

    在文研社的成员中，只有稻叶一个人不知为何跨坐在脚踏车上。

    「哼，我是出于牺牲奉献的精神，才会志愿担任保护大家安全的指挥员。」

    「真相是……」

    「我才不想莫名其妙去跑步咧，混账东西。」

    真是个老实的家伙。

    「不过稻叶，你不是骑脚踏车上学的吧？你从哪里弄来这辆脚踏车？」

    「我跟藤岛借的。那家伙现在只要能被人肯定自己的价值，无论什么请求都会答应。」

    「无、无论什么请求……」

    太一吞一口口水。

    「……你没在想什么奇怪的事情吧？」

    「怎、怎么可能有那种事嘛，稻叶同学，哈哈～～」

    见到稻叶的眼神变得锐利，太一连忙否定。

    「那我先出发～」

    稻叶留下这句话后，踩起脚踏车的踏板，但在骑出去之前又停下来。

    「啊，我忘记一样东西。」

    稻叶倒退着脚踏车回到太一身边，然后将脸凑近――

    「啾&#10084;」

    「哦哦哦哦、喂、喂……喂！」

    柔软的嘴唇贴近太一的脸颊。

    「呵呵，这是保佑你能努力跑到终点的魔法&#10084;」

    感觉自己好像要发疯一样。

    「这个、怎么说、那个、我很开心，因为这好像是稻叶第一次主动亲我脸颊，所以我很开心……不过，用不着在大家面前这么做吧！」

    他们已经引起周遭相当大的注目。

    众人说着「呀啊～」或「唔哇～」或「真羡慕……」之类的。

    稻叶这才露出一脸猛然惊醒的表情，环顾着周围。她刚才似乎没注意到周围的情况，恋爱果然会令人盲目。

    「咦……咦？呃……那个……好丢脸哦～～～～～～～～」

    稻叶一边大叫，一边猛踩着脚踏车狂奔离去。

    被留下来的太一，心脏跳得像是已经跑完马拉松一样，甚至还冒出汗水。

    总之先做个深呼吸，冷静下来吧。

    由于文研社毕竟是请田径社让他们参加活动，因此太一等人退到起点的后方。

    田径社参加的人数大约三十人。

    一名女生从那个集团里走出来。

    她的身材高挑、留着一头短发，有着轮廓分明的容貌。

    那是非常适合「帅气」这个形容词的女生――大泽美D。

    一年级时，大泽曾对桐山告白说「我喜欢你」，之后文研社还跟踪过两人的约会现场，引起一阵骚动。

    大泽就是这么一号人物。

    「小唯！」

    「美D！」

    「「耶！」」

    桐山和大泽两人互相击掌。

    「听到小唯你们也要参加，我吓一跳呢，文研社真是太过自由，我都笑出来了。」

    「对不起哦～」

    两人像这样聊着天，看来是感情非常好的密友。

    青木似乎也注意到那两人，只见他目不转睛地盯着她们。

    「那么，待会儿见……不过，小唯应该可以追上我们的速度吧？」

    「不管再怎么说，我都不可能赢过现任的田径社社员啦～待会儿见～」

    那两人道别之后，太一向桐山搭话：

    「哎……桐山。」

    「什么事啦！」

    只不过是向她搭话而已，桐山却像要咬上来似地吼道。

    ……毕竟有跟踪过她们两人约会的前科，倒也能理解桐山为何会这么神经质。

    因为觉得青木大概不方便询问，太一才想说由自己开口，但是否太多管闲事呢？

    但桐山之后涨红了脸，明明没人问却径自开始说明：

    「虽然我不晓得你们在担心什么……」

    她有一瞬间看向青木，然后立刻将脸撇向一旁。

    「……但我跟美D只是单纯的朋友而已。我们已经变成那样子的关系。」

    「咦？」

    青木发出呆愣的声音。

    「我、我呀……可不是什么都不做，只会在那边发呆而已！」

    桐山的脸越来越红。

    「换句话说，这表示……唯已经拒绝刚才那个人的追求。换句话说，这表示……唯选择了我吗？」

    「是谁什么时候在哪里选择了你啊！我才没那么说！」

    桐山这么吐槽之后，说声「我到那边做柔软操」便跑步离开。

    「……太一，我今天……好像能跑出前所未有的新记录呢。」

    「那、那真是太好了。」

    青木似乎很想沉浸在余韵之中，因此太一离开他身边。

    永濑、千寻和圆城寺三人正好聚集在一起，因此太一加入他们之中。

    「紫乃，我们一起以终点为目标吧！」

    永濑对圆城寺这么说。

    「不……请伊织学姐按照自己的步调前进。若是能跟上尽全力奔跑的各位……我才能拥有自信……」

    「嗯～既然紫乃这么说，我就照办吧。不过，你不要紧吗？」

    「是、是的！」

    「小千……反正用不着担心，你会按照自己的步调跑吧？」

    「是啊，我会按照自己的步调跑。」

    「不过，千寻会开口说要参加，真是在意料之外呢。」

    听见太一这么搭话，千寻用一如往常的冷淡眼神看向太一。

    「因为这样，害太一学长也被迫参加，给你添麻烦吗？」

    「不，如果我真的不想参加，早就拒绝了。我只是有点意外而已。」

    「意外是吗……」

    千寻这么低喃，视线从太一身上移开。

    「倒不如说！」

    永濑发出开朗的声音。

    「开门见山地说……你们两人已经打定主意要加入文研社吧？」

    对于永濑的问题，两人什么都没说。

    明明已到这种时候，他们甚至还自愿参加马拉松，但是不肯说要入社。

    永濑的表情变得越来越尴尬。

    「那、那么，我换个问题。你们觉得文研社的魅力在于――」

    「各位～请就预备位置！」

    在对话的途中，到了马拉松开始的时间。四月最后一天的田径社迎新马拉松大会（文化研究社中途参加），就此拉开序幕。

    ◆◇◆

    吸气、吐气、吸气、吐气。

    有节奏地吐出气息。

    让氧气在体内循环流动。

    让双脚保持一定的转动次数。

    不勉强、不偷懒，大概就是这么一回事――宇和千寻用这样的步调跑着。

    关于马拉松的路线，女生是跑九公里，男生则是在途中绕远路，跑十二公里。

    虽然有点吃力，但照现在的感觉，应该不至于在到达终点时累瘫在地上。

    因为参加者几乎都是田径社的成员，所以他没把时间放在心上。

    何况，这也不是在比输赢。

    倒不如说，为什么他现在会像这样在跑步这个问题还比较重大。

    文化研究社。

    虽然他们的说明有点暧昧不清，但简单地说，似乎就是个随意行动、偶尔会发行《文研报》的社团。如果不是被唯拉去参观，他根本不会注意到这个社团。

    根本找不到任何目标、内容和意义。

    真的无法理解这些家伙的思考。

    同样的，他也无法理解待在这里的自己。

    不，他有个目标，就是想知道某些事。

    但是，究竟要待到何时呢？

    怎能为了这种理由，进入没有人需要的社团？太蠢了。

    说真的，不会看场合还产生误会这点，是最蠢且最可悲的。

    原以为圆城寺也是个可悲的家伙，但她其实是个很了解这些事的家伙。

    她并非笨蛋，似乎只是脱线而已。

    事到如今，再去找其他社团也很麻烦，但总比变成笨蛋好吧？

    话说，为什么自己要放任事情变得这么麻烦呢？如果先趁昨天或前天采取行动，至少还轻松一点。

    ……不过，圆城寺那家伙，最后打算怎么办？

    她应该也参观过其他社团，不至于做出什么蠢事吧？

    这时，可以看见眼前有个娇小的身躯，和一头蓬松柔软的褐发。

    那人正是穿着体育服的圆城寺紫乃。

    自己明明已绕完三公里的远路，居然追上她了吗？

    她明明迟钝又没体力，竟然做出这么有勇无谋的行为。

    照她那种奇怪的跑法，即使花再多时间也到不了终点……嗯？

    那种跑步方式……是在保护左脚吗？

    虽然不知道她是脚痛或出于其他原因，但事情似乎变得很麻烦。

    不过，自己根本无能为力，所以没什么关系吗？

    千寻追上圆城寺。

    至少向她打声招呼吧。

    「你没事吧？不能跑的话就别勉强。」

    千寻留下这句话便追过圆城寺。

    「呼……啊……呼……是的……」

    她稍微慢半拍，在急促的呼吸后给予这样的回应。

    倒不如说，对同年级的人需要这么客气吗？

    千寻向前跑。

    可以感觉到圆城寺在自己背后。

    虽然没有确认她的表情，但她看起来应该很悲惨。

    千寻向前跑。

    渐渐地听不见圆城寺的呼吸声。

    不过，圆城寺为什么会自愿参加马拉松呢？而且，她似乎下了什么赌注在这场马拉松上头，类似「如果能确实到达终点，我就要……」这种感觉。

    不晓得「确实」这件事是怎么定义，如果她有限制排名或时间，那肯定是早已出局。如果只求跑到终点……这可能性似乎也不大。

    话说，自己在胡乱想些什么啊？真愚蠢，根本无关紧要。

    千寻向前跑。

    不管怎么说，都已经要结束了。

    到时谁会变成笨蛋？谁会觉得自己太傻？

    千寻向前跑。

    会有怎样的结局在等着呢？

    自己想看到怎样的结局呢……自己想看吗？

    自己想看看、想知道……没错，想知道。

    只是想知道而已。

    想知道那家伙会怎么做，然后那些家伙会怎么反应。千寻只是想看这个而已。

    所以――

    「啧……那就没办法啦！」

    ◆◇◆

    终点位于自然公园的小山丘上。虽然没有多高，但有着长长的平缓坡道，是一座平坦宽阔的山丘。

    在经过一小时又许久之后，包含文研社在内的大部分人，都已经抵达终点。比较早到达的人，似乎已经移动到自然公园内的其他场所，开始进行BBQ的准备。

    很早就到达终点的桐山，此刻一脸悠然自得的表情；同样的以还不差的时间到达终点的永濑，汗已经干了；比两人晚到的太一和青木，呼吸逐渐平稳下来；骑着脚踏车到终点的稻叶，理所当然地露出一脸从容的表情（尽管如此，她还是开玩笑地说「最后那条坡道很累人啊」）。

    但是，没看到千寻和圆城寺的身影。

    稻叶一个人跨坐在脚踏车上，其他四人则直接坐在地上。

    「他们还没到呢……虽然紫乃要我别那么做，但还是应该跟着她比较好吗……不过那样会削弱本人的干劲，还是不太好……」

    永濑这么低喃。

    「但千寻同学应该是跟着她吧？不然千寻同学这么晚还没到，实在太奇怪。」

    听桐山这么说，稻叶回应：

    「嗯，就我听说的部分，似乎是那样。」

    「那么，只能等他们回来啦。」

    太一接着开口：

    「他们应该不至于在途中感到厌烦，就那样回家吧……」

    「太一！别说那种不吉利的话！」

    被永濑警告了。

    「他们两人都是自己主动说要参加，所以……没问题的。」

    桐山像是在说服自己似地低喃。

    青木大概是为了替不安的桐山打气，开朗地说：

    「没错，他们两人一定会顺利到达终点，然后加入文研社！」

    永濑在草地上躺平。

    「啊～这样真的好吗，本来想透过采访其他社团快乐地进行活动，然后在今天透过马拉松大会，让他们见识一下我们帅气的一面……结果变成大家一起跑。这样能让他们觉得我们社团具有魅力吗？」

    「我们已经尽力而为啦，之后就等结果出炉而已……」

    太一这么说着，忽然歪头感到疑惑。

    这时，稻叶像是察觉到什么一样，低声说道：

    「我们好像老是在等待……虽然是一开始就决定这么做。」

    稻叶这么补充之后，也歪头感到疑惑。

    「老是在……」

    「等待？」

    青木这么说，桐山接着应声。

    然后，永濑开口：

    「……我们这次好像经常是这样耶？」

    她说的没错。虽然这是一开始就决定的方针。

    一开始千寻来参观社团时，问他「要加入吗」，他明明回答「我会积极地考虑」，太一等人却什么都没说。

    千寻询问「太一学长，你希望我们加入吗」的时候，太一也无法回答他。

    询问他们是否有意愿入社时，两人明明看向文研社的成员，大家却没有任何行动。

    文研社希望新生加入，也试着展现魅力给新生看。但是……之后呢？

    「为什么我们甚至没向小千和紫乃说过『你们就加入嘛』这句话呢？」

    永濑这番话带来一阵冲击。

    他们的确连那句话都没说过，只是一直茫然地等待。

    一直在等待那两人主动说想要入社、想要成为同伴。

    桐山开口说：

    「说不定，这就是他们两人最后无法下定决心要加入社团的原因。」

    仔细一想，的确有可能。

    文研社是个不晓得到底在做什么的社团。对于新生来说，可能会加入那个社团的同年级学生只有两人。这样一来，同年级的朋友不会增加也无所谓吗？还有，能够跟五名二年级生融洽相处吗？

    让人不安的部分根本没完没了，尽管如此，他们仍然前来文研社。光是那样，应该就需要相当大的勇气吧？

    他们明明鼓起勇气试着和文研社拉近距离，文研社的人却摆出一副暧昧不明的态度。文研社确实欢迎新生加入，但不会推他们最后一把，而是交给对方决定。

    这是因为有〈风船葛〉这个问题存在。

    但不光是这样……

    「我一直隐约有种感觉，大家对于有新人加入文研社这件事，是不是有点犹豫？」

    青木明确地说出大家隐约开始察觉到的事情。

    「虽然不想承认……但我明白就是那么一回事。」

    永濑低喃之后，其他人也说着类似的话。

    这时太一闭上眼睛。

    虽然看不见任何东西，尽管如此，仍能感觉到五人的羁绊。

    没错，山星高中文化研究社，就是如此完美、只有五人的共同体。

    毫不隐瞒地承认这点吧。

    太一有点害怕这个共同体遭到破坏。

    至少太一是这样，其他人似乎也是类似的情况。

    既然如此，就能说明千寻和圆城寺虽然前来参观，最后却无法下定决心的原因。

    自己必须先敞开心房，才能让别人敞开心房。

    因为对方愿意敞开心房，所以才会敞开自己的心房。

    大概就是这么一回事。

    「换句话说，我们虽然想要新同伴，却又害怕他们加入吗？」

    「说到害怕，顺便再提一件事，也就是关于『那家伙』的事。」稻叶继续说，「因为有那件事的关系，我们不会主动拉人加入。话是这么说，但无论是积极地拉人加入，或是等对方主动加入，新生一旦入社，结果都一样，他们可能被卷入的风险并没有改变，不同的只有我们良心不安的程度。我想大家应该都明白这点。」

    正如同稻叶所说，大家心里都明白，只是一直不愿去正视。

    「也就是说，我们应该认真地面对这件事呢，不要敷衍了事。」永濑说。

    「是啊……现在回想起来，之前的行动都是非常恶劣的半吊子态度。因为是春天，所以太过兴奋吗……」

    稻叶像是感到懊悔一样皱起眉头。

    太一重新思考着。

    明明是个很难看出有何意义的社团，却有人想要加入这样的社团。

    但身为邀请他们加入的人，明知道有坏处，却只会自以为是地等待对方行动。

    像这样将责任推给别人、自己试图逃避风险，还想要获得什么的行为，未免太过傲慢。

    虽然态度最暧昧不清的人可能是自己，太一仍然忍着羞耻向大家说道：

    「哎，各位，了解这些前提之后，我想再确认一次：大家都想要新社员对吧？」

    大家都点头同意。

    「大家都希望千寻和圆城寺加入文化研究社对吧？」

    「希望啊。」大家这么说。

    「我也希望……他们两人加入。」

    太一确实地说出口。

    「既然如此，虽然可能太慢一点，但还是将这件事告诉他们吧。然后……」

    太一话说到一半又有所犹豫。

    这说不定是非常罪恶的事情――这样的不安涌现。

    不过，太一能够在瞬间消除那种不安。

    因为光看表情，他便知道大家正在对他说「上吧」。

    「这样说不定会让〈风船葛〉造成的危险接近那两人。我们要堂堂正正地正面承担这分罪过，并且负起责任。」

    太一边说，一边心想「我们五个人果然很厉害，只要五人在一起，一定能跨越任何难关」。

    然后，如果再加上一个人、又加上一个人，一定会变得更加厉害，一定会变得很有趣。

    那两人最后会做出什么决定，只能看他们本身的意愿。

    即使如此，为了迫求想要的东西，他们还是尽力去做自己现在能办到的事吧。

    然后不要逃避，和〈风船葛〉带来的威胁战斗。

    ◆◇◆

    好痛。

    左脚踝发出哀号。

    因为用奇怪的方式走路，连右脚也跟着痛起来。要是脱掉鞋子察看，八成是肿起来了。由于没办法继续跑步，只好改用走的。

    「真是的，既然昨天扭到脚，你竟然还主动说要参加马拉松大会！」

    被走在隔壁的宇和千寻骂了。

    「对……对不起。我在起跑之前……都忘记这件事。」

    圆城寺紫乃这么说。她感觉非常过意不去，真希望自己能消失不见。

    「……是无所谓啦。」

    千寻一直配合她的速度行走。

    「那个……你还是先走吧？」

    「我可没那个胆，敢在这边丢下你先离开。呃～箭头是指这边……怼！

    千寻停下脚步，紫乃也停下来，并抬起原本一直低着的头看向前方。

    只见前方是一条长长的坡道，似乎爬上这里就是终点。

    「……最后要爬上这个，有点吃力啊。」

    千寻看向紫乃这么低喃。

    「已经够了吧？我一个人上去，跟在终点的人联络就好，你先回去。是说在终点等候选手的负责人还在吗？毕竟我们不是社员……」

    「咦……可是……可是……」

    虽然这么开口，她却找不到接下来该说的话。

    果然……不行吗？

    「说的也是……虽然可能已经不在了，但要是有人在等的话，会给对方添麻烦。」

    老早就到达终点的人，包含文化研究社的人在内，应该已经移动到其他场所。

    紫乃心想，还是碰不到啊。

    自己大概一辈子都无法追上。

    但这也没办法。这世界就是这样，接受这个事实吧。

    「圆城寺……你为什么会想加入这个社团？」

    千寻突然这么问。

    如果考虑到之前对话，这实在是个奇怪的问题，因此紫乃感到困惑。

    「喂，你有在听吗？」

    千寻皱起眉头说。

    「咦？啊啊，我在听、我在听！」

    为什么会想加入这个社团吗？

    「那个……我并没有强烈想加入这个社团……」

    「不用装了。你前来参观社团，甚至还参加这种马拉松大会，从这些就可以看出你很想加入。」

    「……这点千寻同学也一样吧？」

    「你是在挑衅我吗？」

    「我、我没有！没有啦！」

    为什么刚才那句话会变成是在挑衅呢？真不明白。

    紫乃停顿一下，然后回答：

    「……因为我觉得很耀眼。大概是因为我很憧憬吧？喜欢往明亮的地方聚集，感觉真像是昆虫一样。」

    紫乃试着在最后开个小玩笑，但千寻用非常认真的表情听着。

    他似乎有什么感触的样子。

    或许千寻也有跟自己相同的部分。

    毕竟千寻跟自己一样，对文化研究社感兴趣。

    「但是……」千寻开口说，「你为什么没去其他社团，而是选择这里？」

    「那是因为……我觉得这里是最厉害的。」

    原以为千寻会生气地说「你认真点回答」，但千寻没有那么做。

    「厉害……吗？」

    这句话宛如花瓣飘落一样，从千寻的口中吐出。

    是因为傍晚给人悲伤的感觉吗？总觉得心情变得很不可思议。

    倘若是现在，似乎说什么都不会难为情――就是这种感觉。

    「所以……我会觉得自己待在那里真的好吗？自己是不是走错地方呢？」

    「……我也不是不懂。」

    千寻同意自己的话，让紫乃有点意外又有点开心，所以她继续说道：

    「只要开口说想加入，他们一定会让我们加入，但我想这跟之后能否融洽相处是两回事。他们现在也有一点『这些家伙真的要加入吗』的想法……所以说……果然还是……」

    紫乃一边说，一边深刻地体会到，自己就是这样，才会一直停留在同一个地方。如果能强硬地踏入他们的世界，说不定会有所改变，但她并不想妨碍别人。

    「圆城寺，你果然不是笨蛋啊，而且会看场合行动。」

    「……你这种说法，好像是一直把我当成笨蛋呢。」

    「我是觉得你有点脱线。」

    「是吗？脱线呀……脱线？真过分～」

    「过分的是你迟钝的程度吧？」

    两人稍微笑起来。这么说来，这说不定是她第一次正面看到千寻的笑容。

    稍微间隔一段时间后，仿佛是下达最后通牒一般，千寻开口问道：

    「那么，圆城寺已经决定了吧？你不会再跑下去，也不会加入文化研究社对吧？」

    被千寻这么一问，感到遗憾与懊恼的心情让紫乃犹豫不决。她还是想再挑战一次，但明明没人希望她那么做。

    ――这时，从山上响起非常大的声音。

    「小千～～～～～～紫乃～～～～～～我们等着哦～～～～还有，请你们加入文研社～～～～」

    是伊织的声音。

    「千寻同学～～～～你要好好地护送紫乃哦～～～～如果你们两人愿意加入，感觉会很有趣，我非常期待～～～～～～」

    是唯的声音。

    「快点过来吧～～～～然后一起吃烤肉～～～～你们可以不用顾虑上下关系，把我当朋友一样地相处哦～～～～」

    是青木的声音。

    「竟然让社团的前辈等你们，这是什么意思啊～～～～～你们快点过来终点～～」

    是稻叶的声音。

    「我们很欢迎你们两人加入哦～～～～一定会很好玩的，请你们成为我们的同伴吧～～」

    是太一的声音。

    紫乃只是怔怔地呆站在原地，听着从天而降的声音。

    这是怎么回事呢？感觉变得非常、非常非常温暖。

    感觉传递过来的不只有声音，还有他们的心意。

    而且，感觉他们给了自己现在最缺乏的东西。

    「……那么，圆城寺打算怎么做？」

    千寻这么问道。

    虽然自己迟钝又脱线，理解能力也不怎么样……

    「……你脸上写着『我们一起去吧』，千寻同学。」

    但她至少知道，现在是凭着自己的意志去完成自己打从心底想做的事情的时候。

    ◆◇◆

    「要是待在这个社团，说不定会发生非常麻烦的事情。呃，我想那样的可能性应该很低，而且万一演变成那种情况，我们一定会保护你们。但我们无法保证一定没事，所以说……」

    太一非常认真地这么说，但千寻和圆城寺都听得一脸茫然。

    「你在说什么啊，太一学长？」

    「呃，因为你们决定加入文研社，所以我必须告诉你们一件非常重要的……」

    这时青木中途打断话题：

    「现在不用管那些啦，别在意！动作不快点的话，就没肉可吃！千寻，你还没吃够吧？」

    「我开动了！」

    青木和千寻两人朝烤肉架突击。

    田径社马拉松大会结束后，文研社也厚脸皮地参加在自然公园设施内举办的BBQ大会。

    因为这毕竟是田径社的活动，文研社原本想婉拒，但以男性为中心的田径社成员，强烈地主张：「没关系！请你们务必来赏光！相对的，请你们务必……真的只要一次就好……请来大会帮我们加油吧，拜托！」因此，文研社只好让步。附带一提，当时田径社的男生都兴奋地叫着：「好耶！之后只要在大会让她们见识到我们帅气的一面，那就成啦！唔哦哦哦哦！」

    太一和圆城寺两人被留在原地。

    「这么说来，圆城寺会想来文研社参观的理由，结果到底是什么？」

    圆城寺闻言，惊吓地耸起双肩，整个人僵硬起来。

    「那个……那是……这个……那是……」

    「你不想说的话，可以不用勉强。所以请你冷静下来说话，好吗？」

    「好、好好好好好的！」

    「……你一点也没有冷静下来呢。」

    「什么？怎么回事？」

    「怎么啦？」

    永濑跟稻叶也走近过来。

    「啊，没什么……」

    正当太一想这么回答时――

    「请、请、请、请让我回答！」

    圆城寺开口这么说。

    「什么？你要回答什么？」

    永濑兴致勃勃地问。

    「因为大家对我说了那些话……我才会决定加入社团……所以我也应该说出自己为什么会对文化研究社感兴趣的理由……这样才是礼尚往来！」

    「原来如此！真是了不起的精神，紫乃！快点告诉我们吧！」

    永濑很开心地这么说道，于是圆城寺点了点头。

    「其中一个原因……是我非常憧憬各位。」

    「憧憬？」稻叶问。

    「是、是的……我偶然看见五位聚在一起的场景。看到你们不分男女、感情很好又很快乐的样子，我觉得好厉害，感觉这就是我憧憬的高中生活……那时我听到各位在说『文化研究社要～』……」

    「原来如此，并不是什么奇怪的理由嘛，为什么要隐瞒啊？」

    太一这么一问，圆城寺便低头说：「总、总觉得很难为情。」

    「你说这是其中一个，表示还有其他原因吧？」

    永濑这么问。

    「是、是的……另一个原因是……」

    只见圆城寺不时偷瞄太一的脸。

    她大约持续了十秒这样的行动，在太一等人因为讶异而歪头感到疑惑时，圆城寺像是下定决心似地说：

    「我喜欢太一学长！」

    「……………………咦？」

    太一僵在原地，思考顿时停止。

    「咦！真的吗？这样不太妙吧？」

    永濑慌张起来。

    「喂、喂、喂……那、那、那……那是什、什么意思……啊啊啊啊！」

    狼狈过头的稻叶颤抖着，弄掉了小盘子和筷子。

    「我喜欢太一学长的……声音！」

    「…………………………嗯？」

    「呃，只有声音吗？」

    由于太一的脑袋和嘴巴都无法灵活运转，因此永濑替他确认。

    「是的！我是全心全意地只喜欢太一学长的声音！太一学长的声音呀～听起来非常有深度～跟他冷静沉着的说话方式也非常搭～简直像是古典音乐一样，应该说非常理想吗～」

    圆城寺欣喜地说道。

    什么啊，自己的声音正值桃花期吗？虽然只有声音就是了。

    「只喜欢声音……那太一本身呢？」

    这次换稻叶问道。

    「我要是不小心知道对方的私生活，反倒会无法接受呢。因为这样违反我的美学，我敬谢不敏。」

    圆城寺坚定帅气地侃侃而谈。她到底是什么角色啊？

    呃，说真的……太一重新体认到，她似乎是个有些古怪的孩子。

    ◆◇◆

    BBQ大会即将结束。

    填饱肚子后无事可做的宇和千寻，上完厕所后在自然公园的园区内闲晃。

    结果在出乎意料的情况下，自己顺势就说要加入文化研究社。不过，太一刚才说「待在这个社团，说不定会发生非常麻烦的事情」，究竟是什么意思？

    「喔，这不是小千吗？」

    这时永濑伊织发现千寻的身影。不，应该可以说是两人偶然相遇。

    「厕所在这边对吗？」

    「不，是在那边。」

    「唔，这样呀，谢啦。」

    永濑原本准备朝千寻指示的方向前进，但忽然停下脚步。

    「对了，小千，我有件事很在意。」

    永濑转过头的同时吹起一阵风。

    染上傍晚赤色的黑发舞动着。

    由于穿在完美的比例上头，普通的运动服看来像是截然不同的衣裳。

    「小千就个性上来说，是不会称赞别人可爱的孩子吧？」

    她的声音冰冷且澄澈，光是听着，就让人忍不住端正姿势。

    不过，千寻不是很懂她这番话的意思。

    「而且，你又是个别扭的人。啊，这并非不好的意思。」

    「……什么？」

    清澈的眼眸捕捉住千寻。非常美丽，但又有些可怕。

    「我记得自己曾被小千称赞过。」

    「这么说来……似乎是有那么一回事。」

    「我总觉得那跟你给我的印象颇为矛盾，于是试着思考一下，然后我明白了。称赞某人这件事，相对的是在强调对某人没有意思吧？换句话说――」

    「永濑学姐！」

    千寻不知不觉地大叫出声，打断永濑的话。

    永濑眨了眨眼睛。

    「呃……那个……没什么。」

    自己在说什么啊。

    于是，永濑露出宛如圣母一般的温柔笑容。

    「抱歉、抱歉……总之，我想说的是，别谈一场会后悔的恋爱……我――」

    「咦？」

    树木的喧嚣声遮住永濑的声音，千寻无法听清楚永濑最后说些什么。

    ◆◇◆

    和永濑分别之后，千寻没有回到大家身旁，而是随意走着。

    他前往自然公园内没什么人烟的树林。

    他想一个人独处，让脑袋冷静一下。

    刚才和永濑的对话，填满千寻的脑袋。

    那种态度是什么意思？简直像在说那就是事实一样，让人觉得非常悲惨和难为情。真难看、真狭隘。

    「无聊透顶。」

    千寻这么咒骂。

    「……真的是无聊透顶呢……」

    突然听见一个非常低沉诡异的声音。

    千寻环顾周围，发现在阴暗处有个人影。

    「是、是谁？」

    千寻大叫之后，那家伙慢吞吞地、用没什么干劲的声音回答：

    「是谁……是谁……让我想想……应该说是〈风船葛〉吗……」

第4.5卷 间奏时光 后记

    非常感谢您拿起本书。

    《间奏时光》，是继第一集《五角青春》、第二集《伤痕青春》、第三集《往昔青春》、第四集《歧路青春》之后，《心连・情结》系列的第五本，也是首次的短篇集。

    我是以「心连」一词和大家熟悉起来的庵田定夏。心连！

    本书终于脱离「青春」的束缚，或许会有读者心想「发生什么事呢」，不过短篇集似乎决定用「时光」系列来命名，就是这么一回事。

    这么说的话，好像已经决定要推出下一本短篇集，但在此先提醒各位，并没有「一定会推出」这回事，还请见谅。

    当然能推出的话，我会很开心就是了！我会很开心就是了！我会很开心就是了！

    那么，在我若无其事地主张「请多支持」后，后记剩余的空间已越来越少，这样就无法进行短篇集后记常见的各篇解说。为什么事情会变成这样呢……嗯，是因为我不断增加原稿页数的关系吧。其实《心连・情结》每次都是大幅超过预定页数，历经多次删减后才完成的唷！虽然我经常在想「这次绝对不要爆页数」，但页数还是每次都比预定的增加不少，这已经成为惯例！

    以上是听起来很像创作秘辛，其实也不是那么秘密的事情。告白完这件事之后，我想接下来就移到致谢的部分。

    首先是从前几集开始就支持着本系列的各位读者，真的非常谢谢你们。看到广播剧CD的活动明信片，身为作者十分感动。因为数量太多，实在无法全部看完，但只是稍微看几张，便发现读者写了满满的感想，或是画了非常精致细腻的插图。即使要花上不少时间，总有一天我一定会全部看完！

    还有以责编大人为首、协助本书出版的各位相关工作人员，这次因为我的关系，给各位增添不少麻烦，非常感谢各位鼎力相助。

    然后是白身鱼老师。新角色实在太棒了！真的很感谢您每次精彩的插图！

    虽然有点不好意思，但最后想宣传一下，CUTEG老师的漫画《心连・情结》已经出书！

    那么，再次向各位读者致上十二万分的谢意。

    如果本书能稍微为日本带来一些元气，那会是我最大的荣幸。

    二一一年四月庵田定夏

第4.5卷 间奏时光 插图



第五卷 虚伪青春 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：dangel

    录入：zbszsr

    修图：女装少年

    ○月×日　　阴天

    ――遇到了。

    不对不对，没那回事，我在写什么啊？刚才的不算。

    我没遇到谁，我没看到，我没听到，我不知道我不知道，没那回事！

    因为那是骗人的嘛，那种事一定是在作梦。没错，是作梦，一定是那样。

    现实中怎么可能有那种存在！所以自己的世界并没有改变，绝对没有。

    没错，今天也跟平常一样，明天也跟平常一样，后天也跟平常一样，大后天也跟平常一样，

    一直都会跟平常一样。

    呃，老是跟平常一样有点讨厌。

    虽然讨厌这样，但那是两回事。

    今天还是早点睡吧，我已经累了。因为累了才会发生怪事。明天再说吧，明天会是个好日子。

    那样一来便会恢复原状。

    忘记吧。

    晚安。

    自己这种人……

第五卷 虚伪青春 一章 运动会

    「现在开始讨论运动会的事。」

    六月上旬，在山星高中二年二班的教室内，班长濑户内薰这么说道。

    今天星期一第六节的班会，要用来讨论七月初的运动会事宜。

    「男生到男生体育股长渡濑同学那边、女生到女生体育股长栗原同学那边集合。」

    已经彻底熟悉班长职务的濑户内，俐落地下达指示。她今天也是一头黑色短发，在耳边闪耀着光芒的耳环散发出强烈的自我主张，看起来就是个懂得打扮的模范生。

    班上同学们一边和周围人继续聊天一边站起身，八重偬一也开始移动。

    「已经到了运动会的季节啦！真让人兴奋期待啊～对吧，八重偻学！」

    在移动的途中，将头发绑成可爱双马尾的中山真理子向太一搭话。中山是个随时都面带笑容的开朗女孩。

    「对啊。」太一点头回应。

    「喂，啧啧，你的反应太简洁啦，八重偻学！竟然只有两个字！两个字！」

    中山的个性较强势，让太一有些难以招架，但大概是因为中山和永濑的感情很好，太一常因此被她缠上。

    「啊、啊啊，抱歉。」

    「唔～你的反应真无趣。亏你平常都用那声音，对稻叶同学低喃情话呢～」

    这时，有个影子从中山背后飞扑过来。

    「铛！你们好像聊得很开心嘛，中山还有太一！」

    原本只有中山已显得十分绚丽的空间，又一口气变得更加闪耀动人。抱住中山的是文化研究社的社长永濑伊织，被众人夸为学年第一可爱的美少女。她越来越习惯留着散发成熟魅力的长发，内在的精神方面也和外表成正比，感觉越来越稳重。

    「是呀！因为我和八重偻学感情很好嘛！」

    「什么？既然如此，那我跟太一的感情也不会输给你！何况我们这一年来，在社团又发生许多事情！」

    发生许多事情――太一和永濑还有文化研究社的成员们，这一年来经历的种种，可不是这么一句话便能简单带过。

    但大家现在能像这样笑成一团，也是事实；太一和永濑能把对方当成好友看待，也是事实。

    只要这些事是真的，其他事情用「发生许多事情」带过或许无妨。

    即使威胁再度逼近，只要太一等人同心e力、挺身而战就行了。

    「你一个人闷闷地在想些什么啊？太一，眼前有对美少女搭档围着你耶！还是说你有稻叶儿这个老婆了，其他女生都不放在眼里啦！」

    「老婆吗？说的也是，那是可爱得让八重偻学沉迷其中的老婆呢！」

    「哎！我刚才好像听到『真想被美少女包围住，沉溺在可爱漩涡里』这样的声音！我也想一起沉溺其中！」

    「没人那么说好吗？」

    飞奔到这里特地说出这种诡异愿望的人，是跟太一同样隶属于文化研究社的桐山唯。桐山有着娇小的体型和柔顺的栗色长发，主张自己最喜欢可爱的东西，是个标准的现代女孩；但她也是女子全接触空手道界的猛将，具有武斗派的一面。

    「奇怪，我听错吗？真可惜，我还以为好不容易发现能够一起谈论梦想的同志呢。」

    「桐山有时会让人担心她要不要紧啊。」

    太一这么低喃。虽然桐山算是个性比较正经的女孩，但一提到关于「可爱」的事情，她就会变得不太对劲。

    太一结束跟女生的闲聊，走向男生体育股长――兼任足球社爽朗型男的渡濑。

    「真是够了，你一定要先跟女生们打闹一下，才有办法过来集合吗？」

    渡濑说完，其他男同学纷纷提出「适可而止啊」、「跟我交换啦！多少钱啊」这样的抗议和交涉。

    「我想先确认一件事。」

    刚开始讨论没多久，位于女生群中心的体育股长栗原雪菜便举手发言，她似乎希望男生也注意一下。

    跟桐山是超级好朋友的栗原，是个苗条高挑的女孩。染成明亮颜色的卷发和成熟的彩妆，让她乍看之下像个爱玩的女孩，但隶属于田径社的她其实是个认真的学生，也非常勤于参加社团练习。

    「大家是当真想赢吗？」

    「「「当然啦！」」」

    先是有几个人大叫，接着整班同学纷纷说道「真的想获胜」。

    「而且在运动会得到优胜的话，在文化祭有好处呢，」

    中山用清澈响亮的声音这么说道。

    山星高中的运动会，是一、二、三年级每年级各一班，合计三班组成一队，进行对抗赛。在比赛中优胜的队伍，文化祭时可以自由选择要推出什么活动，不用和其他班级协商调整，还能优先选择地点。

    「要是能在运动会获胜，文化祭就会更有趣啦！」

    「为了让班上热闹起来，一定要获胜才行！」

    「就算不管那些，参加比赛就是要赢啊！」

    「OK、OK，我非常明白大家有多认真了。」

    栗原出声要大家冷静下来。桐山见状，露出一脸讶异的表情对栗原低喃：

    「话说雪菜，你身为体育股长，态度这么暧昧不好吧？你必须带领大家前进才行呀。」

    「不用你说我也知道。再说，我这么问是为了你哦。」

    「为了我？怎么说？」

    桐山歪头颇感疑惑。栗原无视桐山的疑惑，若无其事地说道：

    「那么，总之可以确定的是，女生参加的所有比赛，都会派出『武神』桐山唯。」

    「你先等一下！别擅自决定啦！而且『武神』是什么意思？」

    班上同学瞄了桐山一眼，都连连点头赞同。

    「话说回来，一个人能出场的项目有上限，我不可能全部参加吧？」

    「没问题，我们会引进『蒙面超人桐山一号』和『蒙面超人桐山二号』。」

    「有需要的话，我可以出借我收集的面具哦。例如，那位虽是轻量级却获得世界王者头衔、圣地牙哥出身的――」

    「我一点都不觉得没问题呀！绝对不干！还有太一，你别理所当然似地收集着面具，还准备高谈阔论一番好吗？真令人不敢领教！」

    桐山毫不领情。可能的话还想再多谈一点的，可恶！

    「蒙面超人桐山这个方案，暂且保留吗……」

    「请把这个方案永久冻结！」

    在桐山和栗原宛如相声一般的对话后，众人又重新分成男女两边开始讨论。

    「呃，男生这边……是说女生那边好像也是打一样的主意，总之，运动社团的家伙全部出动，尽量出场得分高的竞赛；然后像八重僬庵炙淙徊皇窃硕社团但体能也不错的家伙，则参加其他次要的竞赛；剩下的项目就交给其他家伙，差不多是这样吧？」

    听渡濑这么问，以运动社团的成员为中心，大家都点头赞同。

    「就这么办吧！」

    「我要参加大队接力！」

    「我要参加推倒棒子（注1）。」

    太一也同意：「看哪个项目有需要，我就参加那个项目。」

    「呃……你们没异议吧？」

    渡濑向不太擅长体育的男生们确认意见。

    「啊，嗯。」

    「是啊。」

    「没问题。」

    「好，那首先从影响得分超大的山星高中名产――男女混合骑马战开始。」

    决定好各人要参加的项目后，大家回到自己的座位，濑户内则站到教室前方。

    「那么，最后来决定啦啦队比赛的代表。」

    山星高中的啦啦队比赛，可以说是运动会的主打项目。这并非单纯的表演，同时是重要的加分项目。往年在这方面都投注不少心血，甚至在运动会一个月前就开始练习。练习时，各年级会派出几名男女当代表，负责指挥全体练习。

    注1「推倒棒子」是日本运动会的竞赛项目之一。参加者分成两组，在各自的阵地竖立高大的棒子，先推倒对方棒子的那队为赢家。

    「――和八重伲这样男生就凑满三人。女生则由桐山、永濑……还差一人，有谁自愿的吗？」

    男生这边很顺利地决定好人选，但女生那边迟迟无法决定最后一人。

    「你要不要试试看？」

    「呃，但我不太擅长指挥什么的……」

    「中山呢？」

    「唔～我不是很擅长运动呀……」

    「要是我能兼任就好了，但班长和体育股长不能担任代表……」栗原低喃。

    濑户内也双手环胸，烦恼着：「该怎么办呢……」

    就在决定出最后的人选前，下课铃声响起。

    在钟声响起的同时，在班会中一直呼呼大睡、完全交给班长处理的二年二班导师――后藤龙善终于醒来。

    「嗯？哦哦，已经这么晚啦。讨论完毕了吧？濑户内。那么赶快――」

    「还没有结束。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！不是已经可以回家了吗？」

    「老师是有多惊讶啊！那就请您也帮忙一下！啦啦队比赛的代表还缺一个女生，我们现在正在讨论由谁来担任！」

    一年级时也是太一的班导，同时兼任文化研究社顾问的后藤，是个懒散到让人震撼的教师。他不务正业的程度已经快出问题了。

    「这样啊……现在已经确定的是永濑和桐山……嗯嗯？好像少了谁……啊！是藤岛！除了藤岛没别人啦！」

    「……咦？我？」

    前任一年三班的班长、在二年二班降格成一般学生的藤岛麻衣子，露出意外的表情。

    「这种职务……应该有人比我更适合担任……」

    曾经那般灿烂闪耀的教主已成过去，一年级时肯定是班会中心人物的藤岛，最近常退居后方、保持沉默。

    众人不知该如何接话，空气停滞下来。这时，永濑打破这片沉默。

    「我、我也赞成！可以的话，希望藤岛同学和我们一起努力。只要藤岛同学拿出真本事，优胜肯定近在眼前啦！何况我们班上这么多运动社团的人！」

    「我、我也这么认为！如果是藤岛同学一定行的啦！倒不如说，只有藤岛同学能胜任！」

    渡濑跟着附议。有人起头之后，班上同学便接二连三地说道：

    「……优胜。」

    「的确很有希望！」

    「目标优胜！」

    「很好！」

    「哦哦！」

    原本就对运动会非常起劲，士气高昂的二年二班，以「优胜」这两字为目标，更是热血沸腾。班上这股热情，渐渐流入藤岛心中。

    「咦……呃……那么……我愿意担任。」

    在藤岛点头的瞬间，班上响起震耳饮聋的掌声。

    如果她是真的不愿意，那该怎么办呢……太一这么心想，但看到藤岛有些害羞的表情，似乎不需要担心这一点。

    「呼……我想你们应该知道，我并不是因为想早点回家，才提议由一年级时担任班长、无论什么事都会替我处理妥当的藤岛来当代表。我是为了给丧失自信的藤岛一个振作的契机。这是我身为一名教师，经过深思熟虑之后――」

    「请您闭上嘴巴，因为有人必须赶紧去参加社团了。」

    「好的我会闭嘴，对不起，濑户内同学。」

    濑户内之前是个有点坏的不良少女，因此她瞪人的眼神充满魄力。

    「那就这么决定―大家辛苦啦！」

    濑户内这么总结之后，班会结束。

    同时，藤岛似乎察觉到什么重要的事情，只见她瞪大双眼。

    「啊！这么说来，我刚才……好像是被永濑同学邀请的吧？换句话说……永濑同学愿意接受我的爱了！呀呼！」

    藤岛变得非常有精神。

    「咦？这是什么超解释？我、我没有那个意思啦，藤岛同学！慢点，请、请你别一脸虎视眈眈地舔嘴唇好吗？」

    □■□■□

    「不会吧！小千、紫乃的班级，和稻叶儿那班在运动会是同一队？」

    坐在折叠椅上的永濑，在太一旁边发出惊讶的呼声。

    放学后，社办大楼四楼四一号室的椅子，被包含太一在内的五名二年级生，以及两名一年级生，也就是文研社的所有社员给坐满。

    「好像是那样。」

    「真冷淡！你的反应不能再激烈一点吗？像是『哦哦哦，真的假的！』这样？你太冷淡啦！」

    「但就机率来说，这种状况也是有可能的吧？」

    宇和千寻平淡地回应亢奋的永濑。宇和留着一头左右不对称的清爽发型、是个有张端正容貌的冷酷男子。虽然长相中性，但他跟桐山上同一间空手道场，像个男子汉一样锻链着身体。透过桐山的介绍，他对文研社产生兴趣，在发生一些事情之后，以一年级的新人社员身分加入这个社团。

    「小千真无趣，对吧，紫乃？」

    「是呀，千寻同学的确很无趣。只不过，像这样『就情势而言应该要说些有趣的话，却冷淡地做出无聊的反应，故意冷场』的行为，说不定是千寻同学独特的搞笑方式。虽然还是很无趣就是了。」

    「你怎么啦？紫乃！为什么说得这么狠毒？」

    「咦？哎呀？失败了吗？因为最近常被人说『你太老实啦』、『你说话意外地狠毒呢』，所以我试着帮千寻同学说些话……」

    「嗯，我现在清楚地知道，紫乃是个毒舌的天才。」

    和永濑的对话有些牛头不对马嘴的，是跟千寻同样新加入文研社的圆城寺紫乃。她是个无论长相或动作，都会让人联想到迷你腊肠狗，宛如小动物一般的女生，蓬松的褐色鲍伯头非常惹人怜爱。虽然圆城寺经常一副慌慌张张的模样，但她也能斩钉截铁地把话说清楚。

    虽然刚开始时，太一其实对新同伴感到困惑，但在他们入社即将满一个月的现在，太一已经习惯不少，想必两名新社员应该也有相同的感受。

    青木用开朗的声音说：「感觉越来越兴奋了呢！」他略卷的头发，在高大的身体动作时，也跟着摇晃。

    「我、稻叶、千寻和紫乃四人是绿队，太一、唯和伊织三人是红队，能像这样分组对战，比普通地参加运动会好玩多啦！」

    「不过还有其他队伍，而且是三个年级一起参赛，不可能只有我们对战吧。」

    听太一这么低喃，永濑一边发出「嗯～」的低吟一边比较起太一和千寻两人。

    「怎么啦？」太一问。

    「没有，我在想啊……太一和小千虽然类型不同，但是冷静又低调的个性……角色属性好像重复了耶？」

    「没、没有重复吧！」

    太一感觉自己的个性和立场面临危机。

    「没那回事……对吧，桐山？」

    太一将话题抛给眼前的桐山。

    「唔，嗯……太、太一有太一的优点，千寻同学有千寻同学的优点……吧？」

    「别移开视线啦！那种想帮忙说话却没什么可以说的态度，让我很受伤哦！」

    「有那么像吗？至少我不是天生的小白脸。」

    「你的意思是说，我是个天生的小白脸吗？我才不是！」

    「这个吐槽很带劲呢，太一，这样就对了。你只要维持这种激烈的吐槽，便能确保自己的特色唷～」

    「这表示我只要情绪激动起来，别人就会觉得我是在意角色属性重复，想藉此加以区别吗？」

    一想到别人是这么看待自己，太一就提不起劲；但不这么做的话，又会被认为角色属性重复……实在教人进退两难。

    「就是这样，太一跟千寻要起劲点啊，耶！」

    凑热闹的青木这么说道，于是桐山在他身旁叹一口气。

    「唉，幸好不是有两个像青木一样的人。只有一个也就算了，要是有两个，让人怎么受得了。对吧，紫乃？」

    「是呀，青木学长真的非常烦人。」

    「紫乃，你完全没有要帮我说话的意思呢！刚才提到千寻的时候，你好歹有表现出想帮他说话的意思吧？」

    「话说稻叶儿，太一被说得一点个性也没有，你却丝毫没有反应呢？」

    永濑出声向稻叶姬子搭话。只见稻叶从刚才开始，就一脸忧郁的模样，一个人陷入沉思。

    被漆黑秀发隐藏住的忧郁表情，性感得让人怦然心动。跟同年级学生相比之下。略显成熟的稻叶与其说是可爱，不如说是非常漂亮。这个稻叶就是太一重要的女友。

    「啊啊，我不在乎，反正不管别人怎么想，太一对我而言都是only　one。无论怎样广受大众好评的No.1，在only　one面前，根本毫无意义。」

    身为男友的自己这么评论似乎不太好，但概括周围的意见，恋爱中的稻叶似乎有点盲目。永濑称之为「娇叶儿症候群」。

    「稻叶儿的情况，已经不是角色个性的问题，而是根本变一个人啦！恋爱还真是伟大呢！不，在这种情况下，厉害的应该是太一吗？」

    「没、没有啦，是那样吗？哈哈哈。」

    太一害羞起来，于是千寻向永濑说：

    「永濑学姐，请你收回刚才的话，我认为自己并没有太一学长那么蠢。」

    「什么……你说我蠢！那什么蠢话？」

    别看太一这样，他的成绩可是名列前茅。

    「虽然没什么特别原因，但太一学长刚才的发言感觉很愚蠢。」

    「圆城寺说话真是毫不留情！」

    不过，从她散发出来的悠哉气氛，可以得知她只是比较坦率而已，因此完全不会让人感到火大，真是不可思议的类型。

    这次换太一向稻叶搭话：

    「话说我也有点在意，你好像没什么精神？怎么了吗？」

    「这是因为……那个……」

    稻叶吞吞吐吐，看似尴尬地垂下头，不肯直视太一的眼睛。

    「有事尽管跟我说啊。如果你在这里不好开口，随时都可以跟我联络。」

    「……谢谢你，太一。」

    稻叶露出柔和的微笑点头。即使没有开口，也能感受到她十分信赖太一。

    「好痒……好痒……痒到受不了！」

    永濑摩擦全身，痛苦地扭动身体。

    原本一脸难以启齿的稻叶，终于开口说道：

    「那我就说了……我在想，运动会时，我跟太一会变成敌人呢。」

    「有什么问题吗？」

    「你竟然说『有什么问题吗』！太一你……你能忍受跟我对战这件事吗？」

    「呃，但这是运动会嘛。」

    「我跟太一之间的关系，能用一句『呃，但这是运动会嘛』打发过去吗？」

    稻叶如此重视彼此的关系，让太一十分高兴；但因为稻叶天生爱操心，有时会比较难搞。虽然她这样也很可爱啦！

    「太一同举，你别笑得那么邪恶，快想办法摆平稻叶儿吧。」永濑插嘴说。

    「喂，我才没有笑得很邪恶。」

    「应该说笑得很下流？」

    「我也没有笑得很下流！我们是很纯真的！」

    「你真爱说笑～」

    太一边闪避永濑的揶揄，边告诉稻叶：「运动会时你可以全力以赴，没关系。」

    「没关系吗……我拿出真本事也无妨？我要是拿出真本事……可能会让一、两个敌对班级的主力选手，因为哔哔的理由缺席哦。」

    「你打算在高中的运动会里施展什么策略啊？光明正大地比赛啦！」

    何况，「哔哔」是什么意思？

    「知、知道了，我答应你……那我就拿出真本事！基本上我可是很讨厌落败的！我会击溃所有敌人！只有第一名才有意义！」

    「咦？你刚才好像说only　one什么的才有意义吧？」

    太一歪头感到不解。稻叶似乎正式分裂为「普通的稻叶」和「娇叶儿」这样的双重人格。

    「稻叶做出胜利宣言啦！这样优胜就已近在眼前！」

    青木大叫，似乎点燃永濑的竞争意识，因而她开口应战：

    「话别说得太早，青木！你别忘记我们班上还有『武神』桐山唯啊！」

    「没错！只要有我在的一天……哎，伊织，还是别叫我什么『武神』啦，这个称呼一点都不可爱。」

    「唯、唯学姐非常可爱唷！」

    「呀～谢谢你～紫乃！我没办法跟紫乃所在的绿队战斗啦～」

    「曦哪曦，只要交给紫乃，眨眼问就能让这种小丫头丧失战斗能力！」

    「稻叶，你别在那里帮圆城寺乱配音好吗？」

    太一这么吐槽。大家还真是起劲。

    永濑也不服输地再度开口说道：

    「小千也对唯说几句『好可爱好可爱』吧！凭着你那张型男面孔，一定可以轻易攻陷外貌协会的唯！」

    「我才不是外～貌～协～会！没～那～回～事！」

    「话说永濑，你为什么要打击桐山？我们是同队的吧？」

    「啊！糟糕！」

    原本目瞪口呆的千寻，似乎感染了众人胡乱起哄的气氛，终于顺势说道：

    「是、是，我说就是了……你很可爱哦，唯学姐。」

    「咦？慢点，千寻同学！你刚才好像说得很深情耶？别、别闹了啦～我的脸好烫哦！讨厌～千寻同学也好帅哦～呀！」

    看到桐山害羞地扭动身体，青木彷佛机不可失似地说道：

    「唯！你今天也可爱到极点！」

    「啊，嗯，我知道。」

    「反应怎么差这么多！」

    「因为是常有的事，所以被你说可爱，我并不会有任何感觉。」

    听桐山这么说，千寻侧眼看了看她，一边叹气一边低喃：

    「……不过是个运动会罢了。」

    听到千寻这句话，青木回应：

    「你太缺乏干劲啦，千寻！你是啦啦队比赛的班级代表吧！」

    「我不是说过，那只是因为猜拳猜输吗……哎呀，我的运气似乎不太好……呃，太一学长？」

    「这样啊，千寻。其实我猜拳也很弱呢，我们果然很像。」

    「请你别在奇怪的地方产生共鸣，也别把手放在我肩膀上好吗？」

    千寻是个冷淡的家伙。

    「不管怎么说，你都应该振作一点，千寻！身为同队……啊，对了，为了让大家更认真比赛，我们文研社来下个赌注如何？」

    青木提议之后，永濑立刻附议：

    「不错嘛，而且刚好是三对四！那么，排名比较前面的一方……可以向对方下一个命令！要命令哪个对手都行，但只能下一个命令哦！」

    「没问题！」桐山立刻回应。

    「那、那个命令是绝对的吗？伊织学姐？」

    圆城寺露出不安的表情，战战兢兢地问道。

    「没错！」

    「不、不会吧……那搞不好……我会被卖到遥远的异国……再也无法回到日本……」

    「圆城寺会不会想太多啦？」太一吐槽。

    要是因为运动会的输赢，被下了攸关一生的命令，教人怎么受得了。圆城寺的消极想法实在有些离谱。

    青木向圆城寺说：「紫乃！只要获胜就行啦！而且获胜的话，可以随你高兴，命令身为敌人的太一、伊织或唯哦！」

    「咦？那、那么，我可以拜托太一学长在我耳边低喃那种台词或这种台词……好耶！我开始有干劲啦！」

    「喂，圆城寺，你的角色崩坏得太快了吧？」

    不过，彼此认识的时间还很短，圆城寺应该尚未表现出所有的样子。总之，她对声音（尤其是太一声音）的执着，有时非常惊人。

    圆城寺这样的热情，似乎以奇妙的方式传染到稻叶身上。

    「那我终于……终于……终于可以跟太一到那个地方……然后两人就…………呀啊！接、接下来的事太难为情，我说不出口！」

    她的笑容非常娇羞。

    「稻叶儿其是个好色的孩子，看来叫她『痴叶儿』的日子已经不远了。」

    「喂，永濑，别把人家的女友说得那么难听好吗？」

    事情就是这样，今天也没有特别做什么，时间就这样流逝。

    不过，这样的时间让人感觉非常舒适。

    讨论途中，千寻暂时沉默下来，显得不太起劲。太一有些担心他是否不喜欢这样，因而确认一下他的表情，只见千寻拚命忍住笑声，看来似乎也很开心。

    正当太一松一口气的瞬间，稍微低着头的千寻扬起嘴角。

    咧嘴笑一下。

第五卷 虚伪青春 二章 少女的诱惑

    ○月×日　　晴天

    运动会让人有点忧郁，因为我知道自己只会成为大家的负担。

    今天班上讨论了关于运动会的事。

    不知该说倒霉或幸运，我们班上几乎没人对运动会有干劲。

    我松一口气，胸口有点刺痛。

    我讨厌为此松一口气的自己，真是太糟糕了。

    在平淡冷漠的讨论过程中，要选出啦啦队比赛代表这种麻烦的职务时，虽然没有表现得非常露骨，但大家很明显地都在推托，实在教人看不下去……

    我本来想举手报名，但在那种气氛中，根本不可能有勇气举手。

    要在那种气氛中举手实在太困难了……我想这也是无可奈何的。

    所以，我等着其他人举手。我抱着期待环顾大家，一直在等待除了自己之外的人举手，但是，没有任何人举手。

    然而，同队的高年级生似乎跟我们不同，充满了干劲。我好像会扯大家的后腿，真是对不起，但我没办法带动整个班级。

    可能的话……但我办不到，结果还是一样吗？

    ……等下次吧。

    下次……好像能办到的时候。

    +++

    八重偬一今天也参加和大家一边吵吵闹闹一边各自为政的社团。

    「好，那今天到此为止吧！」

    社长永濑伊织用开朗的声音说道。

    这天稻叶姬子有事，除了她之外的六人聚集在社办，稍微举行了关于《文研报》的会议。社团结束后，大家一起踏上归途。

    在回家的途中和方向不同的人逐一遭别，到达距离家里最近的车站时，只剩下太一独自一人。

    太一走出验票口，将定期票放回书包里。此时吹起一阵舒适的风，太一稍微伸了个懒腰。有股淡淡的甘甜芳香乘着风飘散在空气中，大概是车站前的面包店传来的香味。虽然肚子有点饿，但太一决定今天要忍住。毕竟才月初而已，严禁乱花钱。

    太一走向停车场。

    最近开始会觉得闷热，大概再过一个月，夏天就要来了。

    有对高中生情侣从正面走过来，他们十指交缠、甜蜜地黏在一起。太一不禁观察起那对男女，脑中浮现自己和稻叶的身影。自从交了女友之后，太一观察街上情侣的角度有所变化，会将看到的情侣拿来跟自己比较，当作交往方式的参考。

    这次换女生紧抱住男生的手臂。

    稻叶很想跟自己黏紧一点，自己是否也该稍微放宽心，不要太在意别人的眼光呢？不，那样很难为情，而且会有人感到不愉快吧？在社办也是，尤其是永濑在场时。因为之前曾有过复杂的事态，实在很难不在意永濑的眼光。

    【――――――――――――――――】

    感觉从远方、到极限为止的远方、或许可以称之为意识尽头的远方，传来某个非常细微的声音，在脑海中回荡着。

    那似乎是无从捉摸的琐碎异样感，在大脑捕捉到之前，声音便在眨眼间消失无踪。

    太一莫名有种预感而转头看向后方。

    只见永濑伊织站在那里。

    「咦？永濑，你怎么会在这里？」

    太一发出有些呆愣的声音问道。太一跟永濑居住的城镇不同，两人很早之前就道别，也没听说永濑有事要来这里。

    但可以肯定的是，永濑现在站在这里。

    「我有话……要跟你说……现在方便聊吗？」

    宛如天然纪念物一般的美少女，仰望太一这么问道。

    「呃……可是……不能明天再谈吗？」

    ――自己现在拒绝了她？

    太一也不知道自己为什么要拒绝。虽然不知道原因，但在大脑思考前，嘴巴先动了起来。因为他有种非常不祥的预感，本能呐喊着自己不能待在这里。

    「你有事要忙吗？」

    「啊，没有……我没什么事要忙……那就现在谈吧。」

    在说什么蠢话啊？永濑明明有话要说，自己却毫无理由地拒绝对方，实在太奇怪了。

    太一转换自己的想法。

    她应该有什么不能透过电话或简讯商量的重要事情吧。

    「……那我们找间家庭式餐厅坐下来谈。」

    「不，不用了，就在这边说。」

    「哦……这样啊。」

    永濑的长发随着传送初夏味道的凉风摇曳，稍微垂下的夜之帷幕散发出来的气氛，非常适合永濑此刻透明忧郁的表情，适合到让人害怕。

    前往车站票口的路人，不知是否被永濑的美貌吸引住，有时会转头望向这边。

    永濑专注的眼眸捕捉着太一的身影，她的眼眸让太一的内心喧嚣起来。

    她开口说道：

    「如果我说――我还忘不了，你会怎么办？」

    周围忽然整个被静寂所包围住。在听不见其他声音的空间里，产生一种彷佛只剩下太一和永濑两人的错觉，但那错觉随即消逝，恢复成原本的世界。

    「什、什么意思……忘不了？是忘不了谁的什么？」

    太一的声音在颤抖。明明不需要颤抖，明明没有颤抖的意义。

    「就是永濑伊织还忘不了八重偬一。」

    为什么？事到如今又……

    永濑露出妖艳且寂寞、像是要融化般的笑容。

    这是决定性的一击。太突然了，太突然……不，其实并不突然吗？太一已能理解她话中的含意，但不想承认。不想承认？为什么？那是因为――

    真不敢相信。

    「你这话……到底是……什么意思？」

    太一紧抓着一丝希望，挤出声音这么问道。

    「哎……我果然还是喜欢太一。」

    现实十分残酷。

    即使发生「要是在那边结束就有了结局」的情况，故事仍不会完结。

    宛如人工制造的美好瞬间凋零散落，无情的现实仍会持续下去。

    憋爱不会有美好的收场。

    □■□■□

    隔天早上，太一伴随着一种奇妙的紧张情绪上学。

    因为他必须在教室和昨天突然向自己告白的永濑碰面。

    永濑向他传达「自己还忘不了八重偬一」这件事后，没有要求他给予答覆就离开，彷佛在下达宣战布告一般。

    还忘不了、喜欢――永濑的意思是，两人的感情原本应该毫无障碍地圆满收场了，但其实还没有结束吗？

    太过突然的开战宣言，让太一除了困惑还是困惑。让人在意的地方多不胜数，太一完全无法整理出自己到底该怎么做。其中最让人在意的，则是永濑和稻叶是怎么看待这件事。

    永濑伊织和稻叶姬子。

    她们两人都说喜欢自己，自己也喜欢过她们两人。这两人之间有着坚固的羁绊，其他人无法干涉，甚至连太一也无法介入。

    从之前的例子来看，永濑应该事先已告诉稻叶这件事――也就是她还挂念着太一，而且会对太一发出宣言一事。但是……

    太一看向永濑的座位，她还没有现身。

    「早安哈罗～太一！」

    「哦哦哦哦！」

    永濑突然从背后朝太一打招呼。

    「太一，你怎么啦，发出那种怪声？」

    「没什么……那个……早、早啊。」

    「嗯，早安。你干嘛鬼鬼祟祟的？」

    「这、这是因为……」

    都是因为你说了那种话啊――太一无法这么说，现在不想提到这个话题。

    「是说今天还真热呢，已经换上夏季制服的我，也忍不住想换一套更凉爽的服装！」

    穿着短袖上衣和背心的永濑，一边唱着「要不要脱呢！该怎么办呢！」，一边抓着自己的背心扇风。

    永濑伊织跟平常一样，完全跟平常一样开朗明亮地闪耀着。

    简直像是忘记昨天发生的事。

    不过，太一知道永濑不可能是忘记了。只要永濑有那个意思，她便能按照自己的想法行动。永濑能够办到这件事，太一知道这一点。

    「嘿，伊织！今天还真是有够热，早啊！八重偻学也早安！」

    中山真理子甩动着双马尾登场。

    「嘿，中山！还真是有够热，让人受不了呢，早啊！」

    永濑看似开朗愉快地回应中山。

    「奇怪？八重偻学怎么啦？我被你无视了吗？」

    「啊，没事，早啊，中山。」

    「嗯？你今天状况不太好呢～八重偻学。八重偻学没精神的话，我也提不起劲……倒也不至于啦！啊，小唯。早安～」

    「啊，唯来了，话说昨天啊～」

    永濑跟中山啪嗒啪嗒地离开太一身旁。

    剩下自己一个人后，太一发现背后流着冷汗。

    这时渡濑伸吾正好像是跟永濑她们交棒一样，走近太一身边。

    「唷～八重佟０ィ我想了想，女孩子好像会很自然地聚集到你身旁对吧？既然如此，只要黏着你不放，跟女孩子……跟藤岛同学接触的机会就会增加吧。虽然跟一般女孩子打招呼这种事，对我来说很简单，但我就是拿藤岛同学没辙……话说你表情干嘛这么严肃？要是哭丧着一张脸，机会也会溜掉喔。」

    太一根本没有余力吐槽。

    永濑究竟在想什么？

    永濑希望他怎么做？

    自己该怎么处理那场还没有结束的恋爱？

    今天在放学后，各年级的啦啦队比赛代表，预定会聚集起来进行练习。午休时间，太一一个人代表二年二班，被指派前往参加事前讨论会（因为猜拳猜输的缘故）。

    太一早早用过午餐，前往集合地点。

    好像听见了无声的声音。

    「我昨天说的事，你考虑过了吗？就是我喜欢太一这件事。」

    又是这么突然。

    太一在北校舍的走廊上被永濑抓住，浑身冒起鸡皮疙瘩。

    这栋校舍里都是特别教室，尽管现在是午休时间，却几乎没有半个人影。

    倘若是平常，现在应该是永濑用午餐的时间，因此她在这里不可能是偶然。永濑是追在太一身后，看准了没什么人的地方才向太一搭话。

    短袖上衣搭配背心的装扮、端正的五官、傲人的身材，还有一张完美笑容的永濑伊织……笑容？在这种情况、这种时候面带笑容，好像有点不对劲吧？

    「什么考虑过了没有……这要我怎么回答……」

    「我是认真的哦。」

    瞬间转换成严肃表情的永濑，俘虏了太一的心。太一无法逃离，丝毫不觉得自己能逃掉。

    完美无瑕的美丽酝酿出的魄力，宛如胁迫一般。

    「我说啊，永濑，你突然是怎么啦？这实在太突然，我搞不清楚现在是什么状况……」

    「太一到底都看了些什么？」

    自己到底看了些什么？

    自己曾经一度误解永濑伊织这个人，因此太一下定决心，这次一定要仔细观察永濑。但是，那只是他自以为是的想法吗？

    六月上旬，天气应该很热才对，尤其今天特别闷热。明明很热，却觉得好冷。

    「我想要变得任性一点。」

    永濑用淡淡的笑容这么说道。

    稻叶的脸忽然浮现在太一的脑海里。忘了是什么时候，记得稻叶曾经说过，因为永濑要稻叶变得任性一点，稻叶才能改变自己。

    事情究竟会变成什么样子？虽然危险但仍保持着均衡的三角形，不是已经跨越过危机，完全稳定下来吗？又要动摇起来吗？还没有停止动摇吗？

    这次真的打算动摇到崩坏为止吗？

    「哎、哎，永濑，这件事你是怎么跟稻叶说的……」

    「我什么都没有跟稻叶儿说，因为没那个必要。」

    没那个必要，这是当事者之间的问题――就这个角度来看，的确是这样没错，但是，永濑跟稻叶之间不是例外吗？

    简直像是那个可怕的永濑又回来一样……不对，那个永濑经常都待在永濑心中，只差在会不会表现出来而已吗？

    「没问题的，只要我跟太一不说出去，绝对不会被发现。所以你考虑一下嘛，我们两个再从头来过吧，不是只当单纯的朋友。」

    不是只当单纯的朋友，这背后代表的意义是……

    「……发生什么事吗？」

    「没什么，只是……我不再忍耐而已。我想放胆追求自己想要的东西。」

    忍耐？自己和稻叶一直在强迫永濑忍耐吗？

    「呃，可是这样……是不可能的吧？」

    自己和永濑的恋爱曾一度告终。

    没错，双方应该都彻底接受这样的结局。

    而且永濑和稻叶之间存在着友情，何况太一和稻叶正在交往。所以说――

    「这世上并没有什么不可能或是不能发生的事情哦。」

    永濑如此低喃的嘴唇散发出鲜红妖艳的光泽，彷佛在诱惑太一一样。

    放学后，参加啦啦队比赛练习的永濑，是那个对任何人都很友善、天真烂漫的永濑伊织。

    □■□■□

    「永濑，我们坐下来好好谈一次吧。」

    隔天上学时，在到达学校之前，太一遇到永濑。

    太一有一瞬间感到震惊，但他立刻振作起来，主动向永濑搭话。最近两人独处的时候，永濑总给人一种诡异的印象。

    「嗯？你有话想跟我说吗？」

    永濑用开朗且清澈、丝毫感觉不到任何邪念的笑容这么问道。

    这是她真实的一面？还是面具？

    极端的想法支配着大脑。

    「是关于永濑跟我说的事情。」

    太一认为自己不能逃避。即使在前方等待自己的是棘手的局面，他也必须挺身面对，必须表现出诚意。加上永濑之所以会变成这样，很有可能是因为某些契机，说不定又发生像之前一样麻烦的事情。

    「我跟你说的事情？呃……是哪件事？」

    「呃，就是昨天还有前天，你跑来跟我说的那件事啊。就是……那件事。」

    「我最近跟太一说过的重要事情？嗯……」

    永濑皱起眉头陷入沉思，好像真的不知道是什么事情。

    看起来实在不像在演戏，但对方是永濑伊织，这对她而言或许并非不可能。

    「抱歉，我真的不知道是什么事情。我最近说了什么奇怪的话吗？」

    永濑笑着这么说。

    用宛如偶像一般的完美笑容。

    那笑容实在太过完美，丝毫无法看出她内心的想法。

    只能在没有提示的状况下找出正确答案，这是在考验自己吗？

    既然如此，就由自己主动出击吧。

    「就是关于……你喜欢我这件事。」

    原本和太一并肩行走的永濑停下脚步。

    她冻结在原地，但随即融化。

    「――你在说谁？」

    她冷淡的声音彷佛要刺穿人一样，太一忍不住感到恐惧。

    「……我在说永濑。」

    「喜欢谁？」

    「喜欢我……喜欢八重偬一。」

    「从气氛来看，这个，喜欢。不是指朋友的喜欢吧？」

    「对……那当然。」

    太一承认这点的瞬间，永濑的笑容冻结起来，

    明明在笑却没有在笑，明明在笑却不带感情。

    太一从未见过这么恐怖的笑容。

    「哎，我平常真的都不在意哦。无论是跟太一聊天的时候，或是太一跟稻叶儿在亲热的时候，无论何时都一样。」

    虽然开朗却显得单调，在某些人听来，声音或许像合成语音一样。

    永濑走近太一身边一步。

    「因为那件事已经有个完整的结局。」

    永濑又走近一步。

    「但是，你竟然旧事重提……」

    永濑将上半身挺向前，彷佛要将吐气吹到太一脸上一股，将脸蛋靠过来。

    距离近到可以用肉眼确认每一根睫毛时――

    「没神经也该有个限度吧！」

    她用充满愤怒的声音痛斥太一。

    然后，永濑留下动弹不得的太一，迳行离开。

    早上的对话似乎让永濑很不高兴，因此有大半天的时间，太一都遭到她无视。

    明明是永濑先开口说她还喜欢太一，这让太一十分困惑。太一心想，这实在太不讲理了。

    「哎，太一。」

    在当天的休息时间，太一在一楼走廊上时，又在一个人独处时被永濑抓到。永濑没有特别激昂或犹豫，很普通地向太一搭话。

    简直莫名其妙。

    太一不懂永濑伊织在想什么。

    「我说啊……」

    「先等一下，永濑，你早上跟现在的态度未免相差太多吧？早上装出什么都不知情的样子，还无视我，现在又像平常一样……这到底是怎么回事？」

    太一搞不清楚这是怎么一回事。态度天差地别的永濑出现过好几次，自顾自地说着想说的话。太一不晓得该相信哪一句话，还有什么才是真实。

    「咦……那、那是……」

    永濑显现出慌张的神情。

    「我说话的方式……或许是太没神经，这点我道歉。但是，先跟我提起这件事的，明明是永濑吧？」

    「那时候……我担心会被其他人听到……」

    永濑没什么自信地怯懦低喃，这反应出乎太一的意料之外。他陷入一种错觉，彷佛自己在苛责不幸的美少女一样，这让他感到不知所措。

    「那时的确有其他人也一样要前往学校啦……」

    「对吧？」

    恢复气势的永濑忽然露出欣喜的模样，她的感情起伏还真是激烈。

    「没错，所以说！旁边有其他人在时……你可以当作我是在『演戏』。只有跟太一两人独处时……我说了『这是真的哦』的时候，才是真正的我。你要好好记住这个暗号。」

    永濑滔滔不绝地说着，太一无法立刻做出反应。

    永濑应该极端厌恶被人以为「自己在演戏」，而且一直为此烦恼，实在很难想像她会轻率地主动说出「演戏」这个诃。

    但是，永濑本人说出了这个词。

    「……你为什么这么说？好像周围怎样都无所谓，你只会在我面前表现出真正的自己――」

    「因为我发现，只要有太一在，我的世界就是个完整的世界。」

    永濑露出妖艳的笑容，彷佛在说「我跟你说了一个很宝贵的秘密」。

    太一被永濑迷惑了。感觉她说的就是真实，永濑具备魅惑他人的力量。

    「所以说，太一。」

    惊为天人的美少女将脸凑近，嘴唇贴近太一耳边，散发出女人的味道，太一顿时僵硬。

    「――你不用跟稻叶儿分手也无所谓，跟我交往吧。」

    永濑的嘴唇彷佛甜美暧昧的妖花一般蠢动着。

    「――不是第一名也无所谓。」

    太一慌忙和永濑保持距离。

    「永濑，这样说不对――」

    永濑将右手贴在太一唇上，封住太一的嘴。

    两个看起来像是一年级的学生经过太一和永濑身边，对他们投以好奇的眼光。

    等到看不见那两人的身影后，永濑拿出记事本和笔，流利地在纸上写下文字，然后将纸张递给太一。

    『下午五点，在公园喷水池见。』

    今天千寻和圆城寺那班似乎有什么活动，两人没有到社办露面。聚集在文研社社办里的，只有身为创社成员的五名二年级生。

    永濑在社办表现出若无其事的样子，开朗地和大家谈天说笑，只不过她似乎刻意回避太一。

    太一在旁看着四人说笑，不禁叹一口气，将视线移向笔记本。

    他实在没心情解算式，用自动铅笔涂鸦着无意义的图案，再用橡皮擦擦掉。

    「哎，稻叶儿，只要这样弄呀～」

    「哇，笨蛋！别闹啦！我就说……噗、咕哈哈哈哈哈！」

    永濑看来没有丝毫愧疚的样子，和稻叶嬉闹着。

    永濑一如往常的模样，反倒酝酿出诡异的感觉。

    这样的态度是在告诉太一，「那件事是我们两人间的秘密」吗？

    太一这几天看到永濑各式各样的表情。

    因为落差实在太大，太一甚至觉得有冒牌货混在其中。可是，实际上可以确定每个永濑都是正牌的，他至今仍无法看透永濑伊织这个人。

    永濑告诉太一：「我忘不了你，还喜欢着太一。」

    太一难以捉摸这份心意，无法掌握永濑真正的想法。

    太一跟永濑曾对彼此抱有好感，如果时机对了，两人应该已在交往、两人曾是那么契合，双方的心灵曾紧紧相连。

    但在命运的捉弄下，两人的恋情没有结果就告终。

    两人一起清楚地确认过这件事。

    那是场惊人的恋爱。虽然不成熟，但是场真正的恋爱。因此，两人没那个心情重新来过，决定将一切归为白纸。

    不过，永濑已经能够重新来过了吗？

    发生什么事情，让她的心境产生那样剧烈的变化？

    倘若是那样，自己又是怎么想？

    自己愿意重新来过吗？

    告白之后，对方接受，但没有发展到交往的地步；之后再次告白，然后被甩，在真正理解彼此的心意后，讨论的结果是将一切reset；接着岁月流逝……这时被对方告白说，她还喜欢着自己。

    原本就爱慕永濑伊织的八重偬一会――

    「你怎么啦，太一？」

    「咦？」

    稻叶担心地窥探太一的模样。

    稻叶不再逞强之后，会坦率地显现出自己的表情。看到稻叶天生的美貌描绘出丰富表情的模样，比任何风景都更能让太一感到安心。

    冷却的内心逐渐恢复温暖。

    「不，没什么。」

    自己的女友是稻叶姬子。

    自己现在最重视的人，是稻叶姬子。

    「真的吗？昨天晚上讲电话时，你好像也心不在焉。」

    稻叶闪亮的眼眸映照出太一的身影。

    「没那回事啦……」

    太一不想被稻叶看穿现在的想法，移开视线这么回答。简直像在背叛稻叶一样，这让太一的胸口紧揪起来。

    永濑见状，开口揶揄稻叶：

    「唔～哇～稻叶儿又在对太一嘘寒问暖啦～好闪哦～墨镜在哪里？」

    「没、没关系吧，毕、毕竟我们在交往嘛……话说你今天老是捉弄我，都不管太一啊！」

    太一被永濑扰乱内心，甚至让自己最喜欢的女友替自己担心。

    实在太没出息、太难看了。

    为了解决这混乱的状况，必须照永濑所说的，前往公园和她碰面。

    太一这么心想，在社团活动快结束前，说声「我有事要办」，准备先行离开。因为纸上写的时间是下午五点，要是等社团活动结束才出搂，会来不及赶到约定的地点。

    即使太一起身准备离开，永濑仍旧毫无反应。她是打算晚点再出发，才不会被人怀疑吗？

    「你要去哪里？我也一起去。」

    稻叶这么说，但太一顽固地拒绝。看到稻叶露出悲伤的表情，太一的内心感到一阵刺痛。

    永濑指定的公园就在学校附近，和太一平常的上学路线是反方向。虽然公园莫名宽广，但永濑有标明「在喷水池」，因此应该能顺利碰面。

    太一侧目看着正在练习的运动社团，离开操场、前往公园。

    现在的永濑究竟在想什么？她想怎么做？

    太一还无法判断永濑真正的想法，以及永濑会怎么行动，因此无法采取对策。

    太一对自己的无能感到火大，但只凭自己一个人，无法认清什么才是正常的；要是能有其他人给予客观的意见，那就另当别论。没错，要是能找个人商量这种状况就好了。一个人烦恼的话，有时会陷入死胡同；倘若能从别人的角度来观察事情，有时问题很轻易就能解决，

    太一知道这一点，但是，但这种事情能找谁商量？

    这时空气忽然颤抖一下。

    「哎，八重偻学。」

    宛如从天上降临一般、充满威严且响亮的声音，让太一转头看向后方。

    眼镜宛如希望之火一般闪耀，额头外露并将脑后头发束起来的女生，穿着一身笔挺的制服，那模样彷佛会刊登在介绍学校的导览手册上。浑身散发出个人风格的这名女生――是藤岛麻衣子。

    藤岛端正的站姿，让人想起她被誉为最强的班长时代。

    「藤……岛？」

    她登场的时机实在太过凑巧，太一不禁发出呆愣的声音。

    「你应该有什么事想找我商量吧？」

    实在太巧了，竟然有这种事。自己刚才半开玩笑地幻想着「如果是那家伙，应该可以给我不错的建议」，结果对方就出现在眼前。而且，那是大家一直希望能再次复活、变软弱之前的藤岛，这简直像在作梦一样。

    太一没有一丝怀疑，在这种情况下，把事情告诉她也无妨吧？不趁这时候说出来，要等到何时才说呢？

    「你能保证绝对不会说出去吗？」

    「别看不起我好吗？」

    啊啊，不会错的。

    这是那时候的藤岛，比任何人都可靠的班长。

    「藤岛应该知道大概的情况，我就省略说明。其实是最近……永濑对我说『我忘不了你，还軎欢着你』……别说出去啊！」

    「你就冲吧。」

    藤岛随即回答。

    她没有一丝犹豫，甚至不给太一思考的时间。

    「咦？」

    「所以说，你就直接冲吧。」

    「所谓的『冲』……是什么意思？」

    自己确实希望藤岛给个答案。

    「就是叫你脚踏两条船啊。」

    但是，这并非太一期望的答案，是他绝不能期望的回答。

    「呃，可是……就某种意义来说，这回答的确很有藤岛的风格啦。」

    倘若是主张恋爱自由的藤岛，很有可能会这么说。不过，就算是那样，好像也不太对劲吧？即使是这样的主张，如果是藤岛的话，应该会用别的说法。

    不过，藤岛似乎看穿太一的动摇，坚定地断言：

    「那样才是所谓的幸福，那样才是正确的道路，因为那样大家都能获得幸福。」

    藤岛宛如圣母一般，慈祥地笑着说道。

    「相信我。」

    _当、_当。

    不该转动的齿轮发出巨大的声响，开始转动起来。

    那条路才是自己该前进的道路吗？

    太一到达永濑指定的喷水池。

    有年长者在遛狗，有小学生军团骑着脚踏车四处穿梭。傍晚的公园是如此和平，太一的内心却静不下来，暴风雨在他体内肆虐着。

    前往喷水池的路上，太一一直为了藤岛丢给自己的话语烦恼。

    「恋爱专家」、「爱的传教士」、「恋爱之神」――拥有这些戏谑称呼的藤岛给予的建议。

    连想都不用想，脚踏两条船这种事绝对是错误的行为。

    明明是错误的行为，但听藤岛那么斩钉截铁地断言……不对，这行为仍然是错误的。

    太一将这些愚蠢的思考赶出大脑。

    永濑应该快到了，他已做好心理准备，等候永濑到来。

    在今天的休息时间和永濑独处时，她妖艳到令人畏惧的模样，又浮现在太一的脑海中。

    ――你不用跟稻叶儿分手也无所谓，跟我交往吧。

    ――不是第一名也无所谓。

    伴随温热气息吐露的话语，宛如蜂蜜一般紧黏在太一耳里，挥之不去。甜美的香味扰乱太一的脑海。

    可是，不会吧，那不可能吧。

    就算藤岛用力推自己一把，那还是不可能的。

    即使太一认为藤岛是个非常厉害且可靠的家伙，那样的发言还是不太对劲……

    不太对劲？

    没错，一直有什么不太对劲。不知从何时开始，感觉就不太对劲。但在自己的生活里，应该没有什么不对劲的地方――

    「哎呀？你在做什么，太一？」

    太一颤抖一下，寻找声音的主人。

    是谁？不是永濑。

    只见桐山唯伫立在离太一稍远的位置。

    「……桐山？」

    为什么桐山会出现在这里？太一这么心想并看向一旁，发现宇和千寻也在。

    「今天是我上道场的日子，打算提前一点回家，然后看到千寻同学跑向这边。我在想千寻同学可能忘记今天要上道场，所以追了过来……后来因为千寻同学想逃跑，我就顺势追来这里。」

    桐山耸了耸肩，看向千寻。千寻的表情看来非常尴尬。

    「那么，太一在做什么？等人吗？」

    「……是、是啊，可以这么说啦。」

    结果那天无论太一等到多晚，永濑都没有出现在约定的地点。

第五卷 虚伪青春 三章 这世界实在是×××

    ○月×日　　雨后多云

    今天队伍要讨论有关啦啦队比赛的事，我们班上的代表也去参加讨论。因为代表都是猜拳猜输的人，大家都一副不甘愿的模样。

    这样没问题吗……我这么心想，果然不出所料，稻叶学姐非常愤怒地痛斥「一年级的太没干劲了」。虽然在太一学长面前总是一脸娇羞样的稻叶学姐非常可爱，但除此之外的稻叶学姐有一点……恐怖。

    说不定我能从中斡旋，所以我非常努力，但要是被误以为爱出风头，可能会挨骂，因此只有试着稍微提出建议。我鼓起勇气了！可以称赞我真是了不起……应该可以吧？我决定称赞自己。即使只有一小步，仍已往前迈进。

    但我的「稍微」好像太不起眼，结果被敷衍地带过。

    虽然我试着努力，但好像又失败，感觉快丧失自信了。不过这也表示，有人比我更适合从中斡旋吧。可能的话，希望自己有一天也能成为那样的人。

    啊，学长姐们好像有一点不太对劲，是我太多心吗？

    +++

    宇和千寻将自己记得的谈话内容打成文字档保存起来，然后关闭笔电。他从椅子上站起身，离开自己的房间。

    他横跨过客厅，前往厨房。电视上映照出艺人进行无聊的惩罚游戏而大笑的模样，看到这样的画面，弟弟也像傻瓜似地笑着。

    从冰箱中拿出装有矿泉水的宝特瓶，倒入杯子里。

    「千寻，高中的课业还习惯吗？能跟上老师教的进度吗？」母亲问。

    「没什么大不了的，很轻松。」

    「这样呀。千寻的话应该是没问题，不过……」

    母亲吞吞吐吐、犹豫着该不该说下去。有话想说就快点说啊。

    「你在学校……过得还开心吗？因为第；心愿落榜，你才会进入现在的学校对吧？所以我很担心……」

    后半句用不着唠叨那么多吧。倘若是平常，自己一定会因此感到不悦，但现在完全不在意，因为他没空拘泥于这种小事。

    「应该算满开心的。」

    没错，最近真的很愉快。

    真的办得到那种事吗？一开始发动那能力的时候，千寻相当不安，何况他原本有些半信半疑。

    但那能力发挥出戏剧性的效果，原本怀疑会不会是一场盛大骗局的千寻，因此彻底相信这是事实。如果这是一场骗局，未免太花功夫。

    千寻遇到那家伙，他对千寻诡「要不要试着把无聊透顶的世界变得有趣点」。一开始以为是恶心的玩笑，但从对方非比寻常的样子，可以看出他是认真的。

    那家伙说，他只是借用别人的身体，跟这个人是不同人；而且，他透过和千寻交换灵魂的方式证明这件事。

    千寻作梦也没想过，竟然能体验到人格交换这种感觉很不真实的现象。

    之后和那家伙碰过几次面。

    那家伙告诉千寻他曾对现在目标做过的事，相对的，也要千寻回答比较私人的问题。之后跟那家伙确认时，得知那些问答似乎是一种面试。多亏了那些问答，感觉自己的想法变得清楚许多。

    然后那家伙宣布千寻合格，千寻获得了力量。

    交换条件很简单，就是把那些家伙弄得有趣点。

    使用那种力量的感觉，实在是棒透了。

    一开始把八重偬一当作目标的判断，应该是正确的。那个愚蠢的滥好人，正如同预料一般，非常好骗。

    文研社的学长姐把自己当成社团的同伴，和他分享他们一年来的经历，以及社员间的人际关系。现在回想起来，能有这样的经验实在太幸运了。多亏当时曾听过他们说明，才能设立该如何动摇他们的方针。

    第一阶段大致成功……应该可以这么说吧。

    事先调查之后准备好的台词，没有丝毫偏差；对方的行动出乎自己预料的发展，感觉十分痛快；还有得知变成陌生人的状况也没问题这件事，同样是很大的收获。

    自己没有搞错方向，继续这样的作战吧。

    有那个意思的话，当然也能办到更惊人的事，但那样的做法不聪明。如果是无论谁都能办到的点子，又何必特地选中自己？

    这只不过是为了让自己更上一层楼的过程。

    不过，自己难得和这件事相关，而且要请那些家伙成为踏板，也该回报一下这份恩情。

    所以自己想告诉他们。

    ――你们彻底相信的羁绊，是多么脆弱的东西。

    ――你们现在以为自己除了爱情别无所有的恋爱，是多么虚幻的东西。

    要陶醉在青春之中是他们的自由，千寻认为那也算是件好事。

    不过，即使是那样仍必须认清现实。

    这世界无法让人像傻瓜一样彻底相信一些蠢话，一直拖持美好的幻想活下去。自己知道这件事，所以要告诉他们这个世界的道理。

    真想打从心底感谢赋予自己这种愉快能力的〈风船葛〉。

    □■□■□

    千寻很早就来到学校，距离上课还有一段充分的时间。最近这逐渐成了习惯。

    千寻装出要前往某处的模样，在校舍内四处闲晃，尤其是文研社的高年级生好像会出没的场所。最理想的地点应该是二年级教室所在的楼层，但要是经常前往那里会引人注目，感觉不太好意思。

    是否应该更积极地设计一个周密的策略呢？千寻曾这么想，不过回顾之前的经验，即使发生突发状况，仍意外地能顺利进行。毕竟自己写的剧本有极限，像这样随波逐流、见机行事或许不错。

    千寻在职员室附近发现一个熟悉的背影。黑发随风飘逸、光是走路就能创造出宛如电影画面般的存在――永濑伊织。

    校内有个惊为天人的美少女――千寻不难理解为何会有这种传闻。对于那些只对低次元事情感兴趣的家伙们而言，她应该是绝佳的八卦对象。

    关于〈风船葛〉赋予自己的能力，因为那家伙说「……名字？并没有什么特别的名字啦……」，所以千寻自行命名为「幻想投影」。

    「幻想投影」是让对方把自己误认成另一个人的力量。

    发动条件非常简单，只要在对方面前做出宣告就行。

    千寻从背后逼近伊织，周围没有认识的人。他判断短时间的话应该没问题，便开口说道：

    「【永濑伊织心目中的八重偬一】。」

    没有其他人听见千寻的声音，只有确实传达到永濑耳里。

    不过，永濑应该无法认知到千寻这么说的声音，因为那像是催眠的暗号一样。

    千寻【太一】向永濑搭话。

    「唷，永濑。」

    「嗯？啊，早安，太一。」

    永濑转过头来这么答腔。

    现在的永濑伊织，会分毫不差地把宇和千寻看成是八重偬一。无论是姿态、声音或动作，在永濑看来都是太一本人，这就是「幻想投影」。

    话虽如此，但千寻的身体当然不可能在物理上变化成八重偬一的身体。这只是向对方施加暗示，让对方那样认为而已。

    那种能力似乎是会干涉大脑的信号。在千寻以为〈风船葛〉要开始说明时，他却说：「啊啊……我为什么要说明原理……根本没必要啊……总之就是会变成那样，请你这么理解这件事吧……」然后结束话题，因此千寻不晓得详情。

    总之，「幻想投影」是直接影响对方的大脑，在周围其他人的眼里看来，宇和千寻当然还是宇和千寻，因此必须留意周围的情况。

    「可以借一步说话吗？」

    即使用平常的语调说话，听在永濑伊织耳里，也会自动转换成八重偬一的语调。虽然会慢个半拍，但千寻也能在自己说话后，听见自动转换后的声音。

    服装的差异不用说，就连个人持有的物品――例如手机，即使机种不同，对方的大脑仍会自动补完。倘若是一对一，绝对不会被发现是冒牌货。

    不过，「幻想投影」只能用在太一等五名文研社二年级生身上。

    这是〈风船葛〉对现在的自己制订的限制，

    「……嗯，好啊。」

    永濑有些犹豫地点头，大概是因为她最近和太一之间的气氛有点尴尬。

    这完全是千寻发动的攻击造成的影响。

    「你最近有喜欢的人吗？」

    「你又在说这些……」

    永濑有些不高兴地皱起眉头。

    「……不，倒不是不能聊这些事啦。要聊也可以，不过，最近我们之间的气氛不是有点尴尬吗？让我有种『你一定要挑现在问吗』的感觉。太一应该不是那么不识相的人……」

    「我想问清楚。」

    千寻【太一】加强语调。只要语气强硬一点，声音会依照语调的强弱进行变换。在永濑的眼里，看到的应该是用坚定的声音这么说的【太一】。

    「所以说……那个……」

    还有，最近千寻知道了一件事，那就是永濑伊织意外地不会拒绝人。

    平常自由奔放的永濑，看起来像是个坚持己见、非常适合「独断独行、盲目冒进」这些形容词的人。不过，永濑虽然在主动出击时态度强硬，但对方摆出强硬态度的话，她其实不太会拒绝。

    这是许多人都没有发现的事，但自己发现了。

    永濑陷入沉默。

    在有人会经过的地方，长时间使用「幻想投影」的风险非常高。

    「还是算啦，当我没问。那么，我还有事要办，先失陪。」

    千寻【太一】这么说道，离开现场。

    虽然永濑好像想说些什么，但千寻决定无视。

    「幻想投影」的解除条件，就是被施加暗示的人，认知到「发动力量的人（换言之就是千寻）从自己面前离开」。比如现在的状况，只要千寻弯过走廊转角、从永濑的视野中彻底消失，使用在永濑身上的「幻想投影」就会结束，此时宇和千寻出现在她画前的话，她便能确实地认知到那是宇和千寻。

    千寻弯过转角。这么一来，这次的份结束了。

    不过，恋爱、友情、恋爱、友情……那些家伙还真是喜欢来这套。

    □■□■□

    在第二堂课结束后的休息时间，运动会时同样是绿队的二年四班啦啦队比赛代表，造访千寻就读的一年二班。因为午休时要练习，他是来叫千寻参加练习。

    「真麻烦。」

    前面座位的下野扭动身体，趴在千寻桌上。

    「挡到我罗。」

    千寻轻轻戳了戳下野的头，下野便抬起身体。他戴着塑胶镜框的黑框眼镜，配上简单随兴的发型。无论是念书或运动，对他来说应该都不难，但他总是一副佣懒的模样，不肯拿出真本事，所以一直停留在马马虎虎的程度。

    「运动会什么的真是累人耶。虽然举办运动会时不用上课是很好啦，但要从好几个星期前，就开始啦啦队比赛的练习，实在烦死人了。倒不如说，现在已经是烦烦烦死人了。」

    「对我而言，现在的你更烦人。」

    「呵～」

    后方传来笑声。

    千寻转头一看，只见圆城寺紫乃露出一脸「糟糕」的表情，按住嘴巴呆站在原地。

    「有什么事吗？」

    「没、没什么。」

    「不可能没事吧？」

    「唔呜……」

    「你『唔呜』什么啊？」

    圆城寺明显露出惊慌失措的样子。她是个娇小的家伙，要是突然吹起一阵强风，彷佛会随着风飞走一样。

    圆城寺一脸害羞地低下头，吞吞吐吐地说：

    「千、千寻同学……不对！宇和同学！」

    不是说不会在班上用名字叫他吗？发现得太慢了吧！

    圆城寺咳了两声清清喉咙，然后重新说道：

    「那个……宇和同学你们刚才说的话……很有趣呢。」

    「你在偷听吗？是说刚才的对话哪里有趣？」

    「只、只是碰巧听到，不知为何就是觉得有趣。」

    真搞不懂她的感性。

    「圆城寺同学，你是说我也很有趣吗？」下野问。

    你还是算了吧――千寻这么心想，但没有说出口。

    「唔……嗯，下野同学那种『烦烦烦死人了』的感觉很有趣。」

    「你看吧，宇和。虽然你视而不见，但圆城寺同学明白我的风趣。」

    「仔细听清楚，下野，你只不过是被说烦死人了而已。」

    「什么……我才没有烦烦烦死人哦！」

    下野使出浑身解数，用滑稽的声音这么说。

    「哈……哈哈……」

    但圆城寺只是客套地干笑几声。

    彻底冷场了，继续扯下去看来也无法炒热气氛。

    下野露出一脸尴尬的模样，还是尽快结束这个话题吧。

    「话说圆城寺，你是不是还有其他事情要办？」

    「啊……对、对哦！我要叫智美还我笔记本……那么，我失陪了。」

    圆城寺轻轻向下野低头致意，然后走到教室前方。

    下野一边目送圆城寺的背影离开，一边露出傻笑低喃：

    「哎，圆城寺同学耐才叫你『千寻同学』呢。你们在交往吧？」

    真是无聊透顶的问题，但也是常见的问题。如果发生刚才那种情况，这么询问算是种不成文的规定，下野只是遵循无聊透顶的规则而已。

    「并没有。只是在参加社团时为了配合其他人，圆城寺才会跟着那么叫。」

    「是哦～」

    下野露出怀疑的眼神，但没有追问。虽然下野会遵照规则行动，但他是个识相的家伙，因此千寻并不讨厌下野。

    「圆城寺同学她呀～因为内向的性格和孩子气的感觉，似乎有点吃亏呢～不然还挺可爱的。该怎么说呢？她给人一种与其当女友，不如当宠物的感觉。」

    「那是你的癖好吗？」

    「喂，你难得装傻啊！宇和。」

    其实自己只是把他当成傻瓜罢了。

    「啊～不过该怎么说呢……」

    下野环顾教室，千寻跟着张望四周。有一个人独处的家伙，也有两、三个人聚在一起闲聊的家伙，大家各自划分出自己的小团体，度过这段休息时间。

    「男女之间的距离还真是遥远。」

    听下野这么低喃，千寻发出「啊啊」的声音回应。

    班上同学分成男生群和女生群，没看到男女聚在一起闲聊的小团体。

    「休息时间本来就是这么一回事吧？」

    「我是觉得可以再热闹点啦……啊，我刚才和圆城寺同学交谈了嘛。如果能把这当成导火线，逐渐扩大战线……」

    「你上前线的意愿有多少？」

    「零。」

    「那就无计可施啦。」

    「只要交给宇和打先锋不就行了吗？而且，圆城寺跟你比较要好吧。你先带头冲锋陷阵，顺利的话，我会跟在你后面行动！」

    「要是我壮烈牺牲呢？」

    「我会准备放松休息的场所，尽全力等你归来。」

    「也就是说你打算弃我于不顾吧？看来还是无计可施啊。」

    「咦～你加油点嘛，宇和～如果能看到你成功闯出一片天，我也会加入战局。」

    虽然不负责任，但这种坦率的态度倒是让人颇有好感，何况自己也没什么资格说别人。

    千寻在视野角落瞥到教室前方的门打开，有个高大的男生从外面回到教室。

    「啊，喂，多田。」

    下野出声呼唤多田，然后拼拼凑凑地告诉他：

    「今天，放学后，啦啦队，有，练习。」

    「啥！我没听说耶！」

    多田用夸张的反应哀号着。略长的褐发和戴在手上的装饰品，显示出吊儿郎当的个性，但聊过之后，会发现他是个挺好相处的人。感觉他很适合站在前头带领大家，但他本人不喜欢那样，总是主张：「我办不到啦！我比较适合在后方游手好闲。」

    「我真的没听说耶～」

    「你现在听到啦。」

    「嘿，宇和，感谢吐槽啊……真的假的，又要练习啦……只要在比赛前准备一下就好吧！所以我才不想当什么代表啊！」

    听多田如此哀叹，下野彷佛喝醉酒的老爹一样，开口说道：

    「猜输三兄弟，今后也好好相处吧！」

    「别那样叫我！负面能量会纠缠上来，甩都甩不掉啊！」

    下野和多田演出无聊的迷你短剧，然后哈哈大笑。

    这实在无聊透顶，让千寻也笑出来。

    「哦，对了，你们昨天十点后看了什么电视？当然是――」

    多田打开话匣子，千寻没有特别去听他说话，而是左耳进、右耳出，这么一来，多田的声音听起来就不像是具备意义的言语。下野答腔多田的声音，同样变得毫无意义。

    没有意义、不会创造出任何东西、不会残留在这世上任何一处的杂音，逐渐流逝。

    虽然千寻这么想，但多田和下野并未察觉到这一点，仍继续闲聊。

    自己存在的这个地方，就是这么无聊透顶的世界。

    不过，自己现在的世界，并非那么一回事。

    □■□■□

    为了确认能力，千寻实验了几天。文研社的五名二年级生，每个人至少都体验过一次「幻想投影」。

    午休时间，千寻用过午餐后，造访校舍后方。

    他躲到树荫处，确认自己花了点功夫叫出来的青木是否在指定的场所。

    看到人了，是青木义文。

    凡事要试过才知道，就来确认看看他平常大肆宣言的事，到底是真是假。

    两人稍微有点距离。

    千寻提高音量，让青木也能听见。

    「【青木义文当成恋爱对象喜欢的人】。」

    青木忽然转过头来，露出傻乎乎的笑容。

    「啊，唯。」

    看来「幻想投影」确实发挥效用。

    「幻想投影」是利用对方脑内的印象，让对方产生错觉的能力，即使不指定人物的名字也能发动。反过来说，因为这能力依赖对方大脑的记忆，所以无法变成对方不认识的人，或是对方强烈地认为「绝对不会在这里」的人――极端一点地说，就是无法变成死人。而且，在发生无论如何都没办法彻底消除的矛盾时，似乎会演变成很麻烦的状况。

    青木喜欢的人，果然是桐山唯。

    如果他是叫其他人的名字，事情就有趣了。

    「你怎么啦，唯？怎么突然找我出来？」

    青木一派轻松地问道。特地被叫到这种没什么人的场所，他却没有丝毫紧张的模样。一般人应该会以为是什么重大的告白吧？青木总不可能是为了让对方放松心情，才像这样摆出「一如往常」的态度吧？

    「啊，嗯，那个……该怎么说呢……」

    千寻不禁有些吞吞吐吐。

    「幻想投影」具备完美的补完能力，所以自己只要像平常那样说话，对方就会自动当成桐山唯的声音和语调。虽然明白这点，但千寻还是会担心，完全使用男生的语调，不会被发现吗？话虽如此，要自己模仿女生的口气说话，未免太过恶心。

    青木用温柔的眼神注视着千寻【唯】。

    ……感觉真恶心。从画面上看来，可是两个男人注视着彼此。

    千寻打起精神说：

    「人家有事要拜托你。」

    不小心变成女生的语调，似乎意识过头了。

    「好啊，如果是唯的请求，无论何时、无论什么事，我都非常乐意效劳！」

    青木真的是一副无论什么愿望都会帮忙实现的态度。

    明明毫无根据，却能若无其事地夸下海口――这种类型的人非常恐怖。

    千寻想要实验看看，到底会有多么恐怖。

    「关于内容我不能详细说明，但因为某些原因，有件事无论如何都必须拜托青木学长。没问题吗？」

    千寻【唯】用平常的语调说道。

    「交给我吧！」

    「那么，从现在开始直到我说可以了为止，无论是什么时候，可以请你都不要跟我说话吗？我没办法透露详情，但真的是有某些原因。即使我主动跟你说话，能不能请你不要太露骨、用自然的态度敷衍过去，无视我的存在呢？」

    「……要我……无视……唯吗？」

    「没错。」

    青木露出茫然的表情。

    千寻可以理解他的心情，要是自己听到这种请求，也会觉得不知所云、感到疑惑吧。

    实际上的确没有任何意义。

    「当然，我不是再也不想和你说话，但因为某些原因，我非得这么做不可。要解除这个请求时，我会再次把你叫到这边，一跟你说『已经可以了』　……就是这么一回事，没问题吗？」

    青木保持沉默，面向下方陷入沉思。「呃……那样我的体力可能会撑不住吧……」他口中念念有词，不知在嘀咕些什么。

    这个要求还是太乱来吧？千寻【唯】这么心想，正打算收回前言时――

    「好，我知道了！」

    喂喂，你是知道什么啊……千寻【唯】在心中吐槽。

    「我会无视唯！只要装出无视的样子就行吗？」

    「咦？啊，对。」

    「坦白说，我完全想像不到这么做的理由和意义，但我说过只要是唯的请求，我一定会全力以赴、无论什么事都会帮忙实现！你就放心地交给我吧！」

    青木抬头挺胸地这么断言，彷佛已经没有丝毫迷惘。

    千寻感到震撼，倒不如说有点敬而远之。

    即使是莫名其妙的请求也会干脆地答应吗？这是为什么？那样的世界实在太恶心，让人无法理解。

    或许自己也曾认为那样的世界很耀眼，但他不想进入那样的世界。那边和这边的世界有道无法跨越的鸿沟。

    更何况获得了压倒性力量的自己，已经没有必要跑去那边的世界吧。

    然后到了社团活动的时间，千寻难得地第一个冲到社办。

    过一阵子后，桐山唯和太一来到社办。

    「啊，千寻同学是第一名呀，真难得。」

    唯露出欣喜的表情。

    「……学姐为什么好像很开心的样子？」

    「这是因为～如果千寻同学也能变得非常喜欢文研社，不是让人很开心吗～」

    「我连一个字部没提到那种事吧？」

    「看你的态度就知道啦！看态度！」

    被激怒的唯不客气地指着千寻这么说。她笔挺的眉毛变得更加挺立，稍微往上挑的双眼挑得更高，但大概是因为身材娇小的关系，并没有给人严厉的印象，甚至让人觉得可爱。

    「你是这么认为的吗？」

    「我就是这么认为！」

    桐山果决地这么断定，真是个任性的大小姐。

    「桐山跟千寻两人在一起的时候，感觉很开心呢。」

    「哪有？」

    「哪有呀？」

    两人一起吐槽太一。

    由于说了一样的话，千寻尴尬地扭曲表情，但唯似乎没有很在意。不知为何，这让他觉得胸口有点闷。

    「啊～不过总觉得今天会是个好日子呢～」

    听唯这么说，太一回她：

    「今天已经过了一半以上的时间哦。」

    「你不用特地指摘我也知道啦！」

    好日子啊？

    今天或许会是个好日子哦，唯学姐――千寻在心中这么低喃。

    「发生什么有趣的事情吗？千寻同学？」

    「不，没有，没什么。」

    喉窥探着千寻的表情，千寻将脸别向一旁，逃离那双清澈的眼眸。

    之后社员陆续集合，青木终于也来到社办。

    「唷～大家好啊！还有ㄨ……唔姆嘎呼咻！」

    青木发出奇特的声音，用双手按住嘴巴。

    「喂，你很恶心哦。」稻叶冷漠平淡地说道。

    「至少说话时放点感情嘛，稻叶！别说得好像是理所当然的事实一样！」

    永濑听青木如此抱怨，对圆城寺说：

    「这也无可奈何呢！对吧？紫乃。」

    「是呀，因为真的很恶心。」

    「我知道啦！真的很对不起！」

    「你到底在搞什么？」

    唯叹一口气，这么说道。

    沉默。

    无声。

    原本没有看向青木的唯，因此一脸讶异地转头。

    只见青木默默坐到唯斜前方的座位。

    室内飘散着一股诡异的气氛，其他人也看向青木。

    「话说青木……刚才到底是怎么一回事？」

    太一打破诡异的气氛，青木因此露出像是得救一样的表情。

    「刚才那是……我明明想确实遵守约定，却因为平时的习惯，差点毁约了……我决定当作没那回事！习惯还真足恐怖。」

    「我听不懂你在说什么。」太一吐槽。

    社办恢复成原本的气氛，社员开始各自的活动。

    千寻一个人低头面向下方，终于忍不住――窃笑起来。

    不妙，会被发现……虽然这么心想，却无法压抑上扬的嘴角。

    实在太有趣了。自己只是随便说说半开玩笑想到的事，对方却拚命想要实现。实在蠢得太好笑了。自己竟然能够这样摆布别人，千寻对自己的威能感到陶醉。这一辈子，应该都不会觉得自己比不上谁吧。

    「千寻……同学？」

    千寻猛然回神，面向声音传来的方向――是圆城寺。

    「什、什么事？」

    「呃……那个，因为我看你低着头发抖，才想问问是怎么回事。」

    永濑和稻叶则在一旁大声争吵，太一正打算帮忙仲裁。

    「啊啊，没什么事啦。」

    「……是吗？」

    圆城寺点了点头，不过似乎还是很在意，只见她不时瞥向千寻。

    千寻捏了把冷汗，她该不会察觉到自己的秘密吧？

    这时，唯将身体转向青木那边。

    千寻竖起耳朵聆听。太一他们还在吵闹，不知何时永濑把圆城寺也卷进去。现在社办里头，只有自己仔细聆听着唯和青木的对话。

    「哎，青木，今天上体育课的时候呀！」

    唯向青木搭话。

    过了一个拍子、两个拍子、三个拍子的时间，青木都没有任何反应。

    「那个……青木？」

    「哎呀，我去上一下厕所！」

    青木这么说的同时站起身，慌张地离开社办。

    「青……木？」

    唯像是被父母亲丢下的孩子一样伸出手，又立刻将手放下。

    闪闪发光的栗色长发下，可以窥见唯的表情。

    她看来非常悲伤。

    她看来非常寂寞。

    她为什么会露出那么想哭的表情？

    她明明总是在道场抱怨有个叫青木的家伙、青木这家伙有够麻烦、真想教训一下青木这家伙，抱怨的次数频繁到让人想问她说不腻吗？

    结果，桐山唯她……

    ――算了，无所谓啦。

    □■□■□

    千寻下一徊目标，是放学时会在车站和大家分则，一个人踏上归途的稻叶姬子。最近千寻以「因为家里有事，这阵子必须早点回家」为由，在社团快结束前离开社办。

    千寻埋伏在车站的验票口外等候，看准附近没有人的时机。

    「【稻叶姬子最喜欢的人】。」

    「咦？太一？」

    没有任何惊奇或意外，稻叶将千寻误认成八重偬一，深信不疑。

    「怎么啦？你不是回家了……该、该不会是因为想见我……」

    稻叶自作主张地这么解释，脸还红起来。

    虽然唯称赞稻叶冰雪聪明、只要拿出真本事谁都挡不了她，但千寻实在难以置信。

    千寻忽然有些好奇，这两人进展到什么地步呢？

    「哎，太一，不然你干脆到我家――」

    「我们分手吧。」

    千寻【太一】这么说。

    其实千寻原本打算婉转一点提出，但看到稻叶异常幸福的模样，不禁想一口气将她击垮，想重重伤害她。

    「……咦？」

    稻叶的时间冻结了，只见她脸上依然挂着扭曲的笑容。

    唯悲伤的模样浮现在脑海里。

    为什么会浮现出来？根本没有关系。

    今天利用「幻想投影」设计的策略，都成功达成目标。

    没有任何问题，进行得十分完美，自己应该要高兴才对，但不知何故，千寻莫名感到烦躁。

    「你好烦，好罗唆。坦白说，我腻了。」

    千寻把自己当成太一，感觉就像单独且浓密地抽出心中最残忍的部分，毫不留情地贯穿稻叶，刺伤她的心灵。

    「……咦？」

    稻叶的表情简直像得知了这个世界的末日一般。

    千寻真实地感受到，自己能够终结某人的世界。

    就某种意义来说，自己等于是神。

    像自己这么了不起的人物，何必对其他事物感到烦躁？怎能拘泥于微不足道的小事？自己不会就此满足，要往更高的地方爬。

    「没有啦，我是开玩笑的。」

    千寻【太一】恢复成平常面对稻叶时的语调，这么说道。

    「咦……啊……开玩笑的？」

    「没错，开玩笑的。太……我怎么可能说那种话呢？请你忘记我刚才说的话，明天不要提到这件事。」

    「啊……嗯，就是说嘛……嗯。」

    稻叶露出一脸复杂的表情，像是松一口气又像快哭出来一样，彷佛在劝告自己似地低喃着。

    「拜拜，请你遵守约定哦。」

    「咦？啊，嗯……明、明天见啦！」

    千寻【太一】没有回头，从稻叶的视野中消失离开。

    绝对不会分开、两人的羁绊无懈可击――但只要一句话，便能轻易动摇他们那样的关系。

    人与人之间的关系，就是如此脆弱又不堪一击。明知道这样，却还拚命想维持关系，不觉得这实在非常愚蠢吗？无论是大家，或是她都一样。

    千寻一直认为这世界无聊透顶，充满了被荒谬愚昧的固定观念、和荒谬愚昧的世界规则给囚禁的人。他原本已经死心，认为自己也只能埋没在其中。

    但是自己被选上了。自己被选中，而且获得力量。

    倘若是现在，千寻能够这么说。

    ――这世界实在是有趣极了。

    对吧？

第五卷 虚伪青春 四章 打开的门关不上

    ○月×日　　晴天

    不太对劲，肯定有问题。学长姐们的样子不太对劲、不太对劲……话虽这么说，但思考起整体而言到底是哪里又是怎样的不对劲时，却完全没有头绪。

    该怎么办才好？

    如果有自己能办到的事，实在很想帮忙，而且希望学长姐们恢复成往常那样。

    所以我试着询问原因，充满干劲地想着，这次一定要鼓起勇气行动。

    但这次也一样帮不上任何忙……无所谓啦，因为我早就知道，自己根本什么都办不到……这样不行！快停止这种消极的思考！下次、下次一定要……

    说是这么说，但实际上只能当个旁观者而已。啊啊，呜呜。

    这么说来，感觉千寻同学最近也有点改变……该说他好像变得很强，或是很了不起的样子吗……或是遇到某人且获得了什么呢？

    宇和千寻的家庭――宇和家是个非常平凡无奇的家庭。

    父亲、母亲、千寻和弟弟构成的四人家族，住家是用二十五年贷款购入、三LDK的分售公寓。父亲是上班族，收入还算可以。虽然不能过得太奢侈，但只要没被炒鱿鱼，应该不用担心贷款或教养费的问题，也就是一个相当平均的中产家庭。

    早晨，餐桌上并排着简单的沙拉和土司，父亲、千寻和弟弟三个男人坐在餐桌前，母亲正在厨房准备兄弟两人的便当。

    千寻将土司抹上奶油，张口w下。

    三人没有什么对话。

    父亲边喝着咖啡边看报。弟弟昨天大概又因为上聊天室或打电玩到很晚才睡，只见他半眯着眼睛，慢吞吞地吃着早餐。

    只有电视发出来的声音空虚地回荡着。

    这是已经重复好几次、好几十次、好几百次，一如往常的早晨。

    父亲为了整理仪容，起身离开餐桌。他从学校毕业后就一直在目前的公司工作，今天也一样要上班。

    千寻一直认为，自己将来同样会变成这样吧。自己一定也会踏上跟父亲一样的道路，踏上这世上某种程度的人大概都会到达的道路。

    千寻并没有什么不满。这是十分普通，倘若考虑到日本整体的所得构成，甚至能说是胜利组的人生，对此有什么好不满的呢？

    千寻知道人上有人，但并非自己希望就能成为人上人，所以他不会憧憬，也不会羡慕。那些龙爬到顶端的人，打从出生时就已决定好。那些人打从一开始就拥有某些东西――例如才能、地位或是金钱。

    这世上分为拥有者与匮乏者，两者间充满决定性的差异。这是纯粹的事实。

    在空手道场看到桐山唯这个天才时也一样。

    那名少女宛如鹤立鸡群一般，而且练习结束后，总是面带笑容、开朗且活泼，看起来彷佛每天都过得很幸福一样。虽说练习不轻松，但少女并没有努力到吐血或吃过什么苦头，而是靠着天生的才能留下辉煌的成绩；而且她跟其他女生一样，也享受着空手道以外的事物，再加上外表条件不错，很受男生欢迎，简直完美无缺。

    千寻不曾想过要赢她或是跟她一决胜负，只是把少女当成不同次元的人，从远处眺望对方。即使表面上看来，两人似乎距离很近而且感情很好，但实际上遥不可及。

    然后某一天，唯忽然再也没来道场。因为彼此就读的学校不同，他们再也没见过面。

    然后又是某天，唯回到道场，两人开始上同一间学校。

    真是奇妙的宿命。

    话虽如此，但唯毕竟已好几年没碰空手道，而且听说跟以前相比之下，唯变得保守许多。因此，千寻以为唯大概是落魄了吧。

    但是，唯却变得比以前更加灿烂闪耀。

    实在太犯规了。就连空手道也是，经过一段时间后，她便找回敏锐的直觉。

    诞生在这世上时拥有什么，决定一个人绝大部分的人生。

    千寻并非想责备那样的世界，也并非想改变那样的世界。

    因为这世界就是那么一回事，千寻知道这点，也认清自己的本分。跟那些只会作愚蠢的梦、犯下愚蠢失败的愚蠢家伙们不同，他走在正确的道路上。

    ――千寻原本是这么认为的。

    「那我出门了。」

    父亲对着餐桌和厨房这么说道，离开房间。

    「嗯，路上慢走。」母亲回应。

    弟弟一言不发地站起身，前往洗手间。他大概是像平常一样，准备花时间替头发弄造型吧。

    弟弟的盘子上还剩下没碰过的番茄，这是家常便饭。母亲也该学乖了吧，既然知道弟弟不会吃，别在弟弟的沙拉里放番茄不就好吗？

    一如往常的光景，在宇和家上演着。

    但实际上有了剧烈的变化。

    托〈风船葛〉的福，映照在千寻眼里的世界改变了，因为他改变了。

    如今千寻不得不承认，虽然自己夸口说他明白这世界的道理，也认清自己的本分，结果根本没有放弃过。

    千寻一直在内心深处期盼有机会从天而降、希望机会降临到自己身上。

    自己跟其他大多数人不同。

    自己有权变成拥有者。

    自己比其他人更具备存在的价值。

    现在自己真的已成为理想中的模样。

    □■□■□

    「你们知道吗？好像有班级为了运动会在练习竞赛项目耶。」

    换教室的课程结束后，在回到自己班上的途中，下野这么说道。

    「真的假的？八成是二、三年级的吧？」

    毕竟这间学校在某些方面异常热血―千寻一边应声，一边这么心想。

    「不，听说也有一年级生在练习哦！好像是受到二、三年级的影响。」

    「怎么会――」

    「怎么会有那种蠢事！」

    多田盖过千寻的话，从旁插嘴，顺便将手臂绕到千寻的肩膀上。

    「对运动会充满干劲是随便他们啦，但特地练习实在教人不敢领教啊！这样我们输定了嘛～最近又闷热得要命～」

    「你会热的话把手移开啦，这样很热耶。」

    千寻冷淡地试图拉开多田的手，这时下野指向操场的方向。

    「喂，你们看那个。」

    有七、八个学生穿着制服，在操场上练习接力赛的交棒。

    「拜托，还有大约三个礼拜吧？他们是多想赢啊？」下野说。

    「就是说啊，如果是从两、三天前开始练习也就罢了。」

    千寻表示赞同并这么低喃，于是多田吐槽：

    「如果是我们班，大概连前一天也不会练习吧？」

    「不，就算是我们班……发生奇迹的话……前一天应该……嗯，不会吧。」

    「结果还是不会嘛！」

    下野和多田互看对方，「哇哈哈哈」地笑着。那笑声听起来有点像是为了打圆场，才勉强笑出来的。

    这时，千寻注意到圆城寺紫乃茫然地眺望着操场。她抱着课本和笔记本，柔软蓬松的褐发似乎是被风吹乱，但她没有特别整理。

    不知为何，真的没有什么特则的原因，千寻故意放慢脚步，跟原本并肩行走的下野和多田拉开距离，然后在走到圆城寺身边时停下脚步。下野和多田似乎没有发现千寻脱队，仍继续向前。

    「你在看什么啊，圆城寺？」

    「啊、是！啊，千、小千……不对！那个，宇和同学。」

    「喂，你本来想叫『千寻同学』，发现苗头不对想硬转回来时，反倒变成永濑学姐叫我的称呼啦。」

    她该不会私底下都偷偷叫自己「小千」吧？

    「对、对不起，那个……因为习惯……不小心就会叫错。」

    圆城寺垂着头，吞吞吐吐地说道。

    千寻叹一口气说：

    「算了，你在教室也叫我『千寻同学』吧。要你看情况换称呼，好像太过勉强。」

    「嗯，对不起。以后我会小心不要叫错，在开口前先深呼吸，做好准备之后，再叫你『宇和同学』……咦，我可以直接叫『千寻同学』吗？」

    「你是故意的吗？」

    之前好像也发生过类似的对话，这是她常用的梗吗？

    「对、对不起……我、我不是故意的……那么，呃……我想想，啊，你问我在看什么吧？」

    「你还记得我问你的事情啊。」

    圆城寺似乎只是反应迟钝、处理速度比较慢而已，并非头脑不好。

    「那个……」

    圆城寺再次面向操场。

    「伊织学姐和太一学――唔哇哇！」

    圆城寺想用手指，结果弄掉了笔袋和笔记本。

    订正，她的头脑果然不好。

    千寻眺望操场。在四男四女的团体中，可以看到永濑伊织和八重偬一的身影。永濑拿着接力赛的棒子。

    他们现在正聚集起来讨论事情，好像有人说了什么有趣的话，有些人笑到身体往后仰，有些人弯腰抖动着身体。这距离明明听不到声音，却彷佛能清楚听见笑声一样。

    内心深处骚动起来。

    「他们两人在表示……那是二年二班吗？」

    千寻低喃着无关紧要的事。

    「感觉很厉害呢。」

    圆城寺低声说道。

    「……哪里厉害？」

    「是哪里厉害呢？」

    圆城寺歪了歪头，暧昧地笑着。她似乎只是想掩饰脸上的表情，但也像是在说「如果是你应该知道吧」，要千寻自己思考。

    千寻感到有些焦躁。

    「你不觉得很棒吗？」

    「哪里棒？」

    「是哪里棒呢……」

    千寻知道圆城寺这次只是在掩饰自己的发言，她似乎莫名地感到害羞。

    千寻再次将视线移向操场，见永濑将手臂向前伸直，比出「向前看齐」的姿势，让大家整队。太一似乎说了什么傻话，一个高大的女生戳了戳太一的肩膀。

    「千寻同学，你――」

    圆城寺似乎太过激动，换气时没换好，话断在奇怪的地方。

    「什么事？」

    「我想，如果是千寻同学，说不定能够了解……呃……就是……」

    圆城寺仰望千寻，千寻则用俯视的角度，稍微瞪她一眼。她要是对自己抱有奇怪的同伴意识，那可就伤脑筋。

    「没……没什么……没事。」

    圆城寺沮丧地抿嘴，丧气地垂下眉毛，眼眸染上灰心的色彩，这让千寻莫名火大。

    自己为什么会在这种地方和圆城寺交谈？

    和圆城寺交谈有任何理由、价值或意义吗？还有，眺望太一他们也同样没意义。

    太一他们所在的那个世界，和圆城寺等人所在的这个世界――自己甚至跳脱这些框架。

    千寻迈出步伐、横跨中庭，想要早点回到教室。

    「啊……等、等我一下，千寻同学！」

    千寻保持沉默，继续前进。就在这时，他偶然撞见桐山唯和青木义文两人独处的场面。他们似乎没有注意到千寻。

    千寻放慢脚步，竖起耳朵聆听。他在有点距离的位置，观察两人的侧面。只要他们不转向这边，千寻就不会进入他们的视野当中。

    「你昨天毁约了呢。」

    唯用带着怒气的语调这么说。周围没有其他人，因此声音听得很清楚。

    「咦，约定？」

    「你想装傻吗？你这个……还是算了。」

    唯丢下这句话，打算离开现场。

    「等一下啦！我不懂你的意思！」

    青木大声说道，但唯彻底无视。

    「唯也一样啊……虽然现在暂时解除了……但之前的命令根本莫名其妙。」

    「命令？你在说什么？」

    唯察觉到千寻的视线，转头看向这边。两人对上视线，千寻轻轻地点头致意，于是青木也发现千寻的存在。

    唯有些不好意思地轻轻举手致意，然后离开现场。青木也露出苦笑并举手致意，然后走向其他方向。

    自己引起的事情，在跟自己无关的地方，制造出更激烈的冲突。

    一种交杂着恐怖和兴奋的奇妙感觉，填满千寻的心。

    千寻亲身体验到自己的新世界。

    「――哎，千寻同学。」

    这声音一把抓住千寻的心脏，让千寻全身发寒，

    明明是圆城寺的声音，但感觉她那清澈透明的声色，彷佛会映照出所有真实。

    千寻僵着一张脸转过头去。

    「你不觉得学长他们……最近有点奇怪吗？」

    圆城寺窥探着千寻的双眼，彷佛想找出蕴含在其中的色彩。

    「哪里奇怪？」

    「我说不上来……应该说他们的关系好像很紧张吗……」

    「谁晓得。听你这么一说，好像是有这么一回事。或许是因为运动会快到了，情绪跟着激动起来吧？」

    「是这样吗？看起来不像是那样呀……那个，我在想，该不会是……」

    圆城寺低下头，将头顶对着千寻。

    就在千寻受不了圆城寺}昧不明的态度，打算丢下她自己先走时，圆城寺拾起头。两人对上视线，在圆城寺的双眼中，可以看见火炬燃烧起微弱的火焰。

    「我在想，该不会是――」

    千寻的大脑发出警报。直觉告诉千寻，不能让她说下去。

    「所以说，你到底想做什么？」

    在被质问前先提出质问，暂时回避眼前的危机。

    「咦……我想……做什么？」

    这个问题让圆城寺冻结在原地。

    虽然不太清楚是怎么回事，但机会来了。只要趁现在加把劲，就能敷衍过去。

    「没错，你到底想做什么？」

    「我……那个……我是……」

    圆城寺眼中正要变强的火焰消失无踪，变成一片漆黑的黑暗。她像是没了生气一般，忽然消沉下来。很显然的，千寻可以不用在意这些事了。

    「我先回教室罗。」

    「……嗯。」

    圆城寺没有再从后面追上来。

    □■□■□

    夜晚，千寻躺在自己床上思考着。

    获得「幻想投影」这个能力的代价，是将那五人弄得有趣点――虽然〈风船葛〉这么说，但千寻只觉得茫然且困惑。根据从〈风船葛〉那边问出来的情报，倘若那五人的感情发生剧烈变动，那家伙似乎就会觉得「很有趣」。不过这只是推测，缺乏确切的证据。那家伙说：「关于这些……希望你能自己思考……」

    要动摇五人的感情，最单纯且有效的方法，应该是摧毁五人看似完美无缺的关系。之前〈风船葛〉为了询问进度而现身时，他的感想是「嗯……这方法应该不错吧……」，千寻认为这就是正确答案。

    摧毁文化研究社的五角形，破坏五人的羁绊。崩坏，消失。

    千寻有时会忽然感到害怕，扪心自问犯下这种罪真的好吗？

    不过，最后总是得到一样的答案。

    ――这是无可奈何的。

    〈风船葛〉跟千寻约好，倘若千寻能高明地将五人弄得有趣点，他会让千寻可以将「幻想投影」的能力用在五人之外的人身上。

    假如能对所有人使用「幻想投影」，自己究竟能创下何等丰功伟业？

    欲望低喃着，邪念期盼着。自己并非被牵着鼻子走，而是自己牵动着全部，不会错的。因为自己跟平凡的人类不同。

    要爬得更高，能爬得更高，必须爬得更高。

    他们是让自己往上爬的踏板，反正他们的友情又不会永久存在，终究只是限定在高中时代的回忆。就算崩坏的时间稍微提前一点，他们也能因此认清现实，并非什么坏事。

    隔天在学校时，千寻看准稻叶一人独处时下手。

    「【稻叶姬子绝对不会违抗的人】。」

    「哟，太一。」

    即使是这样的条件，稻叶仍把千寻误认成八重偬一。虽说这结果在意料之中，但还真是没有创意。

    稻叶面带笑容飞奔过来，不过在她的笑容中，隐约可以看见阴影，应该是千寻最近干了不少坏事的影响。

    「稻叶学姐，我们找个地方两人独处好吗？」

    千寻【太一】这么说道。

    「两、两人独处……你、你是说现在吗？」

    稻叶涨红了脸，移开视线。其他人在场时，稻叶明明会像在炫耀似地显现两人的恩爱，但跟太一独处时……却会变成充满少女情怀的害羞女孩。

    倘若冷眼旁观，会觉得稻叶是个相当做作的女人；但自己也沉醉其中的话，或许会觉得她是个可爱得不得了的女友吧。

    「没错，就是现在。」

    犹豫一阵子后，稻叶点头同意。

    于是，千寻【太一】将稻叶带到社办大楼的某个房间。那个房间大小只有他们社办的一半，室内摆着老旧的桌椅和书架。千寻已经确认过这房间平常无人使用，而且能从里面上锁。

    「竟然有道种房间……」

    稻叶有些佩服地低喃，她穿着白色长袖上衣、裙子、黑色及膝袜的背影，看来十分苗条，而且异样地性感。

    千寻【太一】在稻叶之后进入房间，并且悄悄从里面上锁。

    「那么，你特地带我来这里，究竟有什么事――」

    「稻叶学姐，你可以脱掉农服吗？」

    千寻【太一】这么说道。

    稻叶僵在原地，像是难以捉摸这番话的意思，然后涨红了脸。

    「你、该、该、该、该、该不会想在这里进行初体验吧！」

    她慌忙地东张西望，挥动着双手。

    「那个，等等，怎么，你是突然无法忍耐吗？色、色情漫画里确实有很多类似的发展……」

    看来太一跟稻叶似乎真的在谈一场纯纯的恋爱。还有稻叶是色情漫画读者的事实，没想到会以这种形式揭晓。

    「我想看你的全部。」

    千寻试着稍微放入感情，语调不小心跟着变化，明明没这个必要。

    「你怎么突然这么说……这……」

    倒不如说，这种情况下……

    「啊……你、你只是想看吗？你、你只是想看吧！初体验还是该挑个正式的地方比较好嘛！」

    只要自己有那个意思，应该能冲回本垒吧？

    「不过……这种特殊的情境，的确也让人很感兴趣啦……」

    这家伙到底在说什么？

    「只要脱掉衣服就可以。」

    「就、就算你这么说，但我该从何下手……」

    「总之，请你脱到只剩内衣吧。」

    千寻【太一】这么说道，他认为稻叶应该不可能突然脱个精光。

    「内、内衣？你、你是叫我脱到只剩胸罩和内裤吗？」

    「唔……就是那么回事。」

    稻叶非常认真地说着「胸罩和内裤」，让千寻【太一】差点笑出声。

    「如、如果还穿着内衣的话……就很多种意义而言应该不算数……好吧，那、那么……你可以先转过去吗？」

    「喔，好。」

    虽然不打算特别在意，但千寻也不禁紧张起来。虽然觉得可能性近乎零，但万一有人试图从外面开门，情况会相当不妙。

    可以听见稻叶发出OO@@的声响，她衣服脱到哪里了呢？

    「啊……袜子应该穿着比较好吗？」

    「噗！」

    这记攻击来得太出乎意料，让千寻【太一】笑出来。

    「咦？啊，对，请你穿着袜子。」

    千寻不禁这么请求，但这绝对不是自己的喜好。

    「不过，突然命令别人脱衣服的强硬态度，要求脱到剩内衣时也要穿着袜子的变态程度，还有暴露狂的倾向……大概只有我能胜任你的女友吧，真是的。」

    说真的，这家伙到底在说什么啊？多亏她这番愚蠢过头的发言，让自己的脑袋冷静下来。

    「啊，是、是，真是一对相配的情侣呢。」

    千寻【太一】有些自暴自弃地说道，但在稻叶听来，应该会自动转换成甜言蜜语。

    然后，衣服摩擦的声响停止。

    「可、可以罗。」

    稻叶用颤抖的声音低喃，她应该非常紧张吧。

    千寻紧张地吞一口口水，感觉身体逐渐发烫……自己在紧张什么？这只不过是个作业罢了。他才不会输给那种低次元的欲望，变成傻瓜。自己跟那种低俗的家伙不一样。

    千寻【太一】转过头――倒抽一口气。

    这个空间飘散着老房间特有的灰尘味。在窗户也紧闭起来的密室中，有着缠绕在身体上的闷热。有个黑发的苗条少女站在这样的房间里，按照自己的要求，只为了自己存在。少女穿在身上的，是黑色胸罩、黑色内裤、黑色及膝袜和乐福鞋，只有这样而已。全身有八成的白皙肌肤，一丝不挂地暴露在外。穿着日常服装的非日常姿态，场所是校内、封闭的空间。阳光从窗外射入，照耀着少女的肌肤，制造出影子。这里没有其他人，只有自己和少女。秘密的空间、秘密的姿态，这是多么不道德啊。但正因不道德才美丽，且惹人怜爱。

    稻叶将手交叉在背后，红着脸低下头。

    千寻差点以为自己要丧失理性。

    但自己会克制住。

    「如……如何？」

    「非常漂亮哦。」

    千寻【太一】这么说道，有一半是真心话。

    男人和内衣装扮的女人面对面，真是异常的空间。

    这也意味太一和稻叶之间异常的关系。

    也可以说，他们就是一对单纯的笨蛋情侣。

    「我……我可以穿上衣服了吗？」

    稻叶双手抱胸遮掩着，开口这么问道。

    「不，还不行。」

    「难……难道你想更进一步……接着想叫我脱掉袜子吗？」

    你稍微闭上嘴吧――千寻【太一】这么心想，转移到下个阶段。

    「请让我拍几张照片。」

    千寻拿出手机，准备拍照。

    「照、照片？」

    稻叶的眼眸浮现恐惧的色彩。千寻让稻叶深信自己是【太一】，至今做出不少荒谬的行为，但她还是第一次浮现这种感情。

    做到这种地步之后，总算引出她的绝望吗？

    而且是自己喜欢的人带来的莫大绝望。

    「我、我觉得拍照还是……太超过吧？」

    稻叶后退一步，右手握住放在桌上的上衣。

    她一定非常不愿意。千寻就是知道她不愿意，才故意这么做。

    「稻叶学姐不愿意让我拍吗？你要拒绝我吗？你不喜欢我吗？如果稻叶学姐不愿意爱我，那我也没办法爱稻叶学姐哦。」

    千寻用【太一】的姿态和声音，让稻叶听到最差劲的台词。

    稻叶的眼眸逐渐染上绝望的色彩。恐惧传遍全身，让她不停颤抖，身体逐渐冒出鸡皮疙瘩，但千寻【太一】只是眺望着这景象。

    没多久之后，稻叶松开原本紧握上衣的右手。

    「……我知道了。」

    稻叶放下双手，低头这么说。

    「谢谢你。」

    此刻自己彻底支配了稻叶。

    千寻【太一】按下快门，拍照的闪光让稻叶有些承受不住地眯起双眼。

    稻叶的裸体没了刚才那种妖艳的感觉，相对地充满诱使人犯罪的禁忌味道。

    千寻按下快门键。

    手机的摄影功能，能否将稻叶酝酿出来的灰暗气息也拍进去呢？现在只有看到储存前的预览图，无法判断。

    千寻按下快门键。

    啪嚓。

    啪嚓。

    啪嚓。

    啪嚓。

    「拜……拜托你还是住手吧！」

    稻叶大声叫道，抓起刚才脱掉的衣服，抱在胸前蹲下去。

    「那个……下次、下次再慢慢拍吧……这次就算了，好吗？到此为止吧……还有刚才拍的照片……也拜托你删除……算我求你。」

    稻叶将脸埋进手上拿的上衣里，声音渐渐变成哭泣声。

    「我并不是……不信任你……但是……我怕照片会外流，最重要的是……这样很奇怪吧！」

    稻叶用红肿的眼睛，彷佛在恳求似地注视着千寻【太一】。

    YES或NO，自己拥有选择权。

    稻叶流下一行眼泪。

    「……我知道了，我会删除照片。」

    千寻【太一】这么说道。当然……就跟预定一样。

    「是、是吗？说的也是……只要好好沟通，太一一定会明白嘛。」

    「那是当然的。」

    稻叶露出松一口气的表情，穿上衣服和裙子。

    「删除――刚才的照片我全删掉了。」

    千寻【太一】让稻叶确认自己手机的画面。

    「嗯……谢谢你。」

    千寻心想，为了这种事道谢，感觉真奇怪。

    □■□■□

    放学后，千寻的目标换成踏上归途的永濑。

    永濑走在狭窄的道路上，附近没有其他人，这是个好机会。

    千寻冲到永濑面前。他最近得知，倘若立刻使用「幻想投影」，对方即使看到他也不会记得这件事。

    假如自己推测正确，事情会变得非常有趣――千寻抱着这样的期望，还有相信自己之前设下的伏笔已经发挥效果，下定决心这么宣言：

    「【永濑伊织现在感到最伤脑筋的异性追求者】。」

    「……啊。」

    伊织讶异地张大嘴。

    她停下脚步，不停变换嘴巴的形状，似乎想说些什么。

    然后……

    「这不是太一吗？你在做什么呀？」

    永濑伊织现在最伤脑筋的异性追求者，她认为是八重偬一。

    有趣。事情似乎变得很有趣呢，〈风船葛〉。

    曾一度画下句点的三角关系，现在又明确地浮现。

    当然，事情不会那么简单就翻盘吧，但已经明确浮现出来的三角关系，不会立刻消失无踪，会残留下来。这三人只能在危险的状态下试着保持平衡。

    只要有一个地方崩坏，便会产生连锁反应，导致全体崩溃――千寻让他们陷入这样的状态。

    一直闷在心里的三角关系，只要从旁煽风点火即可。

    一定会有人受不了，采取行动。

    大概只差临门一脚，只要再加把劲，便能引起雪崩。

    胜利已经近在眼前，他们甚至没发现正遭到敌人袭击。这就是拥有者与匮乏者的立场造成的绝对差距。

    「你干嘛不说话？这不是偶然吧？」

    永濑露出警戒的样子，千寻【太一】对着她开口。

    既然都已进行到这里，试着说出决定性的台词吧。

    那样也挺有趣的。

    「我喜欢你。跟稻叶学姐交往后我才明白，我真正喜欢的人是你。」

    这是【太一】对永濑的告白。

    永濑的表情浮现动摇的神色，摇摆不定，看起来彷佛会坏掉一样。

    成功了吗？

    就在千寻【太一】以为胜券在握的瞬间――两人的立场颠倒。

    永濑的眉毛往上挑，她眯起眼睛、扭曲着嘴唇，露出宛如恶鬼般的表情，威吓着千寻【太一】。

    永濑一口气靠近过来，抓住千寻【太一】的领口。

    「你这家伙是在挑衅我吗？喂！」

    千寻看见了杀气，甚至以为自己会被杀。

    「你这家伙想背叛稻叶姬子吗？」

    她的声音非常低沉。

    喂，这是怎么一回事？会不会太夸张？这人究竟是谁啊，真是太可怕了。光是挨揍可能还无法了事，可是，自己应该能挥开她的手吧？自己明明比较强，对方却有种让人无法反抗的魄力，真是恐怖。

    不过，自己现在是她最伤脑筋的追求者。这点不会错，而且永濑不擅长拒绝别人，自己很清楚这点。别退缩，别逃跑，突破这道障碍吧。

    「有什么办法，我就是喜欢你啊!我根本没有办法……压抑这份感情！」

    虽然永濑在途中用力掐住他的脖子，但千寻还是勉强把话喊出来。

    永濑彷佛要射穿人的眼光仍未放松。

    为了打开一条活路，千寻拚死抓住稻草。

    「我喜欢你，永濑学姐！我真的、真的好喜欢你！」

    是拚命的态度奏效了吗？永濑松开抓住领口的手。

    她的眉毛丧气地弯曲，眼里浮现泪水。

    在泪水掉落之前，永濑低下头，用双手推开千寻【太一】。

    「事到如今……你别再……说这些话啦！」

    永濑大叫之后，穿过千寻【太一】身旁，像是逃走似地跑掉。

    啊啊，成功了吗？

    自己获胜了吗？

    永濑陷落了。

    千寻用【太一】的姿态，好几次对稻叶做出让她起疑的行为，甚至还拍下稻叶只穿内衣的照片。从稻叶绝望的表情看来，她的怀疑差不多已到达极限。

    太一虽然对永濑的诱惑感到困惑，但那样大概还不够，干脆用【稻叶】的姿态向太一说「我讨厌你」，接着再用【永濑】的姿态向太一告白吧。这样一来，准备就结束了。

    三角形只差临门一脚，接着会开始滚动。一旦三角形开始滚动，五角形也会跟着出问题。

    只要让三人碰面――故事便会迈向尾声。

    □■□■□

    时间到了星期日，自己创造的故事，今天将迈入最终章。

    千寻利用「幻想投影」并编了些藉口，分别跟太一、伊织和稻叶三人，约定在自然公园碰面。

    在四月底要决定社团的前一天，千寻不知为何以文研社的身分，和田径社一起在自然公园跑马拉松，而且在这里遇到附身在后藤龙善身上的〈风船葛〉。

    千寻向三人指定当时跑马拉松的休息处当集合场所，他则躲到休息处后方的岩石阴影处，屏住气息。躲在这里不但不会被发现，还能仔细观察他们的样子。

    似乎总是在某处观察文研社的〈风船葛〉，应该也知道结局将近了吧。既然如此，那家伙说不定也已经来到这边。

    首先来到集合场所的是稻叶。

    最先到达的稻叶，有些不安地环顾周围。休息处有简单的屋项，屋顶下摆着长椅，但稻叶并未坐下，而是一直站着等侯。

    接着是太一跟伊织来到集合场所。

    两人手牵着手。

    真的假的――千寻忍住笑声这么心想。他只是抱着半开玩笑的态度随口说说，没想到他们会真的照做。那两人按照自己的计划行动，证明一切都成功了。

    坦白说，关于今天让三人正面冲突一事，千寻一直认为有些条件可能无法达成。不过，太一他们的羁绊坚固到令人厌烦的程度，这对千寻而言是种幸运，同时也成为太一他们的致命伤。

    他们互相信任着彼此，因此必须相信对方才行。

    言行举止都会成为真实。对冒牌货而言，没有比这更容易骗人的情况。

    像这样产生出来的扭曲，将在此时此地汇集起来。

    到时会发生对立？冲突？激情？决裂？别离？造反？或是崩坏？

    倘若三人互相确认彼此说过的话，应该会发现有哪里不对劲，但透过「幻想投影」引发的事件，并不会消失无踪。即使他们互相确认什么才是谎言，也无法确定谎言和真实的分界线。

    他们会怎么做？把这段期间内发生的事都当成「谎言」吗？这看起来是个好方法，但其实是最糟糕的方法。因为像那样把一切都当成「谎言」的话，也必须怀疑此刻在眼前的人，是否同样是个「谎言」。

    没错，这才是「幻想投影」真正恐怖的地方。即使察觉到事情不对劲，地狱也不会因此结束，反而会越陷越深。

    简直像是被幻想囚禁一般，不知何者为真、何者为假，一切都变得暧昧，找不到真实的踪影。处在那样的世界中，不可能永远保持正常；无论有多么强大的精神力，迟早会无法忍耐。

    听说他们跨越过许多难关，既然如此，就让他见识一下他们的本事吧。

    太一跟永濑来到稻叶身旁之后放开了手。

    三人形成一个三角形。

    然后……

    「「「好像有哪里不太对劲呢！」」」

    三人互相指着对方。

    他们异口同声地这么说，默契十足。

    然后像是同步一样……

    「因为外表真的一模一样。」永濑说。

    「所以我以为应该是真的。」稻叶说。

    「实际上也受到影响。」太一说。

    「「「――但你们不可能说那种话嘛！」」」

    这样断言之后，太一、伊织和稻叶看着彼此的脸，「啊哈哈哈哈」地笑了。

    「话说你们为什么会手牵着手来啊？」稻叶问。

    「因为永濑说一定要这么做……」

    「因为太一说一定要这么做……」

    「「嗯？」」

    太一跟永濑发现彼此话语重叠，两人又笑起来。

    「你们是怎么回事？我也……不，先整理一下状况吧。」

    稻叶提议之后，另外两人回道：

    「好。」

    「了～解！」

    实在过于和平。

    实在过于友好。

    彷佛跟平常没两样。

    囚此显得过于超然。

    千寻感到错愕，怀疑眼前的发展是否为真。莫非这才是幻想吗？至少该露出疑神疑鬼的态度，或是说话时有所顾虑才对吧？

    他一直近距离观察三人，可知三人受到动摇这点是不会错的。

    为什么？因为所有情况都是在两人独处时发生的，他们认为三人在一起就不会有事吗？还是说，这就是他们三人、这就是文化研究社团结起来的力量？

    三人互相确认最近发生的事情是否为真。

    「――发生了这样的事。」

    太一说完，永濑惊讶地大叫：

    「我怎么可能说那种话嘛！我不可能介入稻叶儿和太一之间的！」

    这次换稻叶询问：

    「那么太一，之前放学时……你说讨厌我那件事……」

    「咦？我怎么可能说讨厌你！我对稻叶……那个……」

    「你怎能在这时候犹豫啊，太一同学！」

    「我、我知道啦，别打我，永濑！呃……就是……我最喜欢稻叶啦。」

    「太、太一&#9825;」

    「喂，别、别在这种地方抱住我！」

    「接吻！接吻！接吻！」

    「永濑，你别像小学生一样煽风点火！」

    千寻火冒三丈，忿忿不平地粗暴拔起地面上的杂草。

    这些家伙在做什么？根本没有一点危机感。

    「这表示我们的冒牌货会随机出现吗？还是我们会随机遭到操纵？」

    听永濑这么说，稻叶回应：

    「冒牌货……假设是那么一回事，在这里的我们也可能是冒牌货吗……」

    没错，就是那样！总算发现自己被困在多危险的状况里吗？

    「不过，此刻在这里的我们都是本尊。」

    太一斩钉截铁地这么说。

    「是啊。」

    「嗯！

    稻叶和永濑都面带笑容点头同意。

    没有崩坏。他们独自一人时明明看起来那么脆弱，明明很轻易就会上当、产生动摇。

    但是，还有很多机会可以设计他们，还可以重复无数次。即使被发现是冒牌货，只要说更多谎来圆谎，将他们逼入绝境的话……

    可是，甚至连曾经掉泪的稻叶，此刻也堂堂正正地说道：

    「纵使有冒牌货出现，也不代表本尊消失。只要我们能看透这点即可。无论出现多少冒牌货，只要相信本尊一定会回来，一直忍耐下去就行了。」

    永濑跟着说：

    「因为我们心中的大家是绝对的嘛！不过情绪起伏最激烈、会让大家感到混乱的我，好像没资格这么说啦！」

    「真的是那样呢。」

    稻叶的吐槽让大家都笑了。

    千寻粗暴地拔起杂草，不断将杂草从地上连根拔起，汗水渗透全身。

    搞什么啊，混帐，他们根本没有动摇嘛。

    千寻一直以为自己赢了，结果却……难道自己压倒性地输了吗？

    即使自己拥有超越人类智慧的力量，但他们才是―拥有者吗？

    □■□■□

    那三人回家之后，千寻仍旧在原地靠着岩石、动弹不得。

    该怎么办……这种方式无法动摇他们，事情不会变得有趣，该怎么做才好？

    千寻没有任何可以求助的对象。

    这时，忽然――

    附身在山星高中物理教师后藤龙善身上的〈风船葛〉现身了。

    千寻差点以为自己会把心脏吐出来。

    「什么……你从哪里冒出来的？」

    「从哪里冒出来……我很普通地走过来啊……只是宇和同学一直在发呆，没注意到而已……啊啊……这根本无关紧要。」

    一堆废话的说话方式依然没变，专挑后藤附身的作风也一如往常。

    将自己卷入非日常世界的根源，就在眼前。

    千寻很感谢他给予力量，但无法克制自己本能地感到恶心的想法。

    「所以说……啊啊……对了。」

    〈风船葛〉这种说法好像是冒出来后却忘记目的一样。

    「事情好像不是很顺利呢。」

    在他黏稠的语调当中，可以隐约瞧见充满威压的气息。

    千寻紧张地吞下口水，开口说道：

    「这是因为――」

    「如果是你．应该能弄得很有趣不是吗？」

    责备。

    千寻体内的血液冻结起来。

    「……希望你不要以为加入我这边之后，只有让我看到无聊的东西，还能平安回到原本的世界呢……我说笑的。」

    威胁。

    恐怖逐渐吞噬全身。

    会被吃掉，没有支柱就无法站稳。

    「……你看起来似乎有所顾虑。你有认真在行动吗？你说啊……宇和同学？」

    自己说不定打开了不应该打开的门扉。

第五卷 虚伪青春 五章 于是五角形就此消失

    ○月×日　　晴天

    该不会是千寻同学在搞鬼吧？

    怎么可能……有那种事嘛。

    说什么搞鬼，我写了奇怪的事情呢。并非事情已经结束，而是那种事根本不存在嘛。

    一直不太对劲的学长姐们，最近似乎已振作起来，让我觉得非常开心。他们明明比较辛苦，却总是在顾虑我的状况。

    「最近有遇到什么奇怪的事情吗？」「周围有没有言行举止怪异的人？」他们问了很多问题，但我实在想不出来，所以回答他们「没什么不对劲的」。

    在学长姐他们振作起来之后，千寻同学却像是成反比一样越来越沮丧。他好像在害怕什么，变得非常神经质，我最近也不太敢靠近他。

    该不会真的是他……

    ……应该不是吧？

    就算有亿万分之一的机率被我猜对了，但我根本什么也办不到。

    我并非什么都不做，虽然试着挑战过，但还是没用。

    所以结果还是一样。无论我知道或不知道，我一样什么都办不到。只能在旁观看，当个旁观者而已。

    自己今天也待在跟平常一样的位置。

    +++

    星期一，文研社的五名二年级生一早就在社办集合，因为他们担心〈风船葛〉造成的怪异现象再次发生。八重偬一也来参加稻叶主导的这场会议，这样的会议到底已经是第几次呢？

    五人首先向其他人说出最近感觉不太对劲的事，于是发现有些行动本人明明没有印象，其他四人却有记忆。倘若只是这样，有可能是太一等人被某人操纵；但太一等人的记忆并没有空白的地方，而且确认过各自的不在场证明后，似乎可以推测是「在自己不知道的地方，有个和自己一模一样的冒牌货在行动，和自己以外的四名文研社成员进行接触」。虽然也有人提出「会不会单纯是自身的记忆遭到窜改」，但总之先排除这个可能性。

    「无论哪次情况，都是对方和我们一对一的模式，这说不定是限制。」

    稻叶这么说，暂时放下手中的粉笔。

    桐山「嗯～」地低吟之后，低声说道：

    「不过我碰到的四个冒牌货，都跟本人一模一样。虽然觉得对方说的话很奇怪，但怎么看都是本人呀。」

    「就我的立场来说，真希望太一能用爱的力量，识破冒牌的稻叶儿！」

    永濑自作主张地这么说，青木则在旁抱头说：「啊！这么说来，在我们之间爱的力量不管用啊！」但桐山逼问他：「『们』是什么意思？你是把谁当成对象在使用这个复数形呀！」

    「就算永濑那么说，但无论是外表或味道，都跟稻叶一模一样……」

    「味、味道？莫非我散发出强烈的臭味吗？」

    直到刚才还威风凛凛地指挥着现场的稻叶，忽然慌张失措起来。

    「呃，不是啦，说是味道，也是那种……非常香的味道哦。」

    「好恶啊啊啊啊啊！」

    永濑大声吐槽。

    「是、是吗？对太一而言，我散发着香味呀……真希望能早点散发出交杂着太一味道的味道。呵呵～」

    「好色啊啊啊啊啊！」

    永濑再次大声吐槽。话说回来，刚才那句话算是「好色」吗？

    「先别管那些，快来想个对策吧。」

    桐山的呼唤让大家开始思考该如何应付这次现象。

    算起来这是第五次发生异常现象，众人已经习惯这样的事态发展，而且已成长不少，因此讨论进行得非常顺利。

    「既然只有一对一时才会出现，那在两人独处时提高警觉就行吧？」

    「虽然避免一对一的情况是最基本的啦～但也不能断言这样就绝对安全吧～」

    「啊……要是在意这点，我不就暂时都不能和太一两人独处吗？」

    「哎呀？那反过来想，只要我们行动时，经常保持三人以上就行吧？」

    「倘若是那样，虽说是三人，但我还是能经常和太一在一起呢&#9825;」

    「我也赞成哦，稻叶！这么一来……最近和唯接触的机会变少的我，也能增加跟唯相处的时光……」

    「稻、稻叶，那个……如果能那样我是很开心，但不会太困难吗？倘若像那样试图聚在一起，两人独处的场面也必然会增加吧？」

    「就是要跨越那样的困难――」

    「稻叶儿听好！暂时将『娇叶儿』封印起来！这是命令！」

    「是、是，只要认真思考就行了吧？我想想……啊，这么说来，那个冒牌货在模仿某人时，会有本人的记忆吗？或许可以提出只有当事人之间才知道的问题，如果对方不晓得答案，便能分辨真假。」

    「记忆……原来如此。那么，来讨论一个只有我们才知道的暗号如何？」

    「用暗号判断吗？这主意不错，伊织，有一试的价值。不过，那家伙引发的现象，都是照他的意思在订定规则，要用这个方法立刻解决问题，似乎挺困难的。」

    「啊！千寻同学跟紫乃应该没有变得不对劲吧？因为目前还没看过疑似他们两人的冒牌货，我觉得他们应该没有被卷入。」

    「说的也是，聊天时若无其事地打听看看吧。」

    「无论如何，假如只有我们五人的冒牌货，只要换个时间重新确认，应该可以解决大部分的问题。」

    「还不能确定只会出现我们五人的冒牌货哦，太一。」

    听稻叶这么说，让桐山露出有些不安的反应。

    「可能会出现我们五人以外的冒牌货？那、那样不是很恐怖吗？说不定最近一起聊天的朋友，也有可能是冒牌货……」

    永濑接着说道：

    「的确……如果只是我们的问题，还有办法应付，但牵连到其他人可就不妙。一个搞不好，可能会变得无法相信任何事。」

    「虽然是我提出来的假设，但也不一定真的有我们五人以外的冒牌货啦。倒不如说，我们甚至不知道那些冒牌货是凭藉何种意志在行动。是〈风船葛〉创造出来的自律型人偶吗？或者单纯是〈风船葛〉操纵给我们看的影像……但无论如何，我们要做的事情只有一件。」

    稻叶这么说，于是桐山问；

    「是什么？」

    稻叶一个个仔细地注视其他成员，太一跟着看向大家的脸，其他人也一样。

    在文研社社办摆出五角形的五人，互相看着彼此的脸。

    然后，稻叶开口说：

    「是信任。」

    信任。

    「这种情况很难教人不疑神疑鬼，但我们要相信自己认识的人和朋友。这可不是要你们相信对方说的话哦，你们懂吧？」

    全员都点头。

    「要相信对方，然后采取行动。」

    全员都理解稻叶这番话的意思。

    「无论如何，还真是令人伤脑筋啊。」

    稻叶摇了摇头，笑着说道。

    「〈风船葛〉到现在，还想要对最强的我们找这种无聊的碴呢。」

    □■□■□

    「这么说来，你们还没忘记运动会的赌注吧？赢的那方可以下命令哦～」

    永濑看来很愉快地说道。

    放学后，因为啦啦队比赛的练习时间重叠，太一和永濑、稻叶正站着聊天。

    「那个啊……三学年一队的制度实在是……」

    稻叶有些不满地低喃，因此太一问道：

    「怎么了吗？」

    「我们班是挺有干劲的，三年级也还算可以……但一年级的一点干劲都没有。他们的气氛已经完蛋了。」

    「即使小千和紫乃在也一样？」

    「他们哪有那么大的影响力啊。而且千寻实在太糟糕了，明明身为啦啦队比赛的代表，却根本不打算认真练习。他以为摆出一副佣懒样很帅气吗？啧！」

    太一安抚着咒骂的稻叶：

    「别这么说啦，毕竟他似乎只是猾拳猜输了。」

    「总之，绿队得想办法让一年级的拿出干劲才行，但不管我们二年级的怎么好说歹说，他们还是依然故我……啊，要集合了吗？先走啦。」

    稻叶说完，飞奔回到自己班上的集合地点。

    「嗯～稻叶儿变了呢。她一年级时比较深藏不露，虽然会在幕后采取某些行动，但不会在班上站出来当前锋。」

    永濑看着稻叶的背影，眯起双眼。那温柔的眼神彷佛在注视自己的孩子一般。

    「这么说的话，永濑同样变了吧？永濑一年级时也不喜欢担任代表什么的，感觉比较喜欢自由行动。」

    「那么太一也一样哦。太一……虽然你原本就喜欢扛下别人不想做的事，但之前并没有那种会站出来打前锋的印象。」

    是那样吗？太一这么心想，搔了搔头。

    「嗯，这就表示我们都变了吧！」

    永濑最后这么总结，将这个话题画下完美的句点。

    今天是啦啦队比赛进行全体练习的日子，因此隶属于红队的三个班级聚集在一起。虽说有人因为社团或委员会的事情缺席，但将近百人聚集起来的光景，仍然相当有魄力。

    太一和其他学年的啦啦队比赛代表，指挥着这样的场面。

    然而――

    「呃，这一区的人……」

    「濑户内学姐！可以来这边一下吗？」

    「我马上就去，稍等一下！八重偻学，这边可以拜托你吗？」

    「我、我来指挥吗？我觉得非常不安耶……」

    那天有许多代表都因为逼不得已的原因缺席，很明显缺乏能够带头指挥的人。

    「暂、暂时休息！还有二年级的代表集合！」

    濑户内呼喊后，二年级的代表聚集起来。

    「现在该怎么办？人手根本不够用啊，尤其是一年级和三年级的……」

    濑户内一脸焦急地说道。

    「干脆二年级全部交给一个人带，剩下的人去帮忙其他年级吧？」永濑提议。

    「如果能这么做就好了……但有谁能够一个人指挥所有二年级呢……」

    太一原本也这么认为――但脑海中忽然闪过某人的影子。

    「不，如果是藤岛……」

    自己之前看过藤岛复活的模样。现在回想起来，其实有些地方不太对劲，那说不定是太一等人目前遭遇的现象制造出来的冒牌货。不过，身为最强班长时的藤岛，确实发挥出压倒性的领袖气质。

    「咦？我、我吗？我没办法的……就凭我……」

    已经彻底丧失自信的藤岛摇头。

    不过在这种情况下，能够一个人指挥复数小队练习的人，除了昔日的藤岛，实在想不到其他人。

    「啊～为了让我们班获胜，需要藤岛同学的力量呢～」

    渡濑伸吾彷佛在大声自言自语一般，永濑接着说：

    「对啊！就是说嘛～只要藤岛同学拿出真本事，一定办得到啦～」

    渡濑跟永濑带头鼓吹后，众人似乎明白他们的用意。

    「只有藤岛同学能胜任～」

    「对啊，不知藤岛同学愿不愿意帮忙～」

    「要是有藤岛同学的力量就好了～」

    「我的……力量？」

    「咦？藤岛同学怎么啦？」

    「笨蛋，别管那么多，替她打气就对啦。」

    「加油啊，藤岛同学！」

    「上啊，藤岛！」

    不知何故，其他不相干的人也顺应潮流开始帮藤岛打气。

    这阵声浪是怎么回事？自己明明只是随口说说啊。太一有些焦虑，心想二年二班未免太起劲了。

    「「「藤岛！藤岛！藤岛！」」」

    在这股风潮下，非常自然地冒出呼唤藤岛的热烈声援，而且规模逐渐扩大。看到二年级生呼唤藤岛的模样，不知为何，连一年级和三年级生也跑来参战。红、红队真是太起劲了！

    全身沐浴在呼声中的藤岛，茫然地呆站在原地。她颤抖着，然后紧紧握拳、将眼镜向上推，抬头挺胸、威风凛凛地站着。

    然后，她终于――

    「颉…蚬哈哈哈哈哈哈！」

    「……你是哪来的魔王啊？」

    太一悄悄吐槽。他有种预感，藤岛大概又打开一扇新的大门。

    「既然大家这么需要我，我也不得不答应呢！要指挥愚民是吗？好呀，就让你们见识一下我的本事！」

    到底是哪来的魔王？

    「太、太棒啦，藤岛同学！」

    「渡濑，我从之前就怀疑，你果然是个彻底的被虐狂啊。你喜欢藤岛的女王气质，对吧？」太一低喃。

    附带一提，藤岛的魔王模式，在当天练习结束后就自动解除了。

    □■□■□

    啦啦队比赛的全体练习结束后，太一立刻踏上归途。

    根据太一等人的预测，在他们察觉到现象发生之前，应该已经过相当长一段时间，但〈风船葛〉迟迟没有现身。

    他只是偶然不想现身吗？或是这次会出现的并非〈风船葛〉，而是曾引起「时间逆行」现象的〈第二号〉？

    让人担心的是，〈第二号〉曾一度附身到妹妹身上。太一非常不安，那样的恶梦是否会再度发生？

    「咦，最近有什么变化？」

    听见太一询问，升上小学六年级的妹妹将圆滚滚的眼睛睁得更圆，从杂志中抬起头。略卷的头发最近留长到稍微会碰到肩膀的长度，自然酝酿出难以想像是小六生的成熟魅力。这是太一自豪的妹妹，可以自信满满地介绍给任何人（当然他目前不打算介绍给任何人）。

    「我还在想哥哥怎么慌慌张张地跑回家，就突然问我这种问题……啊，你、你该不会发现了吧？」

    「没、没错！就是那件事！快点跟哥哥报告那件事！」

    太一催促着妹妹，认为自己应该先了解妹妹自觉到的异常变化。

    「嗯～我总觉得哥哥知道后会毙命，才一直瞒着没说，但被揭穿了也没办法。」

    自己会毙命？到底是什么事？太一完全无法想像。

    「其实我呀～」

    妹妹卖了个关子，「嘿嘿」地笑了笑之后，发表爆炸性发言。

    「交了男友哦！」

    ……男友。

    …………男友。

    ………………交了男友。

    「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    太一当场昏倒。

    「哥哥―你没事吧？你根本没用护身倒法哦？你的头咚一声撞上地板罗！」

    「怎、怎、怎、怎么会……你说男、男、男、男友友友友……」

    「你、你的声音好像机器人哦，哥哥！快清醒过来啊！快醒醒！」

    太一的意识逐渐朦胧……在模糊的视野前方，可以看见妹妹一脸惊慌失措的表情……还听到啪啪啪的声音，接着双颊发疼……是妹妹在打自己耳光……啊！

    恢复意识的太一猛然坐起身。真是好险，差点就没命。

    「男友……你竟然交男朋友！太早了吧！你才小学六年级啊！哥哥我……哥哥我不记得曾允许你交男友！」

    「咦～我好歹是等哥哥交了女友才交男友的哦。」

    「什么！原因在于我交了女友吗……既然如此，要是我没有女友……」

    「那你要跟现在的女友分手吗？哥哥～」

    「……我、我是不会跟她分手啦。」

    「要交往到什么时候？」

    「……永、永远。」

    太一忍住害羞的心情这么说道，于是妹妹一边发出「嘿嘿～」的笑声一边蹲下，跟坐在地板上的太一四目相交。

    「真是的～哥哥也在热恋中呢～既然哥哥有那么重要的人，应该能理解我想谈恋爱的心情吧？」

    「唔……但我还是觉得，对你来说太早了……不，孩子就是这样逐渐变成大人的……你也长大了……虽然有点早……但你想那么做的话，随你高兴吧。」

    太一将泪水往肚里吞，于是妹妹扑上来抱住他。

    「万岁！我最喜欢哥哥了～下次我们四个人一起约会吧，哥哥&#9825;」

    「我、我是很开心啦……但又好想哭！」

    太一流下两行血泪。

    「顺便问一下，你男友是同年纪的吗？」

    「他比我大三岁，目前国三。」

    「什么……你、你立刻跟那种萝莉控分手！」

    「哥哥自己也是妹控，有资格说别人吗……」

    +++

    他们已经彻底揭露有某种现象正在发生。

    确认这件事的千寻，将录音机粗暴地扔向一旁。这是他之前设置在文研社、刚刚才回收的道具。

    千寻待在社办大楼的某个空房间，正是之前他让稻叶脱到只剩内衣的房间。千寻没有拉椅子，一屁股直接坐在地板上。

    他们已经发现「幻想投影」几乎只能用在一对一的情况下。虽然千寻还没试过几次，但他们也提到可能会出现五人之外的冒牌货。

    更棘手的是，他们打算用记忆来区别本尊和冒牌货。坦白说他们要是那么做，他根本束手无策，然后自己会被〈风船葛〉……不，用不着想这些，何必在意不会造访的未来呢？为求万无一失而设置在社办的窃听机器此时发挥作用，所以自己才能得知这件事不是吗？一切都在自己的掌握中。

    不过千寻总算知道，为什么大家会信赖那个为爱盲目的笨女人。犀利的指挥和分析情报的能力，再加上充满威严的举止，确实足以成为众人的精神支柱，的确值得称赞。稻叶姬子是个不容小看的存在。

    其他人也一样不能轻匆。千寻知道他们曾好几次跨越这种棘手的现象，但他们面对异常现象的从容态度，实在太过异常。明明发生了异常现象，他们的态度却彷佛在说运动会比较重要一样，搞什么啊，太疯狂了。

    他们是群异常的人。他们能够昂首阔步的世界，也是个异常的世界。

    正常的是自己吧？

    自己之前只是太过大意。可以肯定的是，自己和他们处于不同世界、比他们高一个层次。而且，根本没人注意到是千寻在使用「幻想投影」。

    要相信对方，然后采取行动――是吗？

    这是稻叶告诉大家该如何应付「幻想投影」的对策，多么愚蠢的一番话啊。

    相信对方有什么用？根本一点用也没有。

    相信对方会发生奇迹吗？根本不会发生奇迹。

    这世界无论何时，总是在背叛人们，一直虎视眈眈地等待背叛的机会。

    世界就是这样子。

    他要更频繁地使用「幻想投影」。不管是要变成他们五人，或是变成其他人。让他们被一堆冒牌货包围，看不出谁才是本尊。让他们再也无法相信这世上的任何人。

    既然被人小看，可不能这么轻易了事。让自己告诉他们何谓地狱吧。

    □■□■□

    放学后，千寻接近为了前往道场正准备离开学校的唯。因为她先到社办待一会儿，现在这时间的鞋柜附近没有其他人。

    「【桐山唯心目中的青木义文】。」

    千寻决定利用青木。

    「你要回去了吗？唯学姐。」

    「嗯，青木现在要去社办吗？」

    为了自己的将来，接下来的对话绝不能失败。没问题的，自己不可能失败。

    「对……这么说来，现在两人独处的时候，必须提高警觉才行吧？啊，那来确定一下，我们的暗号是……」

    千寻【青木】先发制人。

    「暗号是『〈风船葛〉我要揍扁你』……哎，这个暗号还是太暴力吧？要不要换成别的？」

    「这样简单易懂，不是很好吗？」

    千寻【青木】这么说，让唯一脸不满地嘀咕「是那样吗」。

    这么一来，唯仓深信眼前的存在正是青木，就在这种状态下放胆行动吧。即使被揭穿是冒牌货也无妨，那样他们便会学到教训，知道暗号根本没有意义。

    大胆攻击――推倒她？好像太过火。

    「唯学姐。」

    千寻【青木】呼唤着唯，然后伸出手。

    唯一脸惊讶地注视着那只手。她在惊讶些什么呢？

    千寻【青木】伸出手，唯目不转睛地凝视手的动作。

    娇小的唯有着小巧的脸蛋。她的脸颊白皙，似乎很柔软。自己的手慢慢接近，有种诡异的气氛。不知为何，手颤抖起来，但千寻【青木】将涌上的异样感推回去，触摸唯的脸颊。

    手指像被吸住一样贴在唯的脸颊上，一种麻痹的感觉窜遍全身。唯的脸颊意外地冰凉，感觉很舒服。

    「……这什么意思？」

    唯一动也不动，盯着千寻【青木】的眼眸这么问。

    「呃……我觉得你好可爱……」

    「也就是说，你是因为想摸才摸我的？」

    唯没有害羞或生气，而是面无表情，这让千寻【青木】感到困惑。

    「呃……对。」

    瞬间，唯的眼眸散发出犀利且强烈的光芒。

    「真正的青木才不会做这种事！给我消失吧，你这个冒牌货！」

    「噗呼！」

    在胯下窜起一阵冲击的同时，疼痛贯穿全身。

    身体使不上力，摇来晃去地站不稳。眼泪掉出来，作呕的感觉在体内肆虐。

    受到重创的千寻【青木】倒在原地。

    「好痛……啊啊啊……痛啊……喂！你怎能这么用力地踢别人的要害……这样会死人的……吧……」

    「你这个冒牌货没资格说话。啊，干脆趁现在抓住你吧，这样事情就解决了。我看看，绳子在哪里呢……」

    「咦？」

    ――趁现在抓住自己？

    什么！搞什么啊！喂，这什么意思？怎么回事？搞什么搞什么搞什么搞什么？

    惨了、惨了，这样很不妙，完蛋了完蛋了完蛋了，千寻紧张得全身狂冒汗。

    要装傻吗？没用的。在她联络上某人的瞬间，自己就完蛋了。如果有唯之外的人来到这里，那家伙会清楚看见宇和千寻倒在地上。

    完蛋了。

    他会在这种地方，这么轻易地像杂碎一样画下句点吗？会死吗？

    不要。

    不要，不要不要不要不要。败北者，落伍者。事情全部揭穿的话，根本无法继续待在同一所学校，而且会遭到社会淘汰。不，说不定会因为〈风船葛〉，甚至被这个世界淘汰……

    视线变得模糊。怎么办？干脆承认自己是冒牌货，然后……对了，〈风船葛〉曾说过，在他们心中〈风船葛〉是无所不能的，他就利用这个设定吧。

    「即使被抓到……也没差……我只要立刻消失就好。」

    这么说没问题吗？会不会反而自掘坟墓？

    「消失？这样子啊，那抓住你也没用吧。」

    啊啊……成功了。真是九死一生，但总算逃过一劫。

    「嗯～但不管从哪边怎么看，看起来都像是本尊呢。」

    唯仔细地观察千寻【青木】。

    为什么她看到冒牌货还能这么冷静？这种彷佛只是看到小虫的从容态度是怎么回事？唯俯视着趴倒在地板上的千寻【青木】――别那样看自己。

    千寻【青木】万般无奈，只好开口问道：

    「你为什么会……判断我不是本人？」

    「因为青木绝不会只为了自己的欲望，像那样摸我。」

    唯若无其事地这么回答。在她的回答中，可以看见压倒性的信赖。

    信赖……那什么玩意儿啊，别摆出那种好像心有灵犀的表情。

    「你意外地从容嘛。我要先离开了，想找碴的话，随时放马过来。」

    唯的栗色长发随风飘逸，自信满满地笑了。

    「对了，得告诉大家冒牌货会持有记忆，所以暗号是没用的。」

    唯彷佛在说她已经对千寻【青木】没兴趣一样，随即离开现场。千寻趴在地上，唯轻快的脚步映入他模糊的视野。

    「哇！」

    一名学生来到鞋柜前，露出惊吓的表情。

    「看什么看啊。」

    千寻靠着鞋柜站起来，只见那名学生害怕地逃走了。

    勉强度过危机。照这样看来，应该不会被发现自己「没有记忆」这个漏洞。千寻的目的达成了。但是――

    「搞什么！」

    千寻用力揍向铁制的鞋柜，鞋柜发出轰轰的声响，声音在周围回荡。刺痛的感觉在手上蔓延开来，千寻被囚禁在一阵空虚和败北感之中。

    自己暴露出那么难看的模样，被瞧不起了。

    他被迫见识到他们之间的信赖，唯根本不把他当一回事。

    自己跟桐山唯之间有着压倒性的差距，她是那么遥不可及。

    事情进行得并不顺利。

    隔天上学时，千寻偶然发现太一。太一正要进入校内。

    袭击他吧――千寻直觉地这么想。因为昨天头脑清醒得睡不着，身体涌现一股莫名的亢奋感。虽然至今一直避开人群在行动，但现在已无所谓。

    「【八重偬一班上的朋友中，经常很晚才到学校的人】。」

    即使亢奋不已仍然能够保持冷静，千寻不禁佩服起自己。

    倘若因为「幻想投影」产生无法消除的矛盾，后果将不堪设想。例如在千寻使用「幻想投影」时，本人出现的话，看起来就像有两个同样的人存在，这很明显是个无法消除的矛盾。为了避免触犯这项制约，千寻才会详细地指定条件。

    今天头脑非常清楚，状况非常好，这才是自己原本的样子，不可能会输。

    「哟，渡濑。你今天这么早来啊，真是难得。」

    「早安，太一学长。」

    除了自己说话的声音之外，还会听见自动转换后的声音，他一开始觉得很恶心，但现在已经非常习惯。听声音便能知道渡濑是个男生。

    「太一学长，这么说可能很突然，但能请你借我钱吗？」

    虽然有点低级，但这应该是最简单易懂、而且最容易污染一个人的领域。

    金钱象征人类的欲望。

    「可以啊，要借多少？」

    「能借多少就借多少，我无论如何都需要一笔钱。」

    千寻【渡濑】低头恳求。

    太一是个老好人。光是这么做，他搞不好就会将身上的钱全掏出来。

    「我知道了。」

    看吧，真是个笨蛋。

    「关于用途……算啦，你不说也无妨。但你什么时候会还我？」

    「改天吧。」

    真好骗，真好……骗？

    太一用严厉的目光瞪着千寻【渡濑】。

    千寻【渡濑】承受不了那股压力，不禁往后退一步，

    「怎、怎么了吗？」

    「你是冒牌货吧。」

    「呃……不是，为什么……」

    「渡濑对于借钱这件事很罗唆的，就算金额不大也照样会写借据然后盖指印！因为他爷爷的遗言是这么交代！」

    「什……什么！」

    这是什么设定啊！谁知道这种事！

    千寻【渡濑】在心里大叫，同时转过身去、拔腿就跑。先撤退吧。

    千寻跑同校舍后方。上学的学生和刚结束晨练的学生，都用讶异的眼神看向千寻。千寻的脸发烫起来，胸口有种作呕的感觉。不对，自己并没有输，这只是战略性的撤退。

    但从旁人眼里看来，现在的自己是个不折不扣的战败逃亡者。

    太一会因为刚才那件事，发现他无法复制别人的记忆吗？不知道，可恶！

    事情进行得并不顺利，事情进行得并不顺利。

    当天上课时，千寻一直在思考下次该如何袭击。他为了准备战斗，连社团也没去，就这样来到傍晚。

    千寻决定袭击放学时的青木。

    「【青木义文认为出现在这里也不奇怪的家人】。」

    「啊，姐姐，你现在正要回家啊？」青木说。

    原来青木有姐姐吗？虽然有点惊讶，但千寻【青木姐】仍默默接近青木。

    千寻要用无懈可击、完美又残酷的行刑方式，好好教训这个男人。

    「咦？什么？」

    千寻【青木姐】露出笑容，握紧拳头，将右拳挥向眼前这张毫无警觉的愚蠢面孔。

    一拳。

    两拳。

    「痛！」

    脸部挨了正拳的青木踉跄一下。

    千寻兴奋得颤抖起来，有股快感窜过背后。眼前是自己压制住对手的画面，野蛮的暴力冲动将麻药传送到大脑。真想顺从动物性的本能，当场将这个男人击溃、破坏、痛扁一顿――但千寻不会这么做。千寻懂得自制，会手下留情，因为他并非想折磨对方的肉体。

    「你、你做什么啊？姐姐！」

    千寻【青木姐】默不作声，歪了歪头。

    「啊……是冒牌货。」

    听到青木这么低喃，千寻【青木姐】扬起嘴角，咧嘴笑了。

    「冒牌货……竟然这样利用……姐姐的模样！」

    怒吼吧，愤怒吧，疯狂吧。想动手的话请便，尽管放马过来，到时他会尽情反将对方一军。

    然后，发现自己已经被拖进地狱的事实吧。

    「等等……这……不就表示我们不知何时会被谁袭击吗……」

    即使是笨蛋也发现了吗？

    只要使用「幻想投影」，千寻能够变成任何人。即使交谈之后可以识破冒牌货，仍无法一眼看穿。换句话说，全人类都有可能对自己发动攻击。有谁能在这种世界中活下去？精神一定会承受不了。千寻就是要看准他们崩溃的时候下手，让事情变得「有趣」。

    青木会露出多么绝望的表情呢？千寻实在期待得不得了。

    「什么嘛，没什么大不了的。」

    明亮耀眼的光芒，照射在青木脸上。

    青木笑了。

    自己被他笑了。

    「你说……什么……」

    「因为你像这样动手，不就等于是认输了吗？」

    「啥？」

    「毕竟〈风船葛〉和……〈第二号〉好像也是。虽然那些家伙会让我们陷入很凄惨的状态，但之后就不会随便动手，这是他们一贯的作风。不过，正确来说，在『人格交换』时，〈风船葛〉曾经介入过一次啦。」

    青木没有特别激动或兴奋，用一如往常的声调这么说。

    「虽然我也不是很懂啦，但根据稻叶的说法，那些家伙似乎是想观察『内心的动摇』，还是『对五个人的集团感兴趣』什么的。换句话说，这种不可思议的现象等于是一种比赛，如果那些家伙能透过各种现象让我们的羁绊和心灵崩溃，就是他们赢了；如果能忍住并跨越这些障碍，就是我们赢了。」

    青木点头赞同自己说的话。

    「在这种比赛中，不是比喻或假设，而是真的动手的话……怎么说呢？就好像犯规还是弃权一样吧。」

    「呃……我不记得自己在跟你们比赛。」

    青木竟然把这种奇怪的规则强压在他身上，然后宣告他落败？别开玩笑了。

    「不，你输了。话说回来，你真的不是〈风船葛〉吧？这样情况就不同吗？」

    青木一个人烦恼起来，但立刻说「下次跟大家商量一下吧」。

    「总之，我想说的是，我们绝不会输给走投无路就对我们动手的家伙。还有，对我动手也就算了，你要是敢对女生动手的话……我绝对饶不了你。」

    「饶不了我……那你会怎么做？」

    「饶不了你！总之我饶不了你！以上！」

    青木一定什么都没想，根本毫无根据。他在胡扯。

    明明是胡扯，为什么自己会受到震撼？为什么会觉得赢不了他们？

    自己才是强者，这家伙是弱者，两人直场不同。为什么会颠倒过来？犯规？弃权？败北？别开玩笑。自己占上风，自己占上风，自己占上风，自己占上风；自己没有输，自己没有输，自己没有输，自己没有输。

    无论从哪个角度来看、无论从哪个时间点来看，不管怎么看都是自己占上风。不管是谁都能明白这件事，没错吧？来个人帮忙审判一下。来人啊，不管是谁都行。但她关心的人是……

    事情进行得并不顺利，事情进行得并不顺利，事情进行得并不顺利。

    世界不肯站在自己这边。

    之后不管做什么，都一直反弹回自己身上。

    □■□■□

    那天下了一整天雨。

    在道场练习时，唯问：「你最近很少来社团呢，没事吧？」千寻没有看向唯的脸，只回一声「没事」。千寻根本没办法正视唯的眼睛，因为彼此是敌人啊。回想起来，真亏他在一开始时，能一边引起现象，一边用普通的态度面对他们。如今，千寻已经不记得当时是怎么做的。

    不过，是因为和唯那么靠近，却没有正面回应她的关系吗？之后千寻莫名地想要和唯聊天，同时希望有人温柔地对待自己。最近老是在面对敌人，感觉有些疲惫了。

    在练习结束后的回家路上，千寻逼近唯的身后。

    唯边走边转动着粉红色的伞。

    为了不输给雨声，千寻稍微提高音量，比平常更大声地宣告：

    「【桐山唯现在最想当成倾诉对象的朋友】。」

    千寻这么说的同时，拉近和唯之间的距离。

    「嗯……咦，千夏？是千夏没错吧！」

    唯非常惊讶，圆点图案的雨靴啪沙啪沙地踩过水洼，向这边跑来。

    「你什么时候回来的？在那边过得还好吗？有努力练习吗？」在唯询问这些事情的时候，千寻得知千夏以前住在这镇上，但现在已经搬到远方，而且也在练空手道。还有这名字好像在哪听过……在千寻这么思考时，他想起一个叫三桥千夏的女生，是唯在大会上的竞争对手。她的马尾让人印象深刻，是个比唯更加好胜的女生，

    唯想倾诉的对象是自己也稍微认识的人，这对千寻【三桥】而言是种幸运。毕竟在一无所知的状态下，要长时间交谈实在太困难。

    「你今天想说什么，我都可以听你说哦。」

    千寻【三桥】这么宣言，让对方不好提出问题。使用「幻想投影」时也事先附带了类似条件，瞄i该可以将自己开口的次数降到最低。这样就能长时间……咦？自己在做什么啊？

    「真的吗？万岁！那我们找间店――」

    「呃，我不想进丢店里……」

    自己在做什么？

    「咦，为什么？」

    自己在――对了，自己假扮成唯的好友，是为了藉此寻找今后该怎么做的提示。跟唯仔细聊聊并思考对策，感觉是个不错的方案。

    决定目的之后，心情也平稳下来，千寻恢复冷静。

    「有电话打来我就得立刻离开，还是站着聊比较方便。」

    「咦～可是在下雨耶？」

    「没关系啦，你那把伞和雨靴都很可爱呢。」

    必须先安排一个自己随时能脱身的状况，千寻【三桥】随口奉承着唯。

    「很可爱吧！女生真正的价值，在于雨天、下雪和暴风雨时，能把自己打扮得多可爱！」

    「暴风雨时就不用勉强了吧？」

    「暴风雨时才有挑战性呀！不过，千夏会这样夸我还真难得，你怎么了……啊，该不会是冒牌货……」

    被发现了吗？于是，千寻【三桥】急忙地抢先说出口：

    「冒牌货？」

    「没、没事。没什么……说的也是，要尽量相信才行。」

    似乎顺利地敷衍过去。

    唯天南地北说了很多事。是因为跟朋友很久没见的关系吗？唯非常兴奋。虽然此刻已经获得相当丰富的情报，但似乎无法立刻活用。

    不知不觉间，唯聊到文研社的男生。她也提到有关太一和千寻的事，但话题的中心，果然是青木义文。

    「――就像这样，青木真的让我很伤脑筋呢。」

    都是在讲青木的事。

    「青木他……」

    都是在讲青木的事。

    「――这么说，青木他……」

    都是在讲青木的事。

    「这么说来――」

    千寻【三桥】实在无法忍耐，插嘴打断唯。千寻不想从唯口中听到青木的名字，那感觉像是在宣告自己落败一样。

    唯抿起宛如花蕾般的双唇，伫立在原地。千寻一时忘记自己刚才插嘴打断唯，必须说点什么才行。

    得说点什么。

    雨水滴答滴答地打在伞上的声音，好像比刚才大声一点。

    「结果，唯学姐到底是怎么看待青木学长？」

    这个问题很自然地从千寻【三桥】的口中冒出来。

    听他这么一问，唯静止一阵子。

    一阵风吹起，大粒雨滴啪嗒啪嗒地敲打着千寻【三桥】的伞，但雨势本身并没有增强的样子。

    「我想想……」

    一遇到这种话题就会脸红哇哇叫的唯，现在非常冷静。是因为她把自己当成三桥千夏的关系吗？

    唯此刻说的应该是真心话。

    千寻心想，雨再下得大一点就好了。

    「我一直觉得，如果因为对方说『喜欢』自己，就『喜欢』上对方，好像不是真正的喜欢。因为对方为自己付出很多就动心，好像也不能说是喜欢。」

    一阵静寂。

    「不过，我决定要做个了结。」

    她的声音非常清晰，没有被雨声盖过，笔直传入千寻的耳朵。

    「是吗？」

    「说是这么说，可能还要再等一阵子啦！」

    唯最后害羞地摇晃雨伞，真像她的作风。

    「无论如何，等我做个了结之后，我会再跟你联络。」

    「不……啊，好。」

    本想拒绝的千寻差点说出「不用了」，赶紧慌张地改口同意。

    啊啊，那么最后，为了承认这个结局……

    「还有，你觉得宇和千寻这个人怎么样？」

    「咦，千寻同学？」

    唯这么低喃，像是想说为什么要问这种事情，然后回答：

    「嗯，我想想……我们在道场认识很久，他也顺着我的邀约参加文研社。因为挖到一个新社员，我的评价也上升罗！」

    唯一脸得意地笑着。

    「虽然千寻同学个性有点别扭，有时还会欺负我……但在男生之中，他应该是最可爱的学弟吧。」

    唯开朗灿烂地笑了。

    被她笑了。

    虽然自己早就明白这件事。

    不，所以说，自己到底在做什么？

    自己是笨蛋吗？是笨蛋啊。

    别成为那种拘泥于低俗事情的低俗存在啊。内心变软弱了吗？真没出息。自己有该做的事情、有非做不可的事情。

    无论被说什么、不管会变怎样，都只能达成被要求的目标。

    〈风船葛〉的声音在脑里复苏。

    『……希望你不要以为加入我这边之后，只有让我看到无聊的东西，还能平安回到原本的世界呢……』

    身体从最核心的部分颤抖起来。千寻用力握住雨伞的握把，左手逐渐失去知觉。

    救救我救救我救救我救救我――但只能靠自己自救．

    非赢不可，自己没有退路，没有人可以拯救自己。

    一阵子后，千寻【三桥】找了个机会结束话题，和唯道别。千寻仰望头上，满载露水的行道树大幅度伸展到人行道上。

    「拜拜。」

    背后传来唯开朗地说着「拜拜」的声音，千寻迈步前行。

    唯的气息逐渐远离，千寻独自走着。

    天色已经完全暗了，周围没有任何人。

    没有人看着自己，没有人认同自己的存在。

    谁来注意到我吧。谁来找到我吧。谁来认同我吧。

    有谁有谁有谁有谁能够对自己……

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    千寻对着天空大声咆哮。

    □■□■□

    漆黑的乌云覆盖脑海，千寻完全不晓得该怎么办才好。即使想换个切入点，也想不到能够正常发挥作用的计划。

    文研社的五名二年级生，渐渐恢复成平常的样子。「幻想投影」和他的存在，对他们而言彷佛是微不足道的小事。

    他曾以为「幻想投影」的力量是最强的，但他搞错了。现在冷静一想，那根本是充满漏洞的缺陷品。为什么自己那时会以为得到了力量，天真地感到开心呢？

    虽然〈风船葛〉说「一切都是看你怎么运用」，但无论谁来做，结果应该都一样。自己不可能比其他人差劲。

    但客观来看，自己是――不，自己不会承认，不能承认。一旦承认，受挫的自己再也站不起来。

    早晨来临，千寻做好上学的准备，前往学校。

    在离开家门前，母亲问：「你最近脸色好像不太好，没事吧？」千寻不记得自己是怎么回答的。

    进到教室之后意识也没有清醒，千寻迷迷糊糊地度过早上。好像和谁说了话，但不记得和谁聊些什么。这么说来，圆城寺好像一直很担心地看着他，但这根本无关紧要。

    到了午休时间，千寻完全没有食欲，因此一个人离开教室。

    前往餐厅的学生群，叽哩呱啦的让走廊喧嚣不已。在教室用餐的学生也一样吵吵闹闹的。

    千寻忽然切身真实地感受到，自己是孤伶伶一个人。

    大家也有同样的感觉吗？还是只有自己会这样？

    无论如何，这里都没有自己的容身之处。

    千寻摇摇晃晃地徘徊在校舍中，不知不觉间，他发现自己站在社办大楼前。在千寻一直朝没有人的地方移动时，双脚擅自走到这边。

    都到这来了，顺便去回收设置在社办的录音机吧。

    千寻爬上楼梯，来到四楼，弯过转角――视野的前方让他怀疑起自己的眼睛。

    醒目的栗色长发、娇小的身体、熟悉的侧脸。

    桐山唯站在那里。

    自从昨天在雨中道别之后，千寻第一次看到她的身影。

    唯正要进入社办，还没有注意到千寻的样子。

    千寻突然不想被唯发现，总之现在不想和她碰面。

    千寻慢慢地、慢慢地往后退。

    「哎呀？千寻同――」

    「【桐山唯心目中的八重偬一】。」

    千寻情急之下这么大叫，唯一瞬间僵住了。

    「嗯？哎呀，是太一吗……刚才有一瞬间，看起来好像是千寻同学呢？」

    唯困惑地「嗯～」一声，皱起眉头。

    「是你的错觉吧。」

    勉强赶上了吗？

    千寻【太一】这么说道，原本紧张的情绪暂时松一口气。

    「说的也是，那我们进去吧。」

    「哦，这不是桐山和千寻吗？这是怎么回事？应该没有叫千寻来集合吧？」

    这是现在绝对不能听见的声音。

    原来二年级生午休时会聚集在一起吗？

    「啊……咦？咦？太一在……这边？太一在……咦？有两个太一？」

    爬上楼梯来到社办的人，正是八重偬一；而且自己正使用「幻想投影」，让唯以为自己是八重偬一，换句话说，此刻在唯的眼里，有两个八重偬一。

    这是〈风船葛〉曾经说过，无论如何都无法消除的严重矛盾。

    到时会有什么后果？〈风船葛〉应该说过。

    会演变成麻烦的状况。

    所谓的麻烦是什么？会发生在自己身上，还是发生在唯身上？

    超越人类智慧的现象引起的麻烦状况，究竟是多惊人的状况？

    而且被第三者看到自己使用「幻想投影」的现场了。照这样下去，他们会发现自己是犯人。

    千寻陷入恐慌。

    要现在立刻从现场消失吗？倘若被揭穿是自己引发「幻想投影」现象。那就完蛋了。太一看得到自己，他眼中的宇和千寻就是宇和千寻，宇和千寻在场。事情不能那样发展。想办法蒙混过去？只能想办法蒙混过去，没时间犹豫了。为了生存下去，只要不被发现自己是自己就行。

    「[八重偬一心目中的稻叶……圆城寺紫乃】！」

    真危险，千寻捏一把冷汗。情急之下想说个人名时，差点说出稻叶的名字，但稻叶随时有可能来到社办。

    「千寻……不对……哎呀，是稻叶啊？」

    千寻的脑袋一片空白。

    有效的是一开始叫出来的名字吗？千寻全身狂冒汗。

    这也没办法，这也没办法，这也没办法，这也没办法，冷静下来。

    总之，自己先离开现场――

    「哟，太一……哦，千寻也在啊？你怎么会在这里？」

    稻叶姬子爬上楼梯来到社办。

    在太一的眼里，应该看到真正的稻叶，以及冒牌的【稻叶】。

    「啊……啥？稻叶跟……稻叶……有两个稻叶……有两个？稻叶……稻叶……」

    太一喃喃自语。

    「太一是……太一？有两个……太一？太一有……两个？」

    唯喃喃自语。

    太一跟唯瞪大眼睛，眼珠彷佛快跳出来一般，两人像是坏掉了一样，不停嘀咕着什么。

    千寻害怕地颤抖，感觉身体好像会颤抖到坏掉。

    已经分不清前后左右。

    唯跟太一的眼神失焦，而且失去意识。

    坏掉了。

    坏掉了。

    弄坏他们的人不是别人，正是宇和千寻这个一事无成的废物。

    然后桐山唯和八重偬一当场倒下，丧失记忆。

第五卷 虚伪青春 六章 这个故事的主角是……

    和朋友吃完午餐，从餐厅回教室的途中，圆城寺紫乃发现永濑伊织、稻叶姬子和青木义文在中庭。这三人是紫乃文化研究社的学长姐。

    紫乃和朋友说一声，请朋友先回教室。

    向他们打声招呼吧。

    紫乃这么想，却迟迟无法跨步向前。彷佛脚掌在地面生根一样，紫乃动弹不得。待在这里的话，他们会发现自己吗？她一边这么想，一边注视着那三人。彼此距离有点远，她听不见他们的说话声。

    自己总是像这样，待在同样的位置。

    但现在双脚会如此沉重，还有其他的理由。

    这时，同样是文研社学姐的桐山唯和貌似她朋友的人，经过正在交谈的三人身旁。

    倘若是平常，唯应该会飞奔到三人身边，和他们闲聊一下。

    但是，唯只有向三人轻轻地点头致意一下，接着便和朋友一起离开。

    感觉就像陌生人，

    好像双方并非朋友，只是点头之交而已。

    这景象让永濑看来相当寂寞，稻叶看来相当悲伤，青木则是一脸走投无路。

    总是闪耀发光的学长姐们，浑身散发出漆黑浑浊的气息，现在已经看不见耀眼的羁绊。

    羁绊的线并非只是断掉，而是完全消失无踪。

    唯和她身旁的女生一同走向紫乃，两人的说话声传过来。

    「哎，唯，你在社团发生什么事吗？你跟文研社的朋友好像感情变差耶？」

    「没……没那种事啦，雪菜，真的……没什么。」

    「很～可～疑～哦？而且你在班上，好像也跟伊织和八重俦３志嗬搿！

    「你多心啦……别放在心上……拜托你。」

    「……既然唯这么拜托，大姐姐我也只能乖乖听话啦……要是遇到伤脑筋的事情，就来找我商量吧……啊！」

    走在唯身旁的女生，和紫乃对上视线。仔细一看，是曾见过的面孔。记得是在文研社体验入社的期间，参加马拉松大会时，帮了很多忙的田径社社员。

    对方似乎也注意到自己，露出洁白的牙齿笑了，紫乃连忙低头致意。发现对方还记得自己，紫乃有点感动。

    但是走在一旁的唯，瞄了紫乃一眼便立刻将视线转回前方，就这样走过紫乃身边。

    什么都没说，也没挥手。

    面不改色，彷佛只是看到素昧平生的路人一样。

    □■□■□

    在某一天之后，八重偬一和桐山唯失去关于文化研究社的记忆。

    为什么会失去记忆？两人的内部发生什么变化？这些全是谜，只知道事实就是太一跟唯忽然倒下，然后丧失记忆。

    发生丧失记忆这种问题，应该立刻到医院检查才对，但稻叶学姐他们认为没有必要，因为两人失去的记忆只限定某部分――另外，感觉他们似乎知道原因是什么的样子，但没有明说。

    两人忘记的是文化研究社的存在、在文研社发生的事，还有在文研社构筑起来的关系……彷佛只有关于文研社的部分，整个从脑袋里脱落。

    反过来说，除了文研社以外的事情，他们都记得很清楚，所以太一跟唯的日常生活似乎并未受到影响。

    此外，虽然没有关于文研社的记忆，但太一跟唯仍把文研社的二年级生，当成同年级的同学。因此同班的朋友即使觉得不太对劲，似乎也未发现两人失去部分记忆。

    只在社团才有接触的紫乃跟宇和千寻，则是彻底被他们遗忘。

    紫乃跟千寻，从太一跟唯两人的世界中消失。

    这也是无可奈何的事。

    紫乃回想起伊织、稻叶和青木三人告诉自己的事。

    对太一跟唯而言，他们不觉得自己丧失记忆，毕竟他们「没有」记忆。

    但他们要如何解释自己没有参加社团一事？毕竟他们忘记自已原本隶属于文研社。

    向本人询问之后，太一主张自己是职业摔角研究会的成员，唯则是Fancy社（这究竟是怎样的社团呢），虽然社员只有自己一人，但他们都深信自己是获得认可的特例。两人正试图完美地适应「没有」文研社的世界。

    事情变成这样，伊织、稻叶和青木三人当然不可能默不作声。为了让太一和唯恢复记忆，三人立刻向他们述说以前的回忆，还有让他们观看社团活动的成果作品，但毫无收获。一旦实行这个方法，太一跟唯似乎会头痛得快要裂开一样，根本没办法说话。

    虽然太一跟唯两人，知道周围都把自己当成文研社的同伴，也觉得自己「好像忘记什么」，但似乎一逼近核心，脑袋就会剧烈疼痛，导致他们无法深入追究。

    也因为这样，太一跟唯决定忘记文研社的事，过着普通的校园生活――就是这么一回事。

    学长姐们以稻叶为中心说明完毕，有些不安地辩解着：

    「你可能无法置信，也没办法接受不让他们去医院检查的决定，但这件事瞒不了你跟千寻……」

    但紫乃能向三人斩钉截铁地说：「我相信。」

    自己必须相信这件事。

    但为时已晚。真正必须相信的事情，早已一去不复返。

    自己什么都没做，所以没有关系――也可以这么说。

    但明明有机会做些什么，却什么也没做的旁观者，同样是加害者。要这么说的话，自己的确是犯了罪。

    自己破坏了那样美好的世界。

    自己果然是个没用又愚蠢的人。

    □■□■□

    那天早上，紫乃鼓起勇气逼问千寻。她不会再移开视线了。

    虽然之前也曾试过好几次，但都被千寻逃掉。

    紫乃发誓这次一定要成功、要加油，因为这是她的责任，只能靠自己去做。

    「千、千寻同学。」

    自己已经洗心革面。

    这份决心是货真价实的。

    在没什么人的走廊上，千寻一言不发地转过头来。

    「咿……」

    千寻的表情散发出非常危险的气氛，让紫乃忍不住惊叫出声。他的黑眼圈非常严重，而且双眼发直，脸颊也消瘦不少，看来就像病人，或是更加危险的人。

    千寻的状况一直越变越差，紫乃认为他已经到极限。

    原因是――

    「学、学长姐他们的情况很不妙呢。」

    千寻没有任何反应，用宛如死鱼般的眼睛注视着紫乃。

    「我、我认为其中一定有什么原因……嗯？啊，要是没有原因，他们就不会变成那样，所以一定有什么原因。但我不是这个意嗯……呃……」

    就连她自己也开始搞不清楚她在说什么。

    「换、换、换句话说――」

    紫乃紧张地吞了吞口水。

    千寻一动也不动，彷佛僵尸一样。

    「那个……他们会变成这样的原因……」

    不可以害怕，必须跨出这一步。

    紫乃激动得热泪盈眶。

    「……跟千寻同学是不是有关系？」

    跟「那家伙」、是「那家伙」、「那家伙」是……

    倘若紫乃认为是幻觉的「那家伙」，是现实的存在……

    千寻的脸色变得苍白，惊愕和恐惧支配他整张脸。

    看到他的表情，紫乃便明白了。

    那并非作梦或幻觉，并非谎言或虚构，并非跟自己无关的事。

    那是降临在自己身上的现实。

    「……啥、啥？你在说什么？」

    千寻停顿好一阵子才这么回道，话说得非常含糊不清。

    「我是说……太一学长和唯学姐会失去记忆这件事，跟『那家伙』相关……而且千寻同学也跟这件事有关，这就是原因……」

    「原因是什么？」

    原本视线飘忽不定的千寻像是看开了一样，凶狠地瞪着紫乃。

    他全身渗透出来的危险气息配上苍白的脸色，实在非常可怕，让紫乃害怕地缩起身体。

    「哎，圆城寺，告诉我啊，原因是什么？」

    他的眼神并不正常。不正常的千寻猛然将脸凑向前。

    现在的千寻不晓得会做出什么事。

    「你也知道『那家伙』吗？」

    ――他搞不好会消除自己的记忆？

    这么心想的瞬间，身体和头脑都僵住了。

    自己什么都不知道，什么都没看到，什么都没听到，不想扯上关系。

    「那、那家伙是说谁？」

    明明是自己起头的话题，她却说了言不由衷的话。

    紫乃露出傻笑。

    将逃避用的笑容贴在脸上，敷衍过去。

    紫乃什么也没想，就能摆出这样的笑容。

    她一直都是这样过活的，身体已经习惯这样的条件反射。

    附着渗透在体内的习惯，无法移除，

    在千寻的眼里，现在的自己是什么样子呢？

    千寻说：「没什么。」

    被抛弃了。

    被千寻、被世界拒绝了。

    「你也不知道吧？」

    不对，真正在抛弃人的不是别人――

    「你也不知道，对吧？」

    千寻彷佛在逼问似地问道，回过神时，紫乃已经说着「嗯、对」地同意，其中没有自己的意志。

    她只是随波逐流，宛如被操纵的人偶一样行动。

    「就是说啊。」

    千寻灰暗地笑了，然后彷佛在说对话已经结束一样，转身离开。

    紫乃看着千寻的背影，猛然回过神来。

    自己在做什么啊？不是这样吧？自己不是已经下定决心吗？

    或许为时已晚，但紫乃跑向千寻。

    「千、千寻同学！」

    「……什么事？」

    「那、那个……〈风船葛〉是――呜！」

    千寻抓住紫乃制服的缎带，用力将她拉向自己。

    千寻充血的双眼，在紫乃眼前锐利地闪耀着。

    「别提那个名字。」

    紫乃感受到生命危险，彷佛在颤抖似地连连点头答应。

    由于千寻用力握住缎带，脖子被勒得好难受。好可怕，泪水在她眼眶里打转。

    自己的颤抖传导到千寻手上，让他的手也在颤抖。

    自己害怕得拚命发抖、浑身颤抖……不对？在颤抖的人是千寻吗？

    紫乃以为被抓住领口的自己正受到威胁，抓住领口的千寻正威胁着自己。

    但是，千寻抓住领口的手，看来也像是在求助。

    不知为何，这唤起她的勇气。

    勇敢地跨出去吧。

    「千、千寻同学……因为我……我得承认才行！我……我也跟千寻同学一样，遇见了〈风船葛〉――呜呜！」

    「我不是叫你别提那个名字吗？」

    是恐吓，好可怕。别做这么可怕的事嘛，

    「啊呜……呜呜……」

    眼泪冒出来，感觉呼吸困难。并非脖子被勒到无法呼吸，但紫乃无法顺利地吐气和吸气，呼吸的方法和节奏乱掉了。

    紫乃说不出话，这时千寻粗暴地放开手，扔下一句「别再靠近我」便跑走。

    之后挑战了好几次，但都无法从千寻那里打听到什么。

    圆城寺紫乃和附身到后藤龙善身上的〈风船葛〉见过面。

    某天紫乃在遛狗时，忽然被他叫住。

    他让紫乃看到不可思议的力量。

    他安排了一个让人不得不相信有某人附身在后藤龙善身上的状况。

    然后，他说要给紫乃一种不可思议的力量。

    他希望紫乃运用那种力量，对文研社的五名二年级生做某些事。

    紫乃害怕地拒绝，他便说宇和千寻的处境和紫乃一样，所以没问题的。

    尽管如此，紫乃还是感到害怕，所以拒绝对方，最后头也不回地逃跑。

    紫乃以为那是白日梦或幻觉。她闭上双眼，不相信那是现实。因为在现实世界中，不可能办到那种事。

    自己根本应付不来，自己一定承受不了、一定会被压垮，真希望他别把那么麻烦的东西推给自己。

    所以，紫乃当作这一切都没发生过。

    她把这一切当成幻觉，赶出自己的世界。

    但是，千寻似乎做出截然不同的回答。

    然后――他引起某些事。

    关于〈风船葛〉想赋予自己的能力，紫乃并没有听对方说明，因此不是很清楚。

    所以，现在她无法判断究竟该做什么。为了解决问题，应该做的第一件事，就是先跟千寻问个清楚。

    解决？

    这么说实在太放肆了。

    就连第一个步骤――向千寻问个清楚这件事，她都办不到。

    自己这种人无论有没有采取行动，结果都无法改变任何事。

    圆城寺紫乃根本无计可施，只是这个世界的配角罢了。

    今天本来想好好加油的，原本试着挺身战斗。

    但自己已经无能为力。

    那天的放学后是运动会的全体练习日。

    紫乃也跟大家一样，穿着体操服到操场上，这时她看见稻叶、永濑和青木三人聚在一块。最近常看到他们三人聚在一起讨论事情。

    「啊，学姐，今天的社团活动……」

    「抱歉，今天也休息。」

    稻叶简短地这么说，有点不耐烦的样子。

    「呃……你没有做错什么，别露出那种沮丧的表情，好吗？但是……社团活动可能要暂时停止，抱歉。」

    稻叶似乎觉得刚才是在迁怒，随即温柔地向紫乃这么说。

    「啊、咦……好、好的，这样子呀……」

    「对不起哦，紫乃，」

    永濑温柔地抱住紫乃。不是平常那种开玩笑的态度，而是在慰劳着紫乃。

    青木问：「我想再确认一次，紫乃应该没发生任何事吧？周遭人有说过什么奇怪的话，或是做出奇怪的事吗？」

    「……我、我想应该是没问题……」

    这是事实，所以紫乃这么回答。

    其实，她反倒是加害者那方。

    稻叶他们明明受到比较严重的伤害，却总是在担心紫乃和千寻。

    他们的体贴实在太过温暖，感觉眼泪快掉出来了。

    同时，她也感到胸口一阵刺痛。

    虽然对这情况心里有数，但紫乃还无法开口跟稻叶他们说〈风船葛〉和千寻的事。这样彷佛在欺骗他们三人。

    即使说出〈风船葛〉的事，他们应该也不会相信吧。更何况，一想到〈风船葛〉曾跟她说：「别把我的事情说出去比较好哦……这也是为了你周围的人。」她就更不能随便说出口。千寻应该比自己更清楚详情，所以，首先只能瓦解他的心防。

    因此紫乃无法开口说要帮忙，无法加入三人的圈子里。

    紫乃离开永濑柔软的胸部，往后退一步。

    「……虽然不能参加社团活动很可惜，但现在这种情况，也是无可奈何的。」

    紫乃没有看向三人的眼睛，这么说道。

    三人再次向紫乃道歉，紫乃淡淡笑着说「不要紧的」。究竟是什么不要紧呢？紫乃自己也不是很明白。

    这时，八重偬一和桐山唯正好经过。

    两人并肩朝这边走来。

    「太一！」

    「唯！」

    稻叶跟青木突然兴奋起来，永濑也紧紧握住手。

    紫乃看了看稻叶他们的模样，之后将视线移回太一跟唯身上，跟着心跳加速。

    丧失记忆后降格成普通同学的两人，正并肩走着。

    简直就像两人还是好朋友时一样。

    期待让心情雀跃起来。

    至今为止发生的事，说不定全是幻觉。

    太一跟唯也发现稻叶等人的存在。

    两人都露出尴尬的表情，太一大步地偏向右边，唯则儡向左边。

    他们避开紫乃和稻叶所在的位置，绕了好大一圈，前往操场的正中央-

    两人和三人之间的距离渐渐拉大，越来越远。

    五角形没有复活。

    反倒让众人切身体会到太一跟唯在闪避大家的事实。

    「太一……」

    稻叶茫然地呼唤，伸出的右手抓不到任何东西。

    曾经那样要好的恋人，如今却不会碰触彼此的肌肤，也不会交谈。

    两人之间没有留下任何东西。

    不一会儿，稻叶便沮丧地当场倒下。

    「稻、稻叶儿！」

    永濑连忙扶住她。

    「……啊，抱歉……我没站稳。」

    虽然稻叶想逞强，但她的内心已濒临极限，一切都即将崩溃。

    不可以看。

    紫乃将脸别向一旁。

    文研社的学长姐们竟然会束手无策，这不可能，紫乃不愿相信这件事。

    就算自己办不到，他们也一定会想办法的，绝对会。

    这一切的命运不可能都落在自己身上。

    那样太勉强了，自己无能为力。

    曾经憧憬的五角形，在她和千寻加入之后变成七角形。原本有些担心会打乱他们的平衡，但多了两人的七角形，似乎也维持着另一种均衡。

    但是，那样的七角形坏掉了。缺少两个人，现在只有五个人能聚集起来。五人之中少了太一跟唯，由紫乃跟千寻替补。

    曾经憧憬的五角形，说不定自己现在也偶然成为其中一角。但那并非自己期望的形式，紫乃根本不希望变成这样的五角形。

    山星高中文化研究社，似乎只允许五角形存在。彷佛这是命运一样，在两名新生加入之后，立刻有两人被推出去。

    世界是这样规定文研社的命运吗？

    只能听天由命，随波逐流。自己又输给这个世界。

    虽然紫乃不想输，但是……

    虽然没人在看，但紫乃仍低头致意，然后远离现场。

    运动会的全体练习开始，之后是各队的啦啦队比赛练习。

    紫乃这班和稻叶他们那班隶属的绿队，练习情况根本是一场糊涂。

    绿队的表演分成三年级和一、二年级两部分，两边负责的演出和动作完全不同，因此是分开练习的，但是一、二年级这边的情况，实在是惨不忍睹。

    最大的理由在于紫乃就读的一年二班，根本一点干劲也没有。

    而且，负责指挥的稻叶变得迟钝，负责炒热气氛的青木也情绪消沉，因此今天的练习比往常更加不堪入目。

    「那先来复习一下动作，」

    「身体再动得更活泼一点！」

    虽然二年级非常努力，但仍无法改变飘散在一年级中的冷淡气氛。一年级佣懒散漫地动着，简直像一群僵尸。

    「还真累人啊。」

    「而且热得要命。」

    「这实在太扯啦。」

    「搞什么啦啦队比赛嘛。」

    一群人不满地小声抱怨。每个人抱怨的声音并没有大到可以清楚听见，但这些嘀咕聚集而成的骚动声，化为恶意的集合体，也传人二年级的耳中，这让气氛变得越来越沉重。这种沉重郁闷的气氛，让紫乃的心情跟着沮丧起来。

    明明不是自己受到责怪，肚子却痛了起来。

    真不喜欢这样，好想回家。

    即使没有出声，但紫乃这样的心情，一定让恶意的集合体变得更加沉重吧。换句话说，她自己也是加害者。

    无论何时，自己总是旁观者；回过神时，已经成为加害者。

    即使想到这些，她还是什么也没做。

    明明察觉到了，却装出无法动弹的样子，让恶意的集合体变得更加沉重。

    因为大家都这么做，因为自己不是故意的，因为这也无可奈何。

    所以，自己并没有错。

    这时，紫乃忽然注意到明明以代表的身分站在前方，动作却格外迟钝的人。

    是宇和千寻。

    他全身散发出黑色的气息，彷佛会将周围明亮的心情也打入黑暗一般。

    对于文研社碰到的麻烦，自己什么也没做；真正的罪魁祸首可能是千寻，这是事实。

    但是――

    无论何时，自己总是旁观者；回过神时，已经成为加害者。

    □■□■□

    真讨厌这样的自己。

    在运动会练习结束、换上制服之后，紫乃走到东校舍的屋顶，回顾今天一整天的自己，沮丧地垂下头。

    她一边吹风一边眺望操场，

    她想一个人发呆。虽然屋顶上有几个人，但大家都对周围漠不关心，可以不用在乎别人的眼光。囚为云层变厚，感觉也没那么热。

    紫乃靠在屋顶的栏杆上叹一口气。

    自己实在太没用、太难看。

    这次一定要加油，这份决心绝非虚假。虽然抱着这样的想法采取行动，却在不知不觉间被消极的思想囚禁，恢复成原本优柔寡断的态度。

    紫乃自认下定重大的决心，她在内心低喃着自己已经洗心革面，早上的自己确实抱持着坚定的意志。

    但是这样的心情撑不过半天。

    这是自己的责任、只能靠自己来处理――紫乃原本这样鼓舞激励着自己，但从途中开始，便恢复成老样子，什么事都想交给别人处理，把一切都推给别人。

    到目前为止，已经重蹈几次覆辙呢？

    有时是实用书、有时是小说、有时是漫画、有时是电影，各式各样的事物感化了紫乃，最重要的是紫乃自己也认为「这样下去不行」，因而尝试过许多挑战。

    她想要变得更开朗，想要变得更擅长运动，想要变得更会念书，想要更多朋友，想要过着更快乐的人生，想要变得更受大家喜爱。

    想要变得更幸福。

    她想要改变，觉得必须改变。

    为了改变，她试着迈出步伐。

    但即使为了追求理想，踏出一步、两步或三步，最后还是会停下脚步，无法继续向前进，仍回到同样的位置。

    甚至让人怀疑这世界是否有种看不见的力量，打从一开始便决定好能够前进的人和无法前进的人。

    为什么无法改变呢？

    她踏出了一步。

    当上高中生，决定会左右自己的高中生活、非常重要的社团活动时，紫乃进行一场大冒险。为了接近自己的理想，紫乃努力地试着接近和自己位于不同次元的人们。

    她踏出了一步。

    虽然害怕得不得了，但也承认〈风船葛〉这种怪物的存在。

    她踏出了一步。

    为了打破僵局，她挺身面对可怕的千寻。

    紫乃试着去做，尽自己最大的努力。

    但就算踏了出去，她还是办不到。

    感觉自己根本什么都办不到。

    无能为力，无法留下任何成果。

    自己根本没有活在这世上的意义。

    紫乃透过栏杆的缝隙俯视地面。屋顶非常高，倘若跨过栏杆往下跳，身体就会摔成一团肉酱，不用再活得这么痛苦――慢点，自己在想什么啊。就算是开玩笑，也不该想这种事。紫乃对自己的悲观想法感到害怕，因而离开栏杆。

    这时，紫乃看见有个貌似永濑的人在中庭。

    她仔细地观察，发现不只有永濑，稻叶和青木也在。他们似乎又三人众在一起讨论事情。

    紫乃从遥远的上空，俯视着渺小的三人。

    平常看起来那么厉害的学长姐们，像这样俯视的话，只不过是渺小的人类。上帝是否也像这样眺望着地面的人类呢？

    倘若是那样，人们的行动应该非常愚蠢。

    明明诞生在已经注定好的命运中，却想要进行无谓的反抗；明明应该随波逐流，却试图反抗、制造多余的伤口。

    用那样的方式生活，有什么用呢？

    在视野前方的地面上，永濑他们三人同时散开。

    是突然决定好该做什么事吗？还是有其他事情要处理？

    总之，三人各自朝着不同的方向跑出去。

    稻叶前往北校舍、永濑前往东校舍，青木则是前往校门口。

    渺小的人们笔直地跑着。

    渺小的人们充满活力地奔驰着。

    渺小的人们……不对，他们根本不渺小。

    这三人看起来非常巨大。

    紫乃不晓得是什么原因让他们看来如此巨大，更何况他们不可能是真的变大。从校舍的屋顶上看下去，三人显得非常渺小。

    但是，他们给人一种巨大的感觉，而且闪耀着光芒。

    为什么？

    是什么原因？

    有人知道的话，请告诉她吧。

    告诉她原因，让她也能变得像他们一样。

    其中隐含着什么秘密呢？

    ――就是这个。

    她不就是因为想知道这个秘密，才加入文研社的吗？

    不是鼓起勇气，踏出了一步吗？

    紫乃回想起当时的心情。

    自己曾经做过，自己也能踏出第一步。

    即使在第二步、第三步时停下来，但仍踏出了第一步不是吗？

    既然如此，再试着挑战一次吧。

    自己也是能办到的。

    紫乃迈开步伐。

    紫乃走下楼梯、穿过走廊，目的地是社办大楼四一号室。

    要踏出去，要改变自己――紫乃一边在心中低喃，一边前进。

    现在这样是不行的，必须振作起来。为了激励自己，紫乃想前往社办，在那里仔细回想自己曾鼓起的男气，以及从学长姐身上学到的事。

    紫乃爬上社办大楼的楼梯。

    在内心添加柴火，让内心炙热地燃烧起来吧，储备用来战斗的能量。

    ――这种事情以前也做过好多次吧？

    坏心眼的自己在心中低喃着。

    ――但还是办不到吧？

    不对，这次一定要做到。

    ――到目前为止的人生中，你已经说过几遍「这次一定要」呢？

    虽然说过好几次，但都没能真正达成目标。因为失败，才会又出现下个「这次一定要」，自己心里明白。

    ――那你干脆放弃吧？

    尽管如此，还是不想放弃。只要不放弃，就不会结束。

    ――那样只是无谓的努力不会结束罢了，你真正追求的「开始」还是不会降临。

    或许是那样。

    ――这次演变成这种糟糕透顶的惨剧，你应该明白了吧？

    是啊，真的呢。

    她对太一跟唯犯下非常严重的罪状，让永濑、稻叶和青木伤心透顶，因此体认到自己有多渺小。

    爬着楼梯的脚步慢下来，身体变得好沉重，好像快停下脚步。

    但是，处境比自己更加绝望的那三人，今天仍旧努力着。

    虽然有时会躲到云朵后方，但仍旧宛如照耀大地的太阳一样，对紫乃闪耀着光芒。

    所以，自己也加油吧。

    把太阳当成目标向前走。

    只要再一步、再一次就好，真的是最后一次。

    这是至今曾咏唱过好几次的咒文，紫乃不断重复这样的咒文，迈出步伐。

    紫乃开始有点想哭，但没有停下爬楼梯的脚步。她不能停下来。

    就算办不到、就算做不到、就算改变不了――无论自己有多么没用，还是只能像这样走下去。

    直到永远、直到永远、直到永远。

    今后也是、今后也是、今后也是。

    然后像往常一样的结局――并没有发生．

    八重偬一站在社办前。

    至少紫乃没有像往常一样，一个人使尽所有力气迈出步伐，走了一步、两步、三步后，便停下脚步。倒不如说，她现在正脱离那样的道路。

    因为八重偬一在那里。

    看到太一而获得力量后，自己便不再是一个人，而是两个人一起努力吧？

    倒不如说倒不如说倒不如说倒不如说……先别提这些！忘记自己隶属于文研社的太一造访社办，换句话说，这表示他已恢复记忆吗？如果是那样，那是多么美好的事情啊。

    太一似乎察觉到视线，因而看向紫乃这边。

    太一跟紫乃四目相接，双方认知到彼此的存在。有多久不曾这样呢？

    「啊，你是这个社团的人吗？不好意思，虽然我是无关的人，但不知为什么，就是会想来这里……我自己也不是很清楚……同班同学都说我丧失记忆。算了，你还是忘记我刚才说的――唔哇！」

    「太一学长～～～～」

    紫乃感动到不知所云，不禁哇哇大哭，同时抱住太一。

    被陌生女孩大哭着抱住的太一，一定非常惊讶吧？他可能觉得被人撞见会不太妙，所以拉着紫乃来到屋顶。社办大楼的屋顶上没有其他人影，似乎没什么人会来这边。

    「那、那个……真、真的很对不起！」

    恢复冷静的紫乃不停低头道歉。自己竟然做出那么不知羞耻的行为。

    「啊，不会，你别在意。只不过……请你别告我性骚扰。」

    不知为何，太一也感到很抱歉，两人互相点头赔罪。

    「别这么说，太一学长根本没有任何过错……」

    「别这样讲，没那回事啦……」

    「别这么说……」

    「别这样讲……」

    「别这么说……」

    「……那个，我们别再这样客气下去吧？」

    「是、是的！说、说的也是，太一学长！」

    托太一的福，终于能结束这场没有意义的日式点头赔罪对战。真不愧是太一。

    「……那么，我想确认一下，你好像知道我的事情吧？」

    好久没直接穗到太一的声音了，而且聪到他用稳重又充满魅力的声音说出「你」，感觉真的像要升天一样……呃，现在这种念头是多余的，杂念先闪一边去吧。

    「是、是的。」

    「这么说真的很不好意思……但我不记得你……我们是怎么认识的？」

    被他当面说不记得自己，感觉真的很难受，

    「呃……我们并不认识……是我单方面地知道太一学长。那个，我是一年二班的圆城寺紫乃，请多多指教。」

    「圆城寺同学吗？请多指教。」

    已经归零的关系重新开始，感觉真是不可思议。稻叶曾叮咛自己「别太靠近太一跟唯」，因为担心被卷入会有危险，但现在的情况是不可抗力……她、她应该会原谅自己吧？

    「话说回来，圆城寺同学为什么会哭呢？」

    太一突然就深入核心。

    「唔……那、那是因为……」

    这么说来，之前伊织好像告诉过自己「太一发动突击的威力很强悍」。记得她还说：「他就是用那种特性，将稻叶儿变成娇叶儿这种生物，紫乃也要小心一点哦！」

    「呃、这个……这问题我很难回答……」

    「虽然我之前的确不认识你，但圆城寺同学知道我，这应该是种缘分吧？如果你碰到什么伤脑筋的事，我也想帮助你。」

    ――我想帮助你。

    对于第一次碰面的人，太一毫不犹豫地这么说。

    即使丧失记忆也没有关系，太一果然是个厉害的人。

    自己绝对赢不了这个人，不管倒立或怎么做都……不对，不能这么说，这次一定要打破「这次一定要」的魔咒。

    因为想改变些什么，紫乃决定试着跟太一商量烦恼。

    因为不能说出详细的事情，紫乃有些迷惘该怎么向太一说明，但他似乎大致理解她想表达的内容。

    「无论向前踏出几次、无论怎么努力都没用，要怎么做才能真正地改变――你是想问这个吗？」

    「是、是的……就如同你所说……啊，但现在比起自己有没有改变，我更希望能有一番成果……」

    仔细一想，眼前的状态实在很诡异，自己求助的对象，竟然是原本必须帮助的人。好像哪里搞错了，感觉真不像样。

    「成果吗？」

    「……我真的是个很没用的人，什么都办不到。虽然我一直很想努力，但跟别人相比之下，我的努力一定算不上什么吧……而且，我一无是处。」

    「为什么你会那么认为？圆城寺同学应该也有自己的优点吧？」

    「我、我才没有呢！因为厉害的人真的很厉害，非常厉害哦！」

    「哦，有那么厉害的人啊？」

    「有哦！例如我知道的某个学长，他是个非常温柔的人，也是个正义咸很强的人，甚至能对第一次碰面的人说『我想帮助你』……呵。」

    糟糕！竟然在本人面前谈论他本人的事！他说不定会误以为自己对他有意思。

    「是哦，能那样说还真是帅气。」

    「而且他是个非常迟钝的人！」

    幸好太一这么迟钝！真是好险、好险。

    「而且我听说呀，被称为学校第一可爱的美少女，和另一个头脑非常聪明、长得漂亮又惹人怜爱的女生，都喜欢这个学长，还为他争风吃醋。最后学长和其中一人交往，两个人非常恩爱。」

    「搞什么，那个男人也太奢侈了吧？他应该要尝到一次教训比较好。」

    「我也这么认为。」

    紫乃相当认真。

    「呃……总、总之就像这样，有个很厉害的人，但我根本什么也办不到。」

    「不，等等，不管那个人再怎么厉害，都跟圆城寺同学的能力没有关系吧？」

    「这么说是没错，但是我……还有很多不足的地方。」

    「我说啊，圆城寺同学是以什么为根据，认为自己『什么都办不到』呢？」

    「咦？因为……我总是慢半拍，又不会念书，运动神经也不怎么样，不管做什么都抓不到诀窍，而且个性优柔寡断，很容易紧张然后失败……大概是这些原因吧。」

    自己说着说着都感到沮丧。

    自己真的一无是处。

    看到这样的自己，太一也很伤脑筋吧？他一定认为自己根本无药可救――

    「什么啊，只有这样子而已嘛。」

    但太一出乎意料地这么说。

    紫乃吓一跳，以为自己听错了，但似乎不是听错，让紫乃又吓一跳。

    「呃……你说只有……只有这样？根本不是『只有这样』吧？这哪里称得上『只有这样』？」

    「哎呀，就算不是『只有这样』……你也只是慢半拍，又不会念书，运动神经不怎么样，做事抓不到诀窍，而且个性优柔寡断，很容易紧张然后失败『而已』吧？」

    「而、而已？这些缺点相当要命吧！」

    「你用不着这么激动……但这是事实吧？」

    「咦、呃、那个……要那么说也可以，但那是很严重的问题――」

    「但是，其中并没有圆城寺同学不能做什么的理由吧？」

    并没有不能做什么的理由。

    「可、可是……」

    「不管你具备哪些条件，都不代表你办不到什么吧？」

    他说的是事实。

    到目前为止，自己一直能够踏出第一步，所以并非真的办不到。可以谗，自己只是没有完成一件事的毅力。

    「我觉得真正重要的应该是其他条件，而且，那应该是每个人都拥有的条件。」太一接着说。

    「可……可是有人比我能干多了，那个人能够轻松办到的事，我要花上很多时间……」

    她不禁说了有些牛头不对马嘴的话。

    「应该是由那种人来做些什么！像、像我这种什么也办不到、就像配角一样的人……该做什么――」

    「圆城寺同学才不是什么配角，你是个出色的主角哦。」

    「主、主角？像我这种人怎么可能成为主角嘛！那样的故事一定很无聊。」

    「但那是只有圆城寺同学才能编织出来的故事吧？」

    只有圆城寺紫乃能完成的故事。

    「而且，一个没用的普通人在大大活跃之后做出非常惊人的事迹，这样的故事不是很有趣吗？」

    没用的普通人大大活跃的故事。

    这的确是王道，是常见的故事。

    话虽如此，但主角不会毫无理由地在故事里活跃起来。

    主角通常是获得某种特殊的力量，或是……

    「总之，就是要采取行动。」

    尝试非常大胆的行动。

    喀嚓――紫乃听见钥匙开锁的声音。

    感觉很厉害，不知为何很厉害，跟以前都不同的「这次一定要」似乎降临了。

    紫乃甚至觉得，自己应该是为了这个瞬间，才一直挣扎到现在。

    自我觉醒吧。

    自我革命吧。

    「……慢点，等我一下，我刚才……好像说了很难为情的话吧？我应该不是这种角色才对……不，我好像透过什么……学到了这些事情……」

    太一看来有些难为情，同时感到不可思议似地歪着头。

    即使关于文研社的记忆消失了，仍然不会失去从中获得的东西吗？

    「太一学长说话还挺肉麻的呢，因为这么肉麻，才受女孩子欢迎吗？」

    「肉、肉麻？就算我受欢迎，但说肉麻也太……应该说我根本不受欢迎啊。」

    「当然，我认为太一学长是因为声音而大受欢迎！」

    「你有在听我说话吗？」

    太一慌张的表情实在太滑稽，紫乃不禁呵呵笑出来。

    他真是个厉害的人，紫乃还是第一次从某人身上得到这么大的勇气。

    紫乃笑够了之后，喃喃说道：

    「……你认为像我这样无趣的人，也能够做些什么吗？太一学长。」

    「我认为无论是谁，只要有心想做，没有做不到的事。」

    就是说呀。

    「会觉得『想做』就表示，自认为有可能办到吧？如果真的办不到，大概就不会有那种『想做』的念头吧？」

    原、原来如此！多么惊人的洞察力啊！

    紫乃觉得自己大概懂了，感觉真的懂了，感觉这次确实懂了。

    她现在重新体认到，加入文化研究社真是太好了。

    「我……好像能继续努力下去。」

    「是吗？如果有帮上什么忙，我也很开心。」

    一股温暖的气氛包围住周遭。如果能一直待在这里，一定会很幸福，但自己不能那么做，必须踏出去才行。

    然后要由自己来拯救太一，当然唯也是。

    「非常谢谢学长听我说话。因为我还有非做不可的事情，得先走了。」

    紫乃恭敬地低头道谢之后，转身背向太一。

    门扉就在几公尺前。

    在踏出那扇门的瞬间开始吧――紫乃对自己下达暗示。

    但将视线从太一身上移开、看到视野中没有任何人的世界时，她忽然感到不安。

    自己办得到吗？要是错过「这次」，是否就会结束？

    因为一个人有点害怕，紫乃决定稍微求助一下。

    「……太一学长，最后请你说一句『加油，紫乃』。」

    紫乃对站在身后的太一如此拜托。

    「哦、好……加油，紫乃。」

    「OK！这声音真是太棒啦！」

    紫乃迈出步伐。

    一步、两步、三步――四步。

    「那个……虽然不太确定，但圆城寺同学应该是个相当有趣的角色哦。」

    □■□■□

    这个「这次一定要」是货真价实的。

    ……不过坦白说，之前也经常有这种想法，

    紫乃一直这样暗示自己，试图获得力量。

    但是，那些「这次一定要」，每次都成为虚假的谎言。

    无论怎么下定决心或盼望，都无法改变任何事。

    也有人一直坚持信念，确实达成目标。和那样的人相比之下，自己很明显是个没用的人。

    没用的人。

    只是个慢半拍，不会念书，运动神经不怎么样，做事抓不到诀窍，而且个性优柔寡断，很容易紧张然后失败的人「而已」。

    这种跟别人相比之下果然还是有很多缺陷的人，为了将「这次一定要」变成真实，需要的东西――就是能够改变自己世界的「行动」。

    改变自己的世界可不是什么简单的事，所以要动手就必须做个彻底才行。

    例如想要功课变好，就每天念一点书。

    希望运动神经发达，就每天运动一下。

    能够像这样从比较简单的部分下手，然后慢慢升级达到目标的人，真的很厉害。应该说，那原本才是正确的做法。

    但是，用那种方法还是办不到的人呢？

    办不到，所以放弃？

    不对，那样的思考方式太可笑了。

    如果那样不会改变、如果那样不能改变，就采取能够改变一切的压倒性行动吧。

    例如只带着念书的道具，闭关在无法和外界联络的场所。

    例如为了认真地达成无谋的铁人三项，到山上闭关修行，

    例如――和那个只觉得是谎言、只觉得是作梦、不觉得是现实、彷佛超人般的怪物〈风船葛〉对峙。

    太一向自己说的话，其实只是单纯的言语。她不可能因为那些话，立刻获得什么能力，心中也不会有什么因此改变。

    如果只是话语、只是名言，至今为止已从书本或电视上学到许多伟人的名言。

    但那些话对自己而言，都是虚假的……这么说似乎有些语病，因为是自己一直把那些话变成虚假的。

    话语只不过是话语，只是文字的排列罢了，要靠自己让它变成真实。

    这次一定要让它变成真实。

    因为这是自己尊敬的人，直接对自己说的话。

    紫乃怀抱这样的想法，继续前进。

    乌云静悄悄地下起雨。

    紫乃毫不在乎从天而降的区区水滴，笔直看着前方向前进。

    或许自己曾采取行动，但只不过是找千寻谈判，是想做便能轻易办到的事。

    自己比别人更没用，对一般人面百根本没什么的事情，自己都需要很大的勇气，所以才会只是做了「根本没什么的事情」，就以为自己已经做了什么。

    习惯简单的障碍后，只是跨越比较弱的障碍就满足，身体因此变得懒散怠惰。

    那样是不对的，不能习惯那样子的环境。

    习惯怠惰的人要改变某些事情，必须采取更戏剧性的行动。

    那个存在曾经说过：

    「你要是改变心意，想要使用力量的话，就来『这里』吧。随时都可以叫我的名字。如此一来，我会替你打开崭新的门扉……」

    场所是学校附近的自然公园。

    很好，就来打开那扇崭新的门扉吧。

    改变这个世界吧。

    戏剧性地改变吧。

    由自己来改变吧。

    紫乃深深吸一口气，发出有生以来最大的声音。

    「给我出来，〈风船葛〉！」

    只要采取戏剧性的行动，眨眼间就能改变自己的世界。

第五卷 虚伪青春 七章 这世界无论何时……

    走在走廊上时，偶然和桐山唯擦身而过。

    唯没有看向这边――没有看向宇和千寻，迅速离开。

    唯今天也不会到文研社露面，放学后会直接前往道场吧。

    现在的唯没有关于文研社的记忆。更正确地说，她是忘记关于文研社的事情，以及宇和千寻这个人。

    因为在文研社之外的地方接触过，所以唯还会把其他文研社二年级生当成同年级的同学，但千寻则是整个存在都被删除。这说不定是因为，千寻是引起事件的罪魁祸首。

    因为「幻想投影」产生无法消除的矛盾，导致唯跟八重偬一丧失记忆的事件发生了几天后，千寻深刻地感受到自己有多么无力。

    千寻一直是个匮乏者。然而在遇到〈风船葛〉、获得「幻想投影」这种能力后，他沾沾自喜地认为自己成为压倒性的拥有者。明明曾经发誓，自己绝不会因此自以为是，但在回过神时，却发现他一直误认自己是个伟大的人物。

    如果只是这样也就罢了，但获得力量的自己不知足，还想要获得更强大的力量。欲望纠缠住软弱的内心，千寻就这样越陷越深、无法自拔。

    然后犯下了罪。

    一直以来的桐山唯不在这世界。

    一直以来的八重偬一也不在这世界。

    千寻将两人在文化研究社累积起来的事物全破坏。

    以前的两人已经不在这里，他们等于是被千寻抹杀的。

    自己是拥有者？适可而止吧，他根本没资格谈论这件事。

    这个世界就是分成操纵者和非操纵者，千寻以为自己明白这点。

    千寻一直认为，至少不能变成被操纵的人。

    但回过神时，他已经被〈风船葛〉利用，堕落成被操纵的人。自以为聪明而得意洋洋，结果只是一看到眼前的饲料就立刻扑上去的丑陋家畜。

    千寻心想，谁都别靠近自己这种人。

    之前也赶跑一直想追问详情的圆城寺紫乃。

    千寻那时才知道，〈风船葛〉曾跟他以外的人接触过。以为只有自己被选上，根本是千寻自以为是的妄想，知道这件事后，千寻觉得更加难堪。

    「哦，千寻。」

    听到呼唤声，千寻抬起头。

    是青木义文。今天一直碰虱文明社能成员，真不司思谚。

    「你的脸色很糟糕耶，不要紧吗？都不知该说是苍白还是面色如土……」

    千寻体无完肤地输给自己一直当成傻瓜的人。

    「哎，毕竟唯跟太一发生那种事，也难怪你会担心……抱歉，总之你现在先忍耐一下吧，一定会有办法解决的！」

    还被敌人同情自己。

    「呃～我想再确认一次，千寻周遭应该没发生什么奇怪的事吧？例如自己认识的人行动不太对劲，或是说了什么奇怪的话……」

    是非黑白总是在胜负开始前就已决定好。

    自己则是黑暗的人。

    「――之类的……你有在听吗？千寻？」

    「学长真的很罗唆耶。你可以不用管我，我没事的。」

    「咦？」

    千寻留下一脸蠢样的青木，回到教室。

    在这个世界里，自己甚至没有生存的价值。

    「喂，宇和。」

    坐在前面的下野向千寻搭话，千寻没有回答，只是抬头往上看。

    「发生什么事啦？从你的黑眼圈看来，该不会是熬夜打电动吧？你开始玩网路游戏吗？那个玩上瘾就惨啦，就连我也觉得有点危险，已经封印起来罗。」

    下野开始说些不知所云的话，千寻决定无视他。

    「咦，不是吗？啊，我懂了，是跟女人有关吧？你跟圆城寺同学进展得不顺利吗？还是发现圆城寺同学其实私下有男友，所以自暴自弃地想着『他们两个已经做到爽翻天了吧，混帐』之类的？我可以理解，那样感觉超空虚的。」

    「你们干嘛聊那种处男的话题？」

    多田插嘴说道。因为猜拳猜输，只好逼不得已地担任运动会啦啦队比赛代表的三人，似乎在不知不觉间产生一种奇妙的连带感，聚在一起的机会变多。

    「少罗唆，别因为你不是处男就践成这样！」

    「喂喂，下野，我根本没有摆出很跛的样子吧？这就是处男的被害妄想吗？真可怕！」

    「可、可恶啊啊啊！」

    真是和平又愚蠢的对话。千寻一直认为这很无聊，甚至瞧不起他们，现在却觉得他们彷佛遥不可及的存在。好远，实在太远了，好难受。

    为什么会遇到那种东西？

    为什么会听他的话？

    为什么会接受那种力量？

    为什么会答应他的条件？

    为什么不幸被选上的人是自己？

    「哎，宇和，你也说他几句吧！有女朋友的家伙，应该对处男朋友温柔点，或是尽量介绍女生给我们认识呵！这么说来，我一直没确认过，该不会你也早就脱离处男的身分吧？宇和同学！」

    「先别提下野，但宇和基本上还挺有男子气概的，要介绍女生给你也可……宇和？」

    千寻站起身，他实在无法继续待下去，已经无法和别人普通地聊天。

    要是在这种情况下笑出来，那才叫做滑稽。太愚蠢了，混帐！

    千寻离开教室。

    下野跟多田是什么表情？休息时间还剩多久，现在离开教室妥当吗？自己离开前有向两人说一声吗？

    千寻甚至不晓得这些。

    因为没有社团活动，放学后千寻便直接回家，最近也没去道场。

    进入自己房间的同时，千寻便将书包扔向床上。没有装课本的书包，在床上发出微弱的声响。

    今天也一样无事可做，只是怠惰地浪费生命。

    千寻忽然想起一件事，从书柜拿出相簿翻开，里面有几张文化研究社的照片，是请人帮忙加洗的。千寻抽出所有照片，将照片扔到垃圾桶里，又躺回床上。

    「千寻，我进去罗。」

    母亲的声音从房外传来，千寻觉得麻烦而没有应声，于是房门擅自打开了。

    「你怎么没换衣服就直接躺在床上呢……」

    母亲这么劝诫。双亲来到千寻房间，是很难得的事。

    「千寻，你最近好像都很早回家，不用参加社团活动吗？还有道场那边也是。」

    「……没关系啦。」

    「真的？最近……你看起来无精打采，跟这件事有关吗？千寻的话应该不要紧，所以我一直让你自行处理，但如果有什么问题……」

    「没有，所以别管我。」

    真麻烦，麻烦死了。平常明明都不管自己的死活，只有这种时候才摆出母亲的样子。如果根本不打算做什么，那就从头到尾都别说话啊。

    「虽然你这么说，但最近常常饭也没吃完……」

    真麻烦，真碍眼。

    「虽然千寻很少这么做，但你愿意跟我说的话――」

    「别管我，出去啦！」

    「……有什么问题一定要跟我说哦？知道吗？别闷在心里。」

    母亲像在劝告小孩一样这么说道，然后离开房间。

    明明什么也不懂，却摆出很了解的样子。

    这让千寻非常火大。

    隔天也是做着一成不变的日常琐事，然后离开家门。感觉比平时晚一点，这么说来昨天好像也是这样。那么，这个时间已经成了「平时」吗？随便啦。

    时间逐渐流逝。

    自己现在大概是行尸走肉的样子。

    回过神时已经拿着书包离开学校，令天也在不知不觉间放学了。

    千寻似乎是第一个踏出校门的，通学路上没看到山星高中学生的影子。

    孤伶伶一个人。

    夏天的天气应该很炎热，千寻却觉得冷到想抱住自己的身体。

    从那天之后，千寻宛如等候死刑执行的罪人一样，终日无所事事。

    周围的世界留下自己一人，他平凡过着每一天。

    『希望你不要以为加入我这边之后，只有让我看到无聊的东西，还能平安回到原本的世界呢……』

    自己很明显地已经无法全身而退，这点无庸置疑。

    究竟会有什么后果？〈风船葛〉会对自己做什么？

    自己也会被消除记忆吗？或是被迫做什么？还是被当成道具使用？甚至整个存在被消除掉？

    已经完蛋了。

    犯下致命的失误后结束，自己的人生完蛋了。这辈子已经无法重来，只能砍掉重练。

    希望下辈子天生就是个幸运的人，不会遇到〈风船葛〉这种灾难――千寻这么祈祷。

    让我重新来过，消除现在的我吧。

    把宇和千寻这个人，从这个世界消除――不要不要其实自己并不想消失！

    「千寻同学。」

    千寻听见一个清澈透明的声音。

    那是宛如女神般的声音。

    盼望已久的声音，传入千寻的耳里。

    奇迹吗？

    奇迹啊。

    奇迹发生了。

    千寻忍住差点大叫出来的声音，转过头去。

    有着娇小身材的女生闪耀着栗色长发，用灿烂无比的笑容散发出明亮温暖的气息。

    桐山唯就站在那里。

    「……唯学姐？」

    「你现在正要回家吗？」

    唯春风满面地问道。

    她注视着千寻的双眼，她认得宇和千寻这个人。

    彷佛跳跃到自己犯下愚蠢失败之前的时空。

    「呃……那个，唯学姐，你恢复记忆了吗？」

    「对、对呀……历经波折才恢复的呢。你一定要好好说明清楚，这究竟是怎么一回事。我有知道的权利吧？」

    千寻应该非常害怕且排斥说明这件事，但他已经觉得无所谓。可以逃离地狱，不需要再害怕自己犯下的罪，自己不用消失――除此之外还要奢求什么呢？千寻别无所求。

    「我知道了……」

    千寻这么回答，于是唯邀千寻一起到社办谈。

    「我知道一切原因都出在〈风船葛〉身上，还有这全是他害的。顺便跟你说，我们已经赶跑〈风船葛〉，所以你用不着担心。」

    地点是社办大楼四一号室，文化研究社的社办。虽然有一阵子没来这里，但社办仍一如往常地迎接千寻的到来。

    没想到问题这么简单就解决，之前的事情好像作梦一样――千寻这么低喃，于是唯说：「对呀，那像是一场梦，千寻同学并没有错，所以请你将之前发生的事，都一五一十地告诉我。」

    那是一场梦――听她这么一说，千寻有种恍然大悟的感觉。那家伙的存在和引发的现象，根本是不可能的嘛，全是一场梦……这么一想，就觉得轻松不少。

    话语接二连三从口中溢出。

    「决定加入文研社那天，附身在后藤身上的〈风船葛〉在自然公园现身。他跟我说，那天只是来打声招呼和露个面。

    几天之后我们再会了，他让我见识到不可思议的力量，并且问我想不想要这种力量。

    他说，他会给我让文研社的五名二年级生看到幻象的力量，条件是把他们五人变得有趣点；事情顺利的话，他会给我更强大的力量――我完全被诱惑了。

    我以为自己原本还算不错的人生，会因为这种超能力产生戏剧性的改变，这个无聊透顶的世界也会变得更加有趣。当时的我想要力量。

    一开始应该进行得很顺利，但之后越来越挫折。

    因为进展得不顺利，我被〈风船葛〉责备和威胁。逼不得已之下，我比之前更频繁地使用能力、引发现象，但就如你所知，报应都反弹回我身上。

    所以我慌了，加上内心变得软弱，一不小心就制造出无法彻底消除的矛盾……结果害唯学姐和太一学长丧失记忆……我真的觉得很过意不去。

    我真的无可奈何……迷失了自己，无法控制力量……」

    很不可思议的，这股气势停不下来，千寻甚至顺势说起自己的心情。

    唯一边点头，一边安静倾听千寻的话。

    「我可以问你一个问题吗？」

    在千寻的话差不多要结束时，唯首次提出疑问。

    「现在问可能有点晚，不过，千寻同学为什么会想加入文研社？」

    千寻有点讶异，为什么现在会问这种事？不过回答她也无妨吧……呃，是为什么呢？其实千寻没有仔细想过加入的理由，大致上可以说是情势所逼……但在思考还没有理出头绪前，嘴巴便动了起来。

    彷佛那才是真心话一样。

    「我觉得自己缺乏的东西、其实很想要却得不到的东西，似乎就在这里……大概是这样吧。」

    原来是这么一回事吗？

    现在这番话，就是自己的「心声」吗？

    于寻有点害羞。这气氛很不妙，好像什么事都会说出来。

    「因为有喜欢的人――也是理由之一吗？」

    唯面不改色地询问。

    心跳声变得更激烈。怎么回事？这是什么意思？

    就在千寻僵住时，唯又摇头说「啊，还是算了，当我没问」。千寻在心里抱怨哪有人问了又反悔，但他没有说出口。

    「我大概明白了，谢谢你告诉我这些事。」

    「不会，没关系……」

    自己会不会说太多？千寻感到不安。他的告白里也包括相当过分的行为，但唯都没有动怒，因此千寻才会不小心都说出来。

    不过唯看来并没有不高兴的样子，应该不要紧吧？

    「那么，你可以在这里等我一下子吗？」

    唯这么说，然后站起身，是要上厕所吗？

    看到唯走向出口的背影，忽然有个}昧的疙瘩浮现在脑海中。

    这么说来，根据唯的说法，太一应该也恢复记忆。

    太一跟其他二年级生应该也很想知道整件事的来龙去脉，为什么只有唯一个人来质问自己？感觉似乎不太对劲。

    唯走到室外，关上社办的门。

    相隔没多久，门又立刻打开。

    站在门外的是圆城寺紫乃。

    她的表情混合着歉意和怜悯。

    「对不起哦，千寻同学。」

    圆城寺低声说道。

    千寻不懂她的意思。她突然出现，又在道歉些什么？

    先别提这个，唯呢？

    唯出去还不到两秒，门又立刻打开，两人应该会撞上才对……

    ――对不起哦，千寻同学。

    骗人……千寻摇了摇头。

    但圆城寺道歉了，而且门的开关仅有一瞬间，怎么想都是关上门的人再次开门，站在门外的则是圆城寺。

    而且圆城寺跟千寻一样，也曾遇到〈风船葛〉。

    这一切都指向一个答案，所有理论可以归纳出一个总结。

    换句话说……

    这就表示……

    「我想你应该已经明白……刚才的唯学姐是我，我使用〈风船葛〉给予的能力。」

    被摆了一道，

    自己被圆城寺摆了一道。

    而且一切都被揭穿了。

    「咯、咯、咯咯咯……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈！」

    不知为何，千寻觉得想笑，不禁大笑起来．有某个东西从内心掉落下去，逐渐坠落。

    自己的恶意、恶行、小心眼和卑鄙行径，暴露在光天化日之下。

    在这个世界中，桐山唯跟八重偬一理所当然地没有恢复记忆。

    对方用犯人使用过的能力，让犯人上当并招供。

    因为有想要的东西才加入文研社？说什么蠢话啊。自己正是攻击文研社的敌人，已经成为敌人的人，还希望对方原谅自己吗？

    差不多该认清现实，别再作梦了。别再妄想还有什么希望，自己已经无路可逃。

    自己真的只能消失。

    这个想法闪过脑海的瞬间，千寻不禁推开站在出入口的圆城寺，逃离现场。

    千寻毫无意义地拚命狂奔，跑到街上。

    他跑到喘不过气，只好改用走的。汗水像瀑布一样流下，衬衫紧贴在肌肤上。

    千寻走到车站前的闹区，卡拉OK店、远食店和酒吧等其他杂七杂八的招牌，淹没千寻的视野。

    傍晚时分，闹区可以看到许多学生，大概是放学后准备去玩乐一下吧。除了学生之外，还有很多形形色色的人，像是明明很热却穿着西装的年轻男子、似乎是刚买完东西准备回家的大婶、打扮得花枝招展的辣妹，还有两人结伴同行的外国人。

    充满人、人、人、人、人、人、人、人的空间。

    所幸没有看到山星高中的学生，这件事让千寻感到安心。千寻不想被认识的人看到自己现在的模样。这里没有山星高中的学生，这件事……这件事是真的吗？

    圆城寺能够使用「幻想投影」，那家伙可以变成任何人。

    换句话说，在现场的某人，说不定是圆城寺紫乃。

    她应该不会追来这里，但也有可能追来这里。

    映入视野内的几百个人，几乎都是一般人，但说不定有一个是冒牌货。在这里的所有人都有可能是冒牌货，他没办法判断他们的真假。

    既然如此，那等硷所有人都是冒牌货。

    自己此刻被囚禁在「幻想投影」的牢笼中。

    当千寻察觉到这件事之后，周围的人看起来彷佛都戴着面具。

    一个男人咧嘴笑着，看向千寻。

    搞什么？他是谁啊？

    千寻呆站在原地，有人从背后撞上来。一个女人咂舌一声，经过千寻身边。

    应该只有自己和圆城寺能使用「幻想投影」。但是，既然连圆城寺都能使用，就算还有其他人获得力量也不奇怪。

    穿着制服的女高中生目不转睛地盯着千寻，还跟隔壁女生讲着悄悄话。

    有几个年轻男子从前方走来。他们在路上散开，看起来像要包围千寻一样。

    怎么可能？不，可是，自己是――

    被当成监视对象。

    被当成攻击对象。

    全世界都把自己当成敌人。

    千寻只能这么认为，所以他逃走了。

    他只能选择逃走。

    他无法活在这么恐怖的世界里。

    千寻逃到那座自然公园。

    他想找个没人的地方，走着走着就误入公园深处。他发现一张老旧的长椅，立刻瘫软地坐下去，根本不在乎衣服会弄脏。

    周围没有其他人的样子，只听见鸟鸣和树木OO@@的声音。

    千寻累了。他不想动，已经受够了。

    但总算能够冷静下来。

    一个人感觉很舒适。虽然不喜欢一个人，但现在就是想一个人独处。

    因为没有其他人在，可以不用害怕「幻想投影」。

    千寻重新体认到，即使遭到现象袭击，一样泰然处之的五名文研社学长姐，简直是怪物。

    距离上次整修大概已经过很久，周围相当凌乱。这种寂寥的气氛很适合现在的自己，千寻决定在这里落地生根。

    这座自然公园是一切的开端，自己和〈风船葛〉也好几次约在这里碰面。他有时会突然现身，但要让千寻考虑的时候，总是说「等你决定好就来这座公园」。即使没有事先联络，但自己到达公园时，那家伙一定已经在那里，屡试不爽。他究竟为什么能配合自己到达的时间出现？果然后藤根本是同伙吗？

    然后现在，〈风船葛〉正在做什么？

    毕竟自己都出现了，可以预料那家伙也会来这里。

    〈风船葛〉会来这里。

    ……啊啊，算了，即使那样也无妨。

    〈风船葛〉会准备怎样的结局，给放弃契约的自己呢？

    自己的人生会被〈风船葛〉终结掉吗？

    如果已经汪定会那样，被他终结也无妨。

    感觉非常疲惫，睡吧，最近几乎都没睡好。

    当天千寻并没有回家。

    □■□■□

    清晨醒来时，感觉全身酸痛，长椅还是太坚硬。

    早晨被树木包围的空间，有一点冷飕飕的。一只野狗经过眼前，它瞥了千寻一眼，立刻掉头走向其他地方。

    千寻转了转脖子，一边放松筋骨，一边让脑袋慢慢清醒过来。真亏自己能在这种地方睡上一晚。

    现在几点呢？大概六点吗？虽然打开手机电源就能知道时间，但千寻不想收到关机时传来的简讯。千寻有事先联络偶尔会瞎操心的母亲，说自己会在朋友家过夜，所以应该不会引起太大的骚动吧。

    今天是星期六，可以不用担心学校的事。

    就在千寻发呆的时候，太阳逐渐升起。

    接着该怎么办？还有，目前的情况是怎么样？

    圆城寺一定已经把他的所作所为告诉永濑、稻叶和青木三人。再说，圆城寺根本不可能一个人想出那种办法来试探自己，应该是稻叶教她的吧。这就表示自己完全被当成敌人吗？

    千寻像是一直到昨天都还没被揭发、如今却已遭到通缉的犯罪者。

    或许真正的犯罪者还比较好过。即使做出犯罪行为，但只要被法律制裁、乖乖接受惩罚的话，就能够重新开始。然而，在法律规范外犯下罪过的自己，甚至不被允许赎罪。

    干脆翻脸不认帐吗？

    不晓得、不知道、〈风船葛〉是什么啊？只要厚脸皮地装傻到底、死不认帐的话……自己办得到吗？自己能这样死皮赖脸地苟活吗？

    既然如此，那只剩下一个选项。

    就是消失。

    反正自己一直觉得这世界很无聊不是吗？身为匮乏者的自己，就算认清本分平凡地活着，应该也只能过着马马虎虎的人生。

    没有使命。

    一事无成。

    这世界并没有特别需要自己。

    千寻越想越觉得自己应该消失。

    这世界无聊透顶。

    这世界乏味至极。

    这世界已经完蛋了。

    今后就算活下去，世界也不会有光明。

    所以无所谓了。

    自己一直在已经完蛋的世界中怠惰地随波逐流，干脆就此画下旬点吧。

    虽说是大反派的行径，但在最后也闹出一番宛如巨型烟火般辉煌的事迹。

    「咯咯……咯……咯咯咯咯……」

    异常巨大且丑陋的烟火――剩下的只有这个吗？自己的人生就这样结束。

    结束了结束了结束了结束了结束了结束了结束了结束了去死吧…

    「千寻同学，终于找到你。」

    背后传来的声音异常雀跃。

    「总、总算找到你了！我从昨天开始不知道找多久……果然在自然公园吗……真是的，你知道我打了几通电话，又传了几次简讯吗？你也回一下吧！」

    圆城寺跳进千寻的视野内，她像是整晚没睡所以脑袋异常清醒时那样亢奋，感觉有点好笑。

    「啊，你在笑我！你为什么要笑我？因为一直找不到千寻同学，我甚至打电话去你家问耶！」

    「……喂，你干嘛多管闲事？」

    千寻忍不住插嘴。因为很久没开口说话，声音有一瞬间卡住了。

    「我、我也没办法呀。啊，因为打电话到你家的关系，还被你妈妈问：『他不是去朋友家吗？你是哪位？』我只好骗她说，我是千寻同学的女友，因为吃醋吵了起来。你妈妈好像接受这个说法。」

    「你未免把事情搞得太麻烦吧？」

    那种大胆的态度和行动力是怎么回事？这绝对不是平常的圆城寺……难道是冒牌货！

    「你觉得太一学长的声音怎么样？」

    「『性感且成熟，但又兼具青年的青涩』――这是我对太一学长的美声评论暂定版！可以接受异议！但仅限于赞美词！」

    看她这副变态恋声癖的模样，肯定是圆城寺没错。感觉狂热的程度变本加厉。

    不过该怎么说呢？自己是害怕跟人在一起，想要一个人独处才逃到这里，现在却像这样普通地跟人对话，而且对象还是知道自己罪状的圆城寺，

    在圆城寺来到这里时，之前那种已经完蛋了或是自己会消失的想法，都飞到九霄云外。真是莫名其妙。

    「呼……总之你没事就好……我在想你不知道跑去哪里……搞不好会死……这句话不算数！当我没说！太不吉利了！」

    「……你到底为什么要找我这种人？你该不会找了一整晚……」

    「夜深时我就回家啦。」

    换句话说，她还是找到深夜吗？

    「……那么，你找我有什么事？」

    就算想一个人独处，也必须让圆城寺办完她的事吧……真没办法。

    圆城寺俯视坐在长椅上的千寻，深呼吸一下。

    「千寻同学，跟我一起走吧。我们一起……去跟学长姐们道歉。」

    啊啊，结果还是那些家伙派来的吗？

    「我才不去。」

    「嗯，谢谢你。你可能会有些却步，但因为我拚命打电话给你，又四处奔波，昨天还找到晚上，今天也是一早就起来找人，你一定会深受感动……咦？你不愿意跟我来吗？」

    真罗唆，快点结束这个话题吧。

    「事情已经全部结束了，我去道歉又能怎样？」

    「还、还没有结束啦！什、什么事结束了？」

    「……结束了吧？唯学姐跟太一学长都丧失记忆，被你摆了一道之后，他们也知道我做过的好事……」

    「他们知道？千寻同学已经主动跟伊织学姐他们说明了吗？」

    「不，我没跟他们说……但你已经告诉他们吧？」

    「我、我才没说呢！」

    「……咦？」

    真不敢相信，但她看起来不像在说谎。

    「你是说，你一个人欺骗我之后，又一个人在找我吗？」

    「嗯，对。」

    那个娇小软弱又笨拙的圆城寺，她一个人――

    「我很努力哦。我跑去见〈风船葛〉，拜托他想想办法，但他不肯仔细说明情况，还叫我自己想办法解决，然后给我这种让对方看见冒牌货的能力……」

    这让千寻更加震撼。圆城寺并非一开始就拥有能力，而是看到眼前这种惨况，为了打破僵局，才去找〈风船葛〉谈判。

    千寻问圆城寺是何时得知〈风船葛〉的存在，发现她跟自己几乎是同一时期得知的。当时自己同意能获得力量的交易，但圆城寺拒绝。这似乎就是两人的分歧点。

    「我……被力量诱惑……」

    虽然为时已晚，但千寻非常后悔自己当初沉溺于欲望。

    「我只不过……是个胆小鬼罢了。」

    圆城寺小声说道。只有这一瞬间，她恢复成那个软弱又没用的圆城寺。

    「不过，虽然我是个胆小鬼，但我还是认为……必须想个办法。我明明察觉到发生了什么事，却没有采取任何行动。太一学长跟唯学姐会变成那样，都是我害的……」

    「都是你害的是什么意思啊？」

    别因为那样就有罪恶感啦。

    「因为我是个旁观者，也是个加害者。」

    那完全是加害者的自己呢？

    千寻焦躁起来，开始想攻击人。他不愿再配合圆城寺的步调。

    「……然后呢？你跟我一起去向他们说明来龙去脉，跟他们道歉之后呢？」

    「咦……呃……」

    「之后又能怎样？能解决什么吗？我不觉得能解决任何事哦！」

    千寻这么一问，圆城寺便露出「糟糕」的表情，实在很好懂。

    「话、话是那么说没、没错啦……但跟学长姐们说明详情后，说不定能找到什么线索。〈风船葛〉也说，他们已经遭遇过好几次类似的现象。只要我们说明现况，同心e力的话……」

    「你是说大家感情很好地一起商量，就能想出办法吗？」

    她想得真美，这世界可没有那么美好、那么顺遂。千寻对此有切身之痛的体认。

    「可是……」

    圆城寺露出一脸快哭出来的表情垂下头。

    又是这种发展吗？

    她似乎下定某种决心，但那份决心的火焰实在太微弱，只要轻轻一吹就会熄灭。这让千寻莫名火大。既然办不到，打从一开始就别好高骛远，别抱什么希望啊――这些话也能套用在过去的自己身上。

    匮乏者作那种不切实际的梦，只会演变成悲惨的结局。

    所以自己要阻止她，为了避免演变成悲剧……

    圆城寺抬起头，她的表情十分坚定、充满决心。

    「必须采取行动，必须有所行动，必须试着改变才行。」

    千寻没有插嘴的余地。

    啊啊，原来是这样。

    「我想要改变，然后挺身战斗，想办法解决现在的情况。」

    圆城寺改变了吗？她已跑去那个世界吗？

    说什么为了避免悲剧发生要阻止她，真是愚蠢。

    自己明明没有那么好心，只是不想被抛下罢了。

    千寻察觉到那个为了正当化自己的行为，变得冲动莽撞的软弱自己。

    同样受到文研社吸引并加入文研社，在根本上有着相似性质的自己和圆城寺，两人大概是同类。

    但此刻，千寻被迫见识到两人决定性的差别。

    圆城寺紫乃通往正确的道路。

    宇和千寻则是误入歧途。

    如果能前往那边，真希望她早点告诉自己；如果会演变成这种后果，真希望她给自己忠告。那样自己也能，说不定也能，也能――

    「所以说，千寻同学。」

    通往正确道路的圆城寺，呼唤着误入歧途的千寻。

    「千寻同学也一起战斗吧。」

    她如此盼望。

    「……一起战斗？」

    为什么需要自己？根本不需要自己这种人吧？

    「我也会努力加油，但还是需要千寻同学的力量，所以我们一起加油吧！」

    她需要自己。

    「说要加油，你还没直接做过仟么坏事，倒是无所谓，但我可是罪魁祸首哦！你叫我拿什么脸说要加油啊！」

    天啊，自己在说什么，好像其实很想加油一样。

    不，是那样没错吗？大概是那么一回事吧。

    之前好像也发生过类似的状况，在头脑意识到之前，真心话便从嘴里溜出来。

    听到千寻的呐喊，圆城寺犹豫起来，似乎在迷惘该不该把这番话说出口。

    然后，千寻察觉到一件事。

    自己在期待圆城寺的台词，因为能够看到希望。

    有救兵出现，有人愿意拯救自己，有人能够拯救自己。

    就算这个世界很无聊、就算这个世界很乏味、就算这个世界完蛋了，不管这个世界有多么混帐――自己还是不想就此了结，不想就这样消失！虽然自己很斤斤计较，但就是这么一回事啊！

    所以千寻相信圆城寺，将希望托付给她，等候着救赎和祝福降临在自己身上。

    「敌、敌人改过向善变成同伴的发展……感、感觉很热血吧？」

    真希望她起码能面不改色地说出这些话。因为讲的人也觉得难为情，让原本就很老套的台词显得更冷，场面一瞬间冷却下来。如果不习惯扮演那种角色，就别逞强嘛。

    仔细想想，打从刚才开始，事态发展就很愚蠢。他们两个到底在搞什么？

    「呃，那个……我也一样做过坏事哦。说要加油实在太自大……曾犯下的罪不会消失，但要是因此什么也不做，只会变成更差劲的人。如果明白那样是不行的，必须从现在开始改变。」

    从现在开始改变……不过事到如今，要怎么改变前进的道路？

    「如果能让他们两人恢复记忆，就不会变成最差劲的人……大概吧。」

    自己还有可能不至于变成最差劲的人吗？

    自己到底想让圆城寺说到什么时候、说到什么地步？

    自己明明已经决定好想怎么做。

    千寻想战斗。

    想参加败者复活战。

    即使犯下的罪不会消失，千寻还是想赎罪。

    然后可能的话，他想回到原本的场所。

    千寻无法骗自己说不想回去。

    「为了千寻同学，我很努力地去见〈风船葛〉哦！」

    她强调着奇怪的地方。

    「那有什么好骄傲的？我都不知见过他几次。」

    「别、别这样啦！你这么说，我的努力看起来就很普通耶！」

    圆城寺当真感到慌张，真是个有趣的家伙。

    千寻手靠着长椅站起来。

    看到千寻站起来，圆城寺的表情也变得开朗。明明自己什么都还没说哦！

    「总之，道歉跟说明……是必要的吧。」

    「万、万岁！谢谢你！」

    圆城寺高举双手，用全身表达她的喜悦。她的动作非常僵硬，很明显不习惯表现出喜悦的模样。在过去的人生当中，她从未像此刻这么开心吗？

    「我……能够改变千寻同学呢，我……能够改变……」

    千寻不晓得圆城寺本身的情况如何，但自己也改变了吗？千寻不知道。

    「……圆城寺想要改变吗？」

    「嗯，总有一天……我想变得像学长姐们一样。」

    圆城寺用耀眼的笑容谈论着梦想。看到现在的圆城寺，千寻已经不能说她办不到了，因为她确实在逐步付诸实行。

    相比之下，自己实在是……不过，至少得收拾善后吧。先不管之后该怎么办或者能否获得原谅，首先必须解决这个问题，才能向下个阶段迈进。

    无论是怎样的制裁，千寻都乐于承受，就算会挨揍也无妨。

    一旦下定决心接受惩罚，肩膀便卸下重担，感觉轻松许多。自己欠缺的，或许就是认罪的勇气。因为到处乱逃，才会反过来被逼入绝境。

    挺身面对，这就是自己所需要的――正确答案。

    连那个圆城寺都改变这么多，自己也一样能改变吧。

    即使是因为〈风船葛〉的缘故而误人歧途的混帐男人，同样能一步步接近正确的道路吧。

    然后，千寻想成为自己憧憬的存在。

    虽然是星期六，但两人仍决定找永濑、稻叶和青木三人出来。因为不好意思要他们穿着制服过来，所以决定约在学校附近的公园碰面。

    千寻和圆城寺站在指定的场所，两人大约已有二十分没有对话。不知从何时开始，两人甚至连动都不敢动，双双站直身体，站到脚都僵硬。

    「咳咳！」

    圆城寺咳了两声。千寻转头看一下，只见她脸色发青。

    「喂，你没事吧？」

    「O、OK的，我、没事……呜呕……」

    她这次按住嘴巴，似乎是差点吐出来。

    「呃，你看起来不像没事，还是找个地方休息一下吧？」

    「被一个脸色苍白到像是快死掉的人这么说，一点也没有说服力哦。」

    「适是两回事吧……」

    她讲得真是难听。不过，自己的脸色有苍白到那种程度吗？

    「会、会不会挨骂呀？唔……我想应该会挨骂吧。」

    圆城寺将两人从之前就感受到的不安化为具体的言语，让千寻意识到这个问题。

    「挨骂」这种表现实在太温和，其实应该换成更激烈的词汇才对。

    「是你开口提议的吧？而且，你还主张要立刻找他们出来。」

    为什么变成自己在鼓励她？反过来了吧？

    「可是……啊！」

    穿着便服的三人正从前方走来。

    稻叶、永濑和青木并肩走着，感觉不像是偶然会合的，应该是先约在哪里碰面。不知他们在过来之前讨论了什么？

    他们的表情不和善，但也没有很严厉。

    在三人的眼里，现在的自己是什么样子？千寻试着想像，但又感到害怕，赶紧消除浮现在脑海里的影像。

    千寻很想立刻逃得远远的。

    在这种情况下，对方只会露出憎恨和厌恶的感情。好可怕，千寻好想逃。

    真想逃走，对吧？

    千寻看向一旁，只见圆城寺颤抖着握紧拳头。她紧抿嘴唇、热泪盈眶，但没有逃走，勇敢地面向前方。

    圆城寺十分努力。

    既然如此，自己又怎能先逃？

    在这家伙逃走之前，自己也不能逃走。不能再输给她，绝对不能。所以在那之前，加油吧加油吧加油吧。

    圆城寺偶尔会插嘴几句，但主要是由千寻说明来龙去脉。

    「――就是这么一回事。」

    千寻在说明的同时，感觉到自己的脸色越来越苍白。

    圆城寺没有紧张感的气息让千寻麻痹了，不知不觉间误解事情的严重性。说出来也没关系，必须那么做才行――虽然当时这么认为，但现在回想起来，实在太过荒唐，这已经不是原谅或不原谅的问题。

    三人的表情没什么变化，有时会闭上眼睛，像是在沉思似地低下头，听着千寻说明。

    他们毫无变化的表情，让千寻更加不安。圆城寺似乎也一样，她的身体一直颤抖个不停。

    「真……真的很抱歉！」

    千寻自然而然双膝着地，顺势趴在地上跪下赔罪。人类在这种时候会自然而然地跪下呢，千寻莫名客观地这么心想。

    接受惩罚，靠近正确的道路，想恢复原状？

    悠哉也该有个限度。犯下的罪越严重，越不可能获得第二次机会。

    「对、对不起……那个……我乜……什么都办不到！」

    圆城寺同样趴在地上，她的声音完全变成哭声。

    没人说一句话，只有圆城寺吸鼻涕的声音回荡一阵子。

    这是人生中感觉最漫长的数秒。

    「喂，你们两个。」

    最先出声的是稻叶。

    她跟男友那么恩爱，自己却消除他们之间曾发生的一切，造成无法挽回的局面，所以，无论她对自己做什么都不奇怪。

    「你们搞什么啊！别开玩笑了，混帐！」

    她的声音大到好像会把耳朵震聋一样。她非常火大，是啊，这也难怪。

    自己明明已经做好觉悟，但真的面临对方的怒气时，还是吓得缩起全身，动弹不得。永濑和青木俯视自己的视线，也让人如坐针毡。

    要是自己没动那种歪脑筋就好了，如果自己跟唯不认识就好了。

    要是自己不在这里――

    罪恶感涌现，袭击着千寻。

    千寻觉得自己会被罪恶感吞噬……总之，他只希望尽快遭受严厉的制裁。

    「站起来，紫乃。」

    稻叶牵起圆城寺的手，让她站起来。

    「头抬起来，千寻。」

    千寻战战兢兢地抬起头。稻叶的脸近在眼前，千寻害怕地闭上双眼。

    「你这家伙啊啊啊～～～～看招！」

    劈啪！

    有个小小硬硬的东西撞到头。

    「痛！」

    千寻睁开眼，按住额头。

    这该不会是……弹额头？

    「快点站起来把沙子拍一拍，千寻！紫乃也是！」

    「……咦？那个……咦？」

    稻叶无视一脸困惑的千寻，帮忙拍掉沾到衣服上的沙子。

    「哦！太好啦，一瞬间我还以为稻叶儿真的发飘呢！你没事吧，紫乃？」

    永濑悠哉地走近圆城寺，拍拍她的衣服。

    圆城寺也一脸疑惑地说着：

    「咦？那、那个，不会吧！」

    学长姐们的反应跟预想中不同。不管他们怎么教训自己，应该都不奇怪。但自己只是挨骂一声、被弹一下额头，就这样而已？

    「紫乃根本没有做错什么。千寻就算稍微挨骂也是无可奈何，但没有罪。」

    稻叶如此断言。

    千寻并非全盘托出，但也将内心最差劲的想法暴露出来，并且告诉他们，这不是来自不可抗力，全是千寻输给自私和软弱的内心。明明如此，为什么自己无罪？

    永濑接着开口说道：

    「必须道歉的……是我们才对。明明知道有〈风船葛〉这个最恶劣的存在，却瞒着你们这件事，邀请你们入社……」

    「啊！总之，一直这样站着也很累，我们到那边找个地方坐吧。」

    青木这么说，领头带着五人稍微移动位置，各自找了游乐器材或花坛边坐下。

    然后，稻叶他们向千寻和紫乃说明〈风船葛〉跟文研社的关系。看来〈风船葛〉跟文研社之间的关系，比千寻想像中还要深刻。

    「总之，我们明知道可能会把你们卷入，仍然邀请你们入社。虽然不是你们被卷入现象中这种最糟糕的情况，但你们还是被扯进奇怪的事情当中，抱歉。」

    稻叶低头赔罪后，永濑和青木也接着说「对不起」、「抱歉」，向两人谢罪。

    「不会……学长姐们根本不需要道歉呀……」

    圆城寺惶恐不已，千寻也帮忙打圆场：

    「就是说啊……不管怎么想，错的都是我和〈风船葛〉……」

    「没错，小千，错的是〈风船葛〉！所以你不用太自责啦！」

    幕后指使者是在暗地里行动的那家伙，所以他们在这边争执也没有意义――这是稻叶等人的主张。

    「只不过，有些地方的确是惹到我了。」

    稻叶的声调改变。

    啊啊，果然自己要正式受到制裁……

    「我说你们啊……既然这么伤脑筋，为什么不找我们商量？这是最基本的吧！」

    「就是说呀：真希望你们能多依赖我们这些前辈呢！」

    「稻叶、伊织，话是这么说没错啦，不过――」

    三名二年级生一如往常地交谈。

    这是怎么一回事？

    实在太厉害了，等级差太多。竟然能把那样的行为，几乎视同无罪地宽恕？

    即使最根本的原因在于〈风船葛〉，就算是文研社的二年级生导致两人接近他，但那样的行为能宽恕吗？至少自己是办不到的。

    「但、但是……太一学长和唯学姐他们……」

    听圆城寺这么说，稻叶、永濑和青木的表情瞬间冻结。

    但没多久，他们冰冻的表情便融化。

    稻叶率先开口：

    「不要紧的。无论何时，我们都五人一起跨越那些现象。虽然他们两人这次无法战斗，但以前也有过类似的情况。这次也一样……」

    接着换青木说道：

    「就是说啊。而且这次不只有我们，还有紫乃跟千寻在！换言之就是五个人！只要有五个人，根本所向无敌啦！」

    然后永濑也说：

    「说的好，青木！大家一起同心协力，这次也要大获全胜！」

    她用开朗的笑容这么说道。

    怎么回事？这到底是怎么回事？是怎么一回事啊？

    千寻已经做好遭到制裁的觉悟，但却扑了个空，就这样结束了，只是被迫见识到双方压倒性的差距。

    千寻以为自己明白，但看到事实摆在眼前，内心还是挫折不已。

    自己烦恼到要死的问题，对这些家伙而言根本不足挂齿。

    想要变得跟这些人一样？不可能的。

    在本尊面前，冒牌货的自己无论怎么班门弄斧，都只是个笑话。他仅是被迫体认到无论多么努力，冒牌货终究只是冒牌货。

    千寻察觉到自己一直在逃避，当他鼓起勇气认罪、决定挺身面对时，却发现眼前是一道看不见顶端的绝壁。

    千寻知道学长姐们已经到达某种境界。明明很羡慕他们，却没有仔细注视过，只是模糊地想像便自以为了解。

    此刻，千寻首次面对这道绝壁。

    自己根本爬不上去吧。

    只要看着那三人，千寻就有一种被世界抛弃的感觉，彷佛他们在对他说「你就一辈子待在那边吧」。

    「……话说我们擅自认定你们会帮忙啦，没问题吗？」

    永濑恢复认真的表情问道。

    帮忙？

    他们哪里需要自己的力量？自己能派上什么用场？千寻这么心想，一句话也说不出口。

    沉默持续一阵子。看吧，圆城寺也一样――

    「那、那当然！我、我会尽我所能帮忙大家！」

    「很好，拜托你罗，紫乃！」

    永濑面带笑容这么回道，稻叶跟青木也笑了。圆城寺同样露出笑容，气氛变得温馨和谐。

    是吗？圆城寺已经是那边的人啦。虽说她曾跟千寻处于相同境遇，但圆城寺本来就有那种资质吧。毕竟她个性老实，心灵似乎也很纯净。

    如果没有这些前提条件，就无法解释为什么只有圆城寺突然改变吧？

    「千、千寻同学……也一起？」

    圆城寺战战兢兢地窥探千寻，开口问道。

    千寻已经无法把她当成同伴看待。

    自己在这里是孤独一人的。

    「……说的也是，我也……一起帮忙。」

    千寻同意了，毕竟现场气氛实在不允许人说NO。

    「那么，来具体思考一下对策，但这边没东西可以写字，暂且先回家一趟，换上制服之后到社办集合。」

    稻叶这么提议，青木和永濑立刻应声：

    「了解，稻叶！」

    「好，已经停不下来罗！今天跟明天的星期日都要向前冲！等星期一上学，要冲得更起劲！」

    「我、我也……我会加油的！」

    圆城寺一样充满干劲。

    就在大家要迈出脚步时，永濑在最后补充说道：

    「对了，现在要解决问题必须借用大家的力量，因此才会拜托你们帮忙。不过等这件事结束后，你们想退出文研社也没关系，」

    他们甚至已经考虑到结束后的事情，还不忘替两人着想，这完全超乎千寻能理解的范畴。

    五人一同踏上归途。

    千寻跟其他人一起走了一段路，但因为回家路线和大家不同，途中便和大家道别。

    稻叶、永濑、青木和圆城寺逐渐离他远去。

    变成孤单一人的千寻，摇摇晃晃地当场蹲下。

    他实在没有力气站起来战斗。

    「总觉得……我已经不行了吧……」

    千寻心想，要是至少能得到惩罚就好了。如此一来，或许能在心中做个了结、告别现在的自己，然后能脱胎换骨。

    虽然千寻挺身面对，但别说是找到出路，根本只有体验到绝望而已。

    世界不会改变。

    今天已经不行了，完全提不起劲做任何事。

    不，千寻心里明白，自己有非做不可的事，有必须解决的重要事情，但是现在没办法，又必须去做。所以说，对了――从明天开始努力吧。

    即使到集合时间，千寻也没有前往社办。

    □■□■□

    相隔一个星期天后，时间来到星期一，下星期就是运动会。

    昨天一整天都像死人一样，今天醒来时的状态还很糟。

    糟透了。原本星期六约在社办集合，但千寻放了他们鸽子。星期天也是，文研社好像有活动，但千寻没有参加。

    错过一次参加的机会后，第二次更不敢去。难度实在提升太多，已经太迟了――这样的想法拘束全身。

    不对，不是这样子，他没去是有理由的。因为千寻一直睡眠不足，又在外面露宿一夜，才会搞坏身体。他是身体酸痛到肥不起来……虽然没有发烧。

    只要好好说明原因，他们应该会明白吧？他们都肯宽恕更严重的事情，大概不要紧吧？

    但是，拜托他们现在让自己加入这种话，自己说得出口吗？要从哪里获得这种勇气？

    为什么那天没有采取行动？为什么会认为不做也没关系？

    于寻打从心底怨恨那天的自己。

    虽然千寻甚至怕得不想去学校，但身体还是自然地准备要上学。千寻一直瞧不起那种不会思考、只是随波逐流的人，但自己其实也是其中之一。

    早上出门时，特地来玄关送行的母亲说：

    「看你的样子，问题似乎还没解决，但你要跟女友好好谈谈哦。」

    这么说来，圆城寺好像跟母亲扯了相当奇怪的藉口。

    「呃，那是……」

    「有时候双方可能都太激动，暂时保持一下距离也无妨吧？」

    她甚至用雀跃的声音提出建议。

    「喂，听我说啊……」

    「等你们和好，你可以请她来家里坐坐……啊，万一闹翻的话，只要冷却一阵子，再找其他女孩谈恋爱就行，毕竟是高中生嘛，就算尽情恋爱也――」

    因为太麻烦了，千寻决定无视，离开玄关。

    到达教室后，千寻立刻确认一下，发现圆城寺还没有来学校，让他稍微松一口气。

    「宇和。」

    前面座位的下野，用自动铅笔指着千寻的书包。

    「……书包怎么啦？咦……你要我把书包放在桌上打开？」

    虽然不懂他的意思，总之千寻还是按照他的指示行动。

    下野迅速从书包拿出装在纸袋里的东西，放到千寻的书包里。

    他在做什么？千寻讶异地确认纸袋里的东西――

    「喂，快住手！别在这里拿出来！」

    ――可以看见几乎整面都是肤色的封面，也就是所谓的「A片」。

    「……你到底有什么目的啊……喂！」

    正当千寻越来越疑惑的时候，刚到学校的多田也走近千寻的座位。

    「嗯？哟，多田，你听我说，我刚才送宇和一份很棒的礼物呢。」

    「是哦，那么，这个也……我应该也算是送他一份礼物吧？宇和，下次一起出去玩吧？虽然还没决定好日期，不过保证有支孩子。」

    「那、那份礼物是怎么回事！已经超过礼物的等级啦！」

    下野比千寻先做出反应。

    「话说……你们干嘛送我礼物？又不是我生日还是什么节日。」

    「怎么说呢？因为你好像很沮丧的样子。不过，现在能这样正常说话，已经算不错了。」

    听多田这么说，下野跟着笑说：「的确，有一阵子相当严重呢。」

    「这是为了……安慰我？」

    「别说出来啦，很丢脸耶。」

    「算是吧。」

    他们为什么突然替自己这么做？到底有什么好处？到底有什么目的？

    「所以下野才送影片……多田送真正的女生……」

    「用不着吐槽这一点吧！我也觉得很空虚啊！」

    「哈哈哈，不错嘛，宇和。」

    多田因为千寻的话笑了。

    千寻忽然发现，自己很自然地加入笑声的圈子里。

    实在太过自然、太过轻易。

    自己明明被世界抛弃，但现在又是如何？

    温暖的气氛包围着千寻。

    所谓的人类，是这么温暖的生物吗？

    「那么，你意下如何啊，宇和？」

    「……咦？啊……那么，等运动会结束后找一天吧。」

    千寻无法冷淡地拒绝，只好答应多田的邀约。

    「好，那就说定啦。不过……运动会是吗？」

    多田露出苦笑，于是下野低声说道：

    「怎么说呢～因为很多班级都异常认真，感觉我们班会输得很惨。」

    「就是说啊……不过事到如今，也没得补救了。」

    两人这么说道并笑了笑，看来像是还有其他话想说的样子。

    上课时，千寻无视教师滔滔不绝的讲课声，一直在思考。

    千寻原本绝望地认为已经结束了，以为今天也会面对一个最糟的世界。

    但世界异常温柔。

    千寻发现，即使自己一直想拒绝一切，仍然有人担心、帮助他。

    无论是圆城寺、稻叶、永濑、青木、母亲、下野还有多田都一样。

    千寻做了那么多错事，但世界并没有责怪，甚至试图保护这么恶劣的他。

    这跟自己的认知不同，世界应该不是这样。这世界应该更加残酷，只有天生幸运的人才能获得回报。

    自己弄错了吗？

    在脑海的角落，一直冒出这个疑问。

    千寻很久没有这么起劲，甚至觉得现在寻找的话，应该能找到笞案。

    千寻试着寻找。

    他转了转头，环顾教室。

    现在是古文课，有人勤快地写笔记，也有人一直在发呆，还有人趴在桌上睡觉……呃，当然千寻不认为答案会掉在教室里。

    千寻跟一名男生四目相接。那家伙似乎也无心上课，正闲得发慌。

    对方咧嘴笑一下，千寻不禁也咧嘴一笑。

    不知为何，千寻觉得好笑而低下头。明知故犯的共犯意识，创造出仅限此刻的奇妙滑稽感。

    自己竟然笑得出来，这让千寻感到惊讶。明明没有意义、明明什么都没有、明明感受到那么强烈的绝望，但人还是笑得出来。

    然后，千寻想到一件事。

    说不定……自己弄错了看待世界的角度。

    虽然千寻一直以为自己被世界抛弃。

    但实际上……

    并不是那样，这世界应该是爱着自己吧？

    只要改变观看的角度、改变想法。

    自己没有受到惩罚，所以无法脱胎换骨。但是，既然自己没有受到惩罚，这也表示没人怨恨自己。

    唯跟太一的事情是个罪过，但稻叶他们相信那两人不要紧。也就是说，这件事并不要紧。

    自己是否想得太复杂？

    这世界其实更加单纯，人可以更轻松地活着。跟自己相比之下，好像什么也没在想的人，能够过得那么顺遂，是因为他们已经干脆地接受这个真理吗？

    这就是自己需要的――正确答案吗？

    一想到这边，就觉得这才是正确答案，所以稻叶他们和圆城寺他们，才能那么顺遂地活着。终于找到宝贵真理的自己，也能像他们一样成功吧。

    千寻觉得心情振奋起来，简直像是精神变得亢奋……不，不对，自己很冷静。

    之前是因为碰上运势正差的时候，现在那种厄运已经终止了。圆城寺帮自己找到出路，之后从客观的角度来看，运势一直是朝正面的方向走。

    如果是现在的话，自己办得到。只能顺着这股气势采取行动。

    千寻凭着这股气势，掩饰害羞的心情，在教室里站到圆城寺面前。

    坐着的圆城寺抬头仰望千寻。

    现在不上不行。现在不上的话，真的会一辈子都办不到―千寻鞭策自己的内心，这么劝告自己。

    「那个……」

    千寻硬逼自己鼓起勇气，但还真是难为情。

    圆城寺明明抬头看着自己，却好像被她俯视一样。

    「星期六那天……真的很抱歉。」

    千寻无法看着她的眼睛说话。

    「因为我那天在精神上和肉体上都有点濒临极限……」

    「然后呢？」

    圆城寺的反应出乎意料。千寻原本期待她会更加雀跃地说「我们一起加油吧」，但并非如此。她好像在试着认清千寻的样子。

    「所以说……我在想不知有没有什么我能帮忙的事。」

    「是、是吗……嗯，这样呀。」

    圆城寺看来有些紧张地点头。

    「那么，关于那件事，你们进展到哪边？」

    「总、总之，你先跟我来，要是被人听到就不妙了。」

    圆城寺这么说，将千寻带到走廊上。

    她确认附近没人之后，开始说道：

    「呃，我们目前在监视〈风船葛〉最近曾出现的场所，因为那家伙说不定能恢复他们两人的记忆。他在跟我或千寻同学碰面时，都一样是指定自然公园，现在的〈风船葛〉应该很中意那个地方。」

    这是第一件事――圆城寺这么说，然后继续说道：

    「然、然后是跟太一学长还有唯学姐慢慢速说过去的事。这对他们两人的负担很大，所以不能放胆行动，我们决定慢慢来。啊，还有，我们也试着跟他们交朋友，无关过去的事情。我们也考虑了震撼疗法，就是再次使用那种力量，引起无法解消的矛盾，但这个方案太危险，目前保留中。此外，稻叶学姐他们认为自己变有趣的话，那家伙应该会冒出来，所以也在考虑采取这种办法……」

    大量情报流入脑海里，没想到他们竟然思考那么多对策，而且已经开始行动。虽然有些结巴，但圆城寺仍完整地说明这些事情，这也让千寻十分惊讶。

    「是、是吗？那么……我能做什么？」千寻问。

    于是，圆城寺再次露出观察的表情。

    「我不知道。」

    感觉好像是放下来给自己的绳索，却偏向其他地方。

    「呃……喂，我说啊……」

    那是什么意思？自己的确慢一步，但明明说要帮忙，却丝毫不被感谢。采取行动的话，就会改变吧。圆域寺也说过「必须采取行动，然后去改变才行」。最重要的是，自己现在的运势应该正旺。

    「啊……呃，嗯……你问问学长姐他们吧。」

    原来如此，是这样啊，接下来应该这么做吗？

    「真的很抱歉……那个，我也想帮忙做点事。」

    放学后，千寻前往社办，向大家低头赔罪。

    虽然前往社办时感到胃痛，但已经事先指定了时间，自己可不能迟到。而且是圆城寺说要这么行动的，他没有弄错任何事。

    「因为之前精神上和肉体上都不太稳定，所以来晚了，但是……」

    千寻抬起头，窥探着稻叶、永濑和青木的表情。他们没有欢迎自己的意思，大家都露出一脸严厉的表情。这应该跟上次谢罪时一样，是之后会若无其事地接纳自己的预兆吧。千寻这么想，但是――

    「喂，千寻……你做好觉悟了吗？」

    稻叶瞪着千寻，用僵硬的声音问道。

    她在测试自己吗？这也难怪。

    「这……是的。」

    虽然不晓得稻叶所说的觉悟是什么，但自己应该已有所觉悟才对。

    「……伊织，你怎么看？」

    「嗯……我认为小千的力量是必要的，不过……」

    不过什么？

    他们没有欢迎自己的样子。

    这气氛似乎在说，不需要千寻？太奇怪了。

    「总之，先请他做点什么吧。」

    青木这么提议，于是稻叶一脸严肃地点头。

    「我说你啊，难道没有一点自己的主意吗？」

    「咦？啊啊，我不太擅长出主意……」

    「为什么？」

    「呃……因为……」

    「稻叶儿。」

    永濑制止了心情相当差的稻叶。

    为什么她要这样逼问自己？千寻不明白她这种态度代表什么意思。

    自己开口说要帮忙，也为了慢来一事道歉。虽然千寻知道这不值得称赞，但他们都能原谅那样的过错，事到如今还有什么好生气的呢？

    自己弄错了方法吗？

    还是自己的认知是错误的？这世界并非单纯、简单又温柔吗？

    谁来告诉他吧，别看他这样，其实是拚命在找答案、试着行动啊。

    谁来跟他说吧，说他只要这样做就行了。

    但现实是残酷的，稻叶只说：「今天你先回去吧。」

    □■□■□

    早上一起来便收到稻叶的简讯，要大家到社办集合。虽然觉得有点尴尬，但千寻立刻答应。因为是对方要自己去的。

    「千寻的任务是试着跟〈风船葛〉接触，然后要求他说明，可能的话顺便跟他谈判……总之你只要试着跟〈风船葛〉碰面就好。」

    第一堂课开始之前，稻叶在社办大楼这么告诉千寻，又追加一些指示。其他成员也在社办集合。

    千寻详细说明跟〈风船葛〉碰面的情境后，稻叶说「果然最有可能的地点是自然公园」，不过对方只有在想出现时才会现身，因此不晓得能否依照计划见到他。

    无论如何，自己也有任务一事，让千寻松一口气。自己是被需要的，而且能够为了解决问题采取行动。

    之后大家简单地讨论一下，千寻只是默默听着。

    因为时间不多，在大家准备结束话题时，圆城寺说：

    「啊，那个……我在想，因为〈风船葛〉会附身到后藤老师身上……我、我们只要监视后藤老师就行了吧？」

    「嗯？啊啊，那个方法几乎是没用的。因为我们在旁监视时，那家伙打死也不会附身到后藤身上。」

    听稻叶这么回答，千寻越来越疑惑，这样一来，真能按照他们的想法遇到〈风船葛〉吗？

    「啊……这样子呀，抱歉麻烦你们了……」

    「这哪算得上麻烦啊，紫乃！尽量发表意见吧！」

    「是、是的！我、我会努力，伊织学姐。」

    圆城寺看起来似乎已彻底融入学长姐们的圈子里。

    放学后，千寻一个人前往自然公园。

    千寻独自在公园里走着。他从未想过，这里竟然会变成自己常来的地方。

    仔细一想，自从遭到〈风船葛〉威胁之后，自己一直没能跟他碰面。反倒是圆城寺最近才见过他，感觉圆城寺还比较有可能遇到。

    千寻踩着掉落在地上的树枝前进。

    「别以为你能平安回到原本的世界」――他这么威胁自己，但还没有直接的报复。

    这表示他还在考虑吗？或是两人丧失记忆这件事，正是〈风船葛〉所说的威胁呢？

    自己犯下的罪，正是最大的惩罚――是吗？

    倘若是那样，未免太过绝望，自己只能一辈子被罪恶感苛责。

    自己该怎么做才好？

    能够让两人恢复记忆当然是最好的，历以自己应该为了这件事努力。

    记忆真的能恢复吗……不，一定可以。要是不这么相信，怎么奋斗下去呢……「别以为你能平安回到原本的世界」――不对。

    千寻看不见这个故事的终点。

    千寻现在才想到，自己打从事情开始的时候，就一直没考虑过结束的方式。明明要踏入异常的世界，竟然一点觉悟都没有。

    原以为自己是个厉害的人。

    明明只是偶然获得力量罢了。

    千寻得到力量而沾沾自喜，说要往上爬。

    可是，所谓的「往上」究竟是指哪里？

    没有归属于千寻的东西，没有任何一个想法是千寻自己从根本思索出来的。

    千寻忽然回过神，这里是哪里？

    漫无目的地乱走时，他走到至今不曾来过的地方，

    千寻什么都没在想。现在也是，因为被命令这么做，他才会站在这里。千寻只是按照指示行动，并为此感到开心。

    咦？慢点。

    ――自己见到〈风船葛〉之后，该怎么做才好？

    「这样就结束了吗……哎，宇和同学？」

    从杂木林传来这样的声音。

    彷佛从地狱底层呻吟的声音。

    「某个东西」映入千寻的眼帘。

    那是有着后藤外表、毫无生气的「某个东西」。

    现在是放学后吧？教师应该还留在学校才对，跑到学校外面没关系吗？怎么跑出来的？为什么知道这边的行动？究竟支配到什么地步――千寻的脑海里充斥这些没有必要冒出来的疑问。

    〈风船葛〉在这里。

    〈风船葛〉在、在这里。

    千寻尝试和他接触，并且成功了。接着该怎么做？要求他说明、和他谈判，但这时机很糟糕。虽然稻叶曾下达详细的指示……但稻叶有说该如何要求〈风船葛〉说明，还有谈判的方法吗？

    「最近……你好像没有使用力量……是已经结束了吗？」〈风船葛〉问。

    千寻的身体僵住了。

    大口呼吸的声音传人耳朵。那是自己的呼吸声吧？他却觉得呼吸困难、缺乏氧气。

    〈风船葛〉在做什么？

    只是自己有那种感觉？

    只是自己擅自有那种感觉而己？

    「哎呀哎呀……你不回答我怎么行呢……真的这样就结束了吗？既然如此，我就……让你结束罗？」

    原来还有其他惩罚吗？

    还有比那更残酷的惩罚。

    还有会直接施加在自己身上的惩罚。

    什么啊……

    是记忆吗？

    自己会忘记一切吗？

    「你认为只有那样就能了事吗？」

    自己应该没有说出口才对。

    难道他能透视自己的内心？

    「拜……拜托你住手……饶了我吧……我不要……」

    千寻发出颤抖的声音，说不定眼睛也流下泪水，当场跪倒在地。

    「哎呀哎呀……这个嘛……嗯……」

    他平淡的声音反倒让千寻更加恐惧。

    千寻一直以为自己想要被惩罚，也曾感叹自己没有得到惩罚，结果却是这副德行。说什么因为没有得到惩罚才会这样或那样，结果只是为了正当化自己的行为、让自己逃避的藉口而已。

    〈风船葛〉的眼睛发出亮光。千寻心想，完蛋了。完蛋了，好可怕。

    谁来救我……虽然现在说好像太晚了，谁来救救我啊……

    拜托，只要这次就好。

    救救我吧。

    「啊……风船……〈风船葛〉！」

    是第三者的声音。

    这是救赎之声吗？

    千寻转头看向后方。

    出现在自己面前的救星――是圆城寺紫乃。

    「骗人……真的……啊，等一下！」

    圆城寺飞奔向前，千寻将视线移回前方，只见〈风船葛〉消失在杂木林中。

    「等、等一下！好痛！」

    圆城寺整个人跌倒在地，她一边发出呻吟一边爬起来。

    「千、千寻同学，你在做什么？得追上去才行呀！得抓住那家伙！」

    「……咦？」

    千寻站起身，但已经看不见〈风船葛〉的身影，也没听见脚步声。

    「……他、他走掉了？」

    原本想追上去的圆城寺停下脚步，低喃着「总之先联络一下」然后拿出手机。她似乎正在向稻叶报告刚才发生的事。

    「……好，那我待在这边，麻烦学长姐们在校门前监视。」

    似乎是正式的〈风船葛〉捕获作战，但是，〈风船葛〉只要从后藤身上抽离意识就衍了，那么做好像没有意义……难道不是吗？

    圆城寺结束通话之后收起手机。

    「……千寻同学。」

    圆城寺回过头来，表情非常严厉。千寻从未见过她这种表情。这种表情显露出来的感情是……「愤怒」？

    「千寻同学，你为什么……为什么默默地放他逃走！为什么不追上去？刚才可是……刚才可是千载难逢的大好机会啊！你说呀，为什么！」

    她说刚才是「大好机会」？不，不管怎么想都是危机吧？是九死一生的大危机。

    「千寻同学应该也知道，我们必须抓住〈风船葛〉吧！」

    圆城寺一把抓住千寻的制服大叫。她顺从自己的感情行动，用双手摇晃千寻。千寻任她摇晃，沐浴在圆城寺爆发出来的感情当中。平常总是结结巴巴的圆城寺，如今完全看不出平常温吞的样子，而是将情绪发泄在千寻身上。

    「所以说……啊啊，果然没错，学长姐他们早就明白了！」

    「……什么意思？」

    千寻低声问道。自己不晓得〈风船葛〉现身后该怎么做、只能畏畏缩缩的这件事，就算撕裂他的嘴也说不出口，实在太丢脸了。

    圆城寺放开原本抓住于寻制服的手，往后退一步。

    「……一开始时，本来是打算请千寻同学帮更多忙。结果千寻同学星期六没来社办，星期一在社办露面时，学长姐们也说你的觉悟似乎还不够。」

    原来自己被他们测试，而且被看透了吗？

    「所以，学姐说就拜托你找出〈风船葛〉，但不要限制太多，让你随意行动；还说你碰到〈风船葛〉的机率大概是最高的，要我注意千寻同学的动向。」

    「……你是说你在跟踪我吗？」

    「我、我没办法彻底跟踪你啦……但差不多是那样。」

    所以圆城寺才会在那种情况下现身吗？的确，要说那是偶然，未免太巧。

    自己是诱饵吗？

    自己只有那种程度的价值吗？

    是啊，自己只有那种程度的价值。

    「话说……如果我事先知道非得抓住他才行，就不会失手了。毕竟学姐只说要我跟他接触……」

    「你打算像那样，把责任推给别人吗？」

    这句话刺中千寻，狠狠刺中千寻内心的痛处。

    「千寻同学总是将过错推到周围人身上呢，学长姐们已经看穿你这点。」

    把错推给周围的人――这件事被看穿了。

    「你总是在逃避，没有试着去战斗。你一直在逃避，害怕自己受伤对吧？」

    千寻想不到任何否定的话语。

    「之前找到离家出走的千寻同学时，我还以为你有所改变，结果依旧是老样子。」

    一次就已经够难看，自己却重蹈覆辙。

    自己曾试着要改变，但根本无法立刻产生变化。

    「我还以为你终于要采取行动，结果还是一样什么都交给别人。」

    她未免说得太难听。

    「那你说啊，我该怎么做才好――啊！」

    就是这样。

    就是这样，自己才会被说什么都交给别人。

    「虽然我也没什么大不了的……但我觉得，我有资格对千寻同学这么说。我就直说吧――」

    「――你一直在逃、一直在逃，你要逃避到什么时候呢？」

    要逃到何时？

    要逃到何处？

    千寻从没想过这些。

    千寻以为自己看着前方，但其实是个肤浅的人，总是将眼前的「安乐」和「欲望」摆在最优先的位置。

    把过错推给别人，一直在逃避，没有试着去战斗，什么都交给别人。

    自己的真面目一一摊在眼前。

    无论是哪一点，千寻都不觉得惊讶，因为他其实都知道。

    毕竟是自己的事情，本人自然最清楚。

    但直到最近为止，自己都不晓得这件事――不，是他装作不知道。

    包含这点在内，自己一直在逃避吗？

    自己一直在逃避，越是逃避就堕落得越深，无法自拔。

    「哎，这样下去真的好吗？太一学长跟唯学姐再也不会……唯学姐再也不会想起你也无所谓吗？直到目前为止累积的回忆全部消失也无所谓吗？」

    圆城寺已经不顾形象，拚命大声呼喊。暴露在这么强烈的感情中，反倒让千寻的头脑稍微冷静下来。千寻被她的气势震慑住，只能呆站在原地。

    话说回来，他们应该不是这种会像这样把感情暴露出来的人吧？

    圆城寺紫乃真的改变了吗？

    她已经到达那边的世界吗？

    「千寻同学，你……千寻同学喜欢唯学姐对吧！」

    千寻一直很憧憬。

    宛如影子般的自己，也想接近那个太阳。

    但不知何时，他已忘记纯粹的心情。

    之后只是抬头仰望而已。

    千寻不认为自己能够接近，但还是无意识地崇拜太阳。

    明明不可能是无意识，但千寻故意选择忽略，因为害怕受伤而一直在逃避。

    千寻回想起来了。

    他回想起那天，自己让唯跟太一丧失记忆的事。

    自己是为了逃避才使用「幻想投影」。

    那是自己人生当中最大的逃避行为吗？但自己仍未学到教训，还是一直在逃避吗？

    「这样结束真的好吗？」

    然后被圆城寺逼入绝境。

    已经束手无策，这里就是自己的终点。

    这里是最糟糕的底层，没有比这更糟的情况。

    眼泪彷佛要夺眶而出。

    是因为把感情表露出来，心情变得激动的关系吗？圆城寺也是热泪盈眶，脸庞扭成一团。似乎是终于忍不住了，圆城寺低下头，泪滴掉落到地上。然后，她立刻抬头仰望正上方。

    看到这景象，千寻察觉到一件事。

    原来如此，想哭的时候面向下方的话，眼泪便会掉出来。

    但是，抬头向上的话，眼泪就不会掉下来。

    所以千寻抬头往上看。

    辽阔的天空在眼前拓展开来。

    这片天空蓝得让眼睛有些刺痛。

    不知为何，现在不觉得天空是一面板子。

    天空看起来像是深不可测、宽广圆滑的立体，非常美丽。

    即使自己处于最糟的情况，今天的蓝天依旧美丽。

    在眼眶里打转的泪水还没有消退，所以千寻一直仰望天空。

    天空好大，好宽广啊――脑海里浮现这种像小孩子一样的感想。

    还要花上一点时间，来想些什么吧。但在这片天空底下，实在提不起劲烦恼琐碎的小事。来想一些更重要，但又跟自己息息相关的事情吧。

    对了，干脆来思考关于这个世界的事情。

    千寻一直觉得这个世界非常吝啬。

    无论多么认真念书，只要在考试那天抽到一次下下签，就会演变成人生中无法挽回的失败。

    一直没来练习的女生回来之后，眨眼间就追过其他一直认真练习的人，变成道场中最厉害的人。

    无论怎么朝思暮想，等察觉到时，对方已经变成遥不可及的存在。

    即使想要改变而努力往上爬，但还是一直被束缚在下方，简直像在说，那里才是自己的固定位置一样。

    无法顺心如意，这世界完全无法顺心如意。

    这世界无聊透顶、乏味至极，没有未来、没有光明。

    但是，今天的蓝天也是如此美丽。

    ――啊啊，已经察觉到了吧。

    这片天空无论何时都不会改变。

    无论何时都很美丽。

    无论何时都令人惊叹。

    这世界无论何时，都一直维持原始的模样存在。

    过于理所当然的事实，掉落到千寻心中。

    世界不会抛弃自己，不会严厉地对待自己。

    但也不会温柔地对待自己，让自己过着轻松简单的人生。

    世界一直维持原本的姿态，无论何时、无论对谁，都是平等的存在。

    世界一直用相同的模样守护众人。

    自己一直瞧不起世界，认为这是个无可救药的世界；但在内心深处，他也憧憬着某个世界。在这时候，千寻已经知道世界拥有两张面貌，但他没有承认这点，只是一直洗脑自己，认为这世界无聊又乏味。

    这是为什么？

    答案非常单纯，因为自己无法属于那个憧憬的世界。

    因为自己做什么都不顺遂、无法变成理想的模样，才会认为世界就是那种无聊的东西。所以这也是无可奈何的，自己并没有过失――千寻这样解释，正当化失败的自己。但如果是自己期望的结局，千寻一定会认为这世界实在棒呆了。

    千寻是为了自己方便，擅自在改变世界。不过，世界当然不会因为他的事情有所改变。

    换句话说，只是为了对自己有利，他一直在改变看待世界的方式。

    明明原因出在自己身上，却将责任怪罪给世界。

    既然都会把「过错」推给世界，当然碰到其他事情时也都是推给别人。

    不会自己思考、一决胜负，什么都交给别人、总是依赖周围，但只有自尊心比别人强一倍。绞尽脑汁只为了不让自己受伤，只为了满足自尊心。虽然如此，却没有做过任何一件有意义的事。

    千寻一直用这种生活方式，打造自己的世界。

    都是自己一手造成的。

    世界一直维持原始的模样，但对这个世界的看法，大概是因人而异。差别在于，观测者是如何眺望这个世界。

    改变看待世界的角度、构筑出自己世界的人，正是自己。

    之所以会觉得这个世界差劲透顶，是因为自己差劲透顶。

    之所以会觉得这个世界肮脏污秽，是因为自己的镜片弄脏了。

    决定这个世界的价值、决定这个世界颜色的人，不是别人，正是自己。

    打个比方，像现在也是一样，虽然自己处于糟到想死的最底层、虽然在自己眼里看来是这样，但在圆城寺眼里看来是不同的。

    既然位于最底层，表示弹簧缩到最底部，正在累积力量。

    现在是九死一生的危机，所以正是空前绝后的机会。

    看待世界的角度由自己决定。

    这是正确的吗？

    在迷失许久之后，自己终于找到正确答案吗？

    千寻不晓得。但说着「不知道」、丢着这件事不管，也不会有人自行告诉他正确答案。

    要自己去确认才行。

    正确答案无论何时都在那里。

    是否要认为那是正确的，无论何时，决定权都在自己身上。

    承认这个自然存在的世界，一切事情都由自己负责。

    千寻心里抱着答案，将脸转回正面。

    「千、千寻……同学？」

    圆城寺看来有些困惑。毕竟千寻一直仰望天空，仰望到脖子都痛了，这也难怪她会担心。

    「哎，圆城寺。」

    千寻呼唤圆城寺，同时为了保险起见擦一下眼角……没有湿。

    别面向下方而是往上看的话，眼泪就不会掉出来。

    「你变了呢。」

    「咦……咦咦？我、我变了？我的变化明显到千寻同学也能看出来吗？」

    「你变罗，」

    听千寻这么说，圆城寺开心地叫着「哇！万岁！万岁」，但果然还是不习惯表现出喜悦的样子。

    「被、被人直接这么说，感觉很害羞呢！嘿嘿嘿……应该说千寻同学，你的感觉好像突然改变了，发生什么事吗？」

    「看得出来吗？」

    内心的变化会这么突然地显现在表面吗？

    「嗯，听声音就知道。」

    这是什么特殊能力啊？

    不过，就算只有圆城寺察觉到，但会显现在态度上，表示自己内心产生巨大的变化吧。

    「或许是找到貌似正确答案的东西……我是这么想的。如果是那样，都是托你的福，谢谢你。」

    已经有多久没像这样坦率地向某人道谢呢？

    「真、真难为情！倒不如说，只凭刚才那一瞬间，可能发生……啊～有可能呢。」

    圆城寺似乎也育过类似的体验，好像能理解的样子。

    「的确有这种情形，就是发现自己一直在寻找的『真实』的瞬间。」

    「圆城寺也找到了吗？」

    「嗯……大、大概吧。」

    「这时你应该要说得肯定一点吧？」

    气势正旺时明明那么威猛。

    「对了，还有一件事。刚才圆城寺用『真实』这个说法……的确跟你说的一样，我不晓得自己的想法是不是『真实』。你认为我应该怎么判断？」

    如果是这家伙，应该知道吧？千寻这么想，因而开口问道。

    圆城寺是个厉害的家伙。这么一想，便能逐渐看见圆城寺的优点。若能从中获得东西，自己也想得到。如此一来，自己似乎能比以前有更大的成长。

    「嗯，如果什么都不做，让那个想法一直维持原样的话，或许是冒牌的。」

    这么说的圆城寺，表情有些得意。

    然后她彷佛想说「我来告诉你一个非常惊人的秘密吧」，面带笑容说：

    「所以要采取行动，靠自己把它变成『真实』哦。」

    原来如此。

    「话说，你好像说了什么我喜欢唯学姐之类的事……」

    「咦！不对吗？我在使用『能力』时，设定的条件是『千寻同学现在最想见到、最想跟他说话的人』，结果就变成唯学姐，我还以为肯定是那样呢……」

    「不准再说第二次！」

    「啊，好！嗯？但你没有否定……也就是说，你果然对唯学姐……」

    「你别立刻重复一遍好吗？还有……不好意思，给你添了麻烦。」

    「是说什么事？」

    「就是让你奔波、让你大叫、让你看到我没出息的样子、让你感到火大的事情啦！别让我说出来，很丢脸耶！」

    「明明是千寻同学不好，为什么我会挨骂？」

    「对、对不起……」

    □■□■□

    「关于强制引起无法消除的矛盾这个方案，如果要实行的话，应该由我来做。我应该还能使用『力量』。还有，我会再次找出〈风船葛〉，因为他会来我这边的机率应该挺高的。」

    现在能聚集起来的五名文研社成员在社办集合，千寻向众人谢罪，并聆听有关〈风船葛〉至今曾引起的现象之说明，然后发表自己想到的计划。

    「哦，好……只不过，强制发动的风险很高，我认为要实行还太早。」

    稻庇行┚讶地回应。

    千寻认为只是谢罪无法传达自己的决心，因此试着用完整的计划来表现心意，但效果并没有很理想吗？

    「小千。」

    双手环胸、闭上双眼的永濑，呼唤着千寻的名字。

    「有，我在。」

    千寻回答后，永濑慢慢地睁开双眼，扬起嘴角。

    「你脱胎换骨了呢。」

    永濑用装出来的声音，指着千寻这么说道。

    「谢谢学姐的赞美。」

    千寻礼貌地低头道谢，结果被怀疑：「慢点，小千应该不是这种个性吧！莫非是冒牌货？」

    「发生什么事吗？千寻？」青木问。

    「一言难尽……」

    千寻正想开口，但又犹豫起来。自己的心意有点太过理想化，感觉相当做作，他实在不敢在永濑、稻叶或青木这种「正牌货」面前谈论这些。

    「千、千寻同学！那个……」

    圆城寺想说些什么的样子，是想鼓励自己吗？

    且慢，要是她那么做，锋头就全被圆城寺抢走了。

    「一直以来，我都把过错推给周围……但我终于察觉到这件事。一切都是取决于自己，应该说世界总是维持原始的模样吗……慢点，最后那句当我没说！」

    自己在说什么啊，千寻不禁感到难为情。就算是搞笑，这也太丢脸了。

    「啊哈哈哈哈！」

    「哈哈哈哈啥！」

    「噗～哇哈哈哈哈！」

    千寻的话让永濑、稻叶和青木笑了。

    被他们笑了，但千寻不觉得厌恶。因为他已经知道，这是不会让人感到厌恶的愉快笑声。

    只要仔细观察，就能了解这些事。

    「不错嘛，小千！你成长罗！哎呀，小于原本就是个能干的孩子呢。只不过有点爱闹别扭，没办法好好发挥力量！」

    「我之前看起来真的那么爱闹别扭吗？不，但是我……说不上能干或不能干，只是个普通人啦。」

    「那么一般人都是能干的孩子呢！」

    她竟然会那么解释吗？真是有趣的人。

    「那么，前辈来给小千一点建议吧。」

    永濑这么说，非常帅气且充满男子气概地说道。

    「你缺乏的是胆量和相信自己的心。你太在乎旁人的眼光啦，不用在意那种东西。就照你想做的去做吧。自己的生活方式，是由自己的价值观决定。」

    「这句话由你来说特别有说服力耶，咯咯咯～」

    稻叶这么笑道，于是永濑吐了吐舌头。

    「那我也来说句话吧。」

    这次换稻叶开口。

    「看待世界的方式由自己决定？太天真了，要是换个角度看就满足，那还是二流货色。」

    稻叶用傲慢自大的态度翘起二郎腿。

    「这世界不是别人的，是属于你的东西。有意见的话，就由你自己去改变。」

    这种说法简直连神都没放在眼里。

    「稻叶儿好帅唷！」

    永濑雀跃地手舞足蹈，圆城寺也着迷地看着稻叶。

    倒不如说，怎么从刚才开始就一直是这个调调？大家太陶醉了吧？陶醉在青春当中，演得太过火吧？之后一定会羞愧到无地自容哦，这已经让人无法直视啦！

    不，反倒是这样才好吗？这才是青春？

    总之，千寻也试着等待青木发言。

    「嗯？怎么披？一直看我……啊，照这情势看来，你是在期待我的建议吗？真、真难得！这种时候经常会被无视的我……啊，抱歉！我马上说，你别摆出那种『还是算了』的表情！我现在就想！呃……嗯……」

    青木明明烦恼很长一段时间，说出的话语却十分简洁。

    「别用想的，去感觉就对了！」

    呃，还真的很有青木的风格。

    总之，千寻以见到〈风船葛〉为目标，前往自然公园。看来那家伙只会在那里出现。

    如果真要结束，他应该会明确地说出来，而且最后应该不会留下任何后遗症。「因为之前都是这样」――永濑他们这番话，牵起最后一丝希望。

    无论发生什么事，这次见到那家伙后，一定要抓住他。

    要怎么跟那种对手战斗？怎么可能赢得了能引起超常现象的存在？虽然千寻一直那么认为，但只要认真地挺身面对，其实并非办不到。

    只要仔细认清对方，把获胜这个绝对的目标当成重点来思考作战方式，确实能找到突破点。

    可以找到突破点，就表示能战斗。

    之前会觉得不能战斗，是因为自己没有直视现实、一直在逃避的缘故。

    从过去的事件可以推测出那家伙的性质，以及那家伙所谓的「有趣」。从中导出疑似答案的想法，把那个还不是真实的「冒牌货」，透过实际行动变成「真实」吧。

    非常简单易懂。千寻摩拳擦掌，很想尽快尝试一下。

    不过，在做好完善的战斗准备时，〈风船葛〉偏偏不出现。

    千寻在公园内四处徘徊，绕了一圈又一圈、一圈又一圈。

    附带一提，圆城寺在千寻身旁，同样拚命地移动双脚。

    众人推测〈风船葛〉这次似乎不打算在二年级生面前出现，因此只有两名一年级生在现场。稻叶他们则从别的路线行动，寻找解决问题的办法。

    直到刚才两人还边走边聊，但现在双方都一言不发，只是默默移动着。

    太阳开始西沉，吹起一阵舒适的风。是因为在疲惫到脑袋开始迷糊的时候，吹起这阵风的缘故吗？内心忽然像是开了个洞。

    「总觉得……很多事都是托你的福呢，圆城寺，再次谢谢你。」

    不过话说出口之后，千寻不禁害羞起来。而且之前好像也说过「谢谢你」，换言之就是白说了。

    「说、说是这么说啦，但问题都还没有解决。除非让唯……让太一学长和唯学姐恢复原状，不然我根本无权说任何话。」

    没错，事情还没结束，现在才刚站在起跑点而已。

    圆城寺闻言，非常柔和且温柔地微笑。

    「这是因为太一学长给予我勇气。啊，但我能鼓起勇气去见太一学长，是因为在那之前看到伊织学姐他们努力的模样……不、不对，这么想的话，应该说是因为我加入这个社团，而、而且前辈们一直是『那样』，还有千寻同学也在的关系……要、要这么说的话，应该说是因为我能够诞生在这世上……」

    「你要回溯到哪边啊？」

    倘若放着不管，她可能会回溯到宇宙诞生，实在太壮大了。

    不过，世界就是那样转动的吗？

    嗯，真肉麻。

    「不过，你说的没错，问题……还没解决，我们的战斗从现在才要开始。」

    「我以为已经被匆略的话题，你还是会记得回应啊，圆城寺。」

    虽然她变了，但也没变。

    战战兢兢的说话方式还是老样子，而且根据她的说法，她对千寻大声吼叫时，似乎是发动「超级觉醒模式」。这种命名品味不能想个办法吗？

    结果那一天未能如愿见到〈风船葛〉。

    第二天千寻和圆城寺也是四处奔波，但还是没能找到〈风船葛〉。

    第三天千寻和圆城寺依旧四处奔波，但还是没能找到〈风船葛〉。

    所以到第四天，千寻和圆城寺仍然是拚命地四处奔波。

    「不……不行啊……他根本……都不出现。」

    圆城寺手贴着膝盖说道。

    「……搞什么啊，果然还是得看那家伙的心情吗？」

    千寻也这么咒骂。

    如果一直无法打破僵局，只能采用新的策略。刚好众人又在讨论，是否要对唯跟太一使用震撼疗法。

    自从唯跟太一丧失部分记忆之后，已经过多久的时间呢？现在最令人害怕的是，那些记忆并没有慎重保管在某个地方。

    〈风船葛〉拥有令人难以置信的力量，他能够办到脱离常轨的事。

    但是，他并非无所不能。

    倘若是在那家伙的控制下，可以推测一切都在他的计算中，但〈风船葛〉这次将控制器交给其他人。

    那家伙是否会算到其他人可能引发的意外，因而事先做好备份呢？稻叶曾说过，她对这点感到不安。

    千寻真希望稻叶别说那么恐怖的话，但她愿意对两人说出担忧的事，正表示她信赖两人吧。这么解释的话，勉强可以朝正面方向思考。

    应该像这样正面思考，让自己坚强一点才对。最近千寻被迫体认到，这一点有多么重要，

    那是千寻为了作废设置在社办的录音机，前去回收时发生的事。

    他像是突然着魔一样，重播录到满的录音机。于是――

    『太一……呜呜……太一……』

    扩音器传出稻叶呼唤心上人的名字，还有啜泣的声音。

    在千寻眼里看来，稻叶一直是相当从容的模样。即使变成这种状况，但因为她个性坚强，加上以往的经验，让千寻误以为稻叶是真的不要紧。千寻一直以为，稻叶大概是超人。

    但千寻错了。那些人也跟自己一样，感到痛苦难受，

    他们看来坚强，是因为他们不会露出脆弱的一面，其实只是躲起来哭泣罢了。

    他们绝不露出软弱的一面，让千寻和圆城寺感到他们的坚强。那坚强的模样不晓得带给两人多大的勇气。

    因为他们显现出坚强的一面，才能让周围的人跟着变强。

    虽然他们看起来无论做什么都很顺利，但实际上大概并非如此。他们只是扮演出好像很顺利的样子，而且不会就此结束，会将还是冒牌货的那个，透过努力变成真实。

    结果他们也是跟千寻站在同一条地平线上。

    既然如此，自己也能办到――千寻强烈地这么心想。

    「那家伙最中意的地方，好像是那个没人的场所，我们再去一次看看吧。」

    千寻这么提议，圆城寺也同意。

    两人再吹踏上已经走过好几次的道路。

    听到前辈们过去曾四度跨越这些现象，自己也决定要战斗时，坦白说，千寻有一瞬间期待，事情说不定很轻易就能解决。因为气势一旺起来，感觉世界好像会跟着顺水推舟。

    但是，当然没有那种好事。世界只是维持原样，不会那么简单地为了配合他们而转动。

    话虽如此，但千寻不会放弃。

    事情无法轻易解决时，他们仍不会停下脚步，在这个冷酷的世界上继续前进。

    他们会迈出步伐好几次，一步接一步走下去。

    ――万一〈风船葛〉再也不会出现？

    内心抱着不安走下去。

    ――即使出现，万一那家伙也束手无策呢？

    内心抱着疑问走下去。

    ――那种机会有可能降临在曾犯下罪过的自己身上吗？

    内心感到焦躁仍旧走下去。

    ――如果〈风船葛〉照之前威胁的内容，对违反契约的自己做出惩罚……

    那种事根本无关紧要……这么说好像太逞强吧？只是在虚张声势而已。

    没错，像自己这种并非「正牌货」的人，最在乎的还是自己。

    但此刻千寻想主张并非那样，继续向前迈进。

    虽然是冒牌货，但也想装出正牌的样子。

    此刻该达成的目的，只要有一个就够了。

    然后总有一天，自己也会成为正牌货。

    无论几次都会走下去。

    无论几次都会继续走下去。

    自己无论几次都会继续走下去。

    无论几次都会为了改变世界而行动，所以――

    〈风船葛〉才会出现。

    明明一直在期盼他出现，身体却瞬间冻结起来。

    外表是后藤，但可以感受到他散发出会吞噬周遭一带的非人气息。

    这就是〈风船葛〉。

    千寻吓到腿软，差点挺不直腰。

    「出……出现了！」

    圆城寺抓住千寻制服的衣角。

    自己先上吧。

    按照之前订立的计划，必须发动攻击的人是自己。

    「你……你想点办法啊！」

    「咦！我、我吗？」

    「不是啦，不是圆城寺，我是在说〈风船葛〉……」

    实在太没紧张感了，事情进展得并不顺利。原本应该会更帅气地行动，但总是无法按照脑内模拟的情境进行。

    冷静一点，没问题的。自己订立了作战计划，只要将脑袋里的想法付诸实行即可。

    〈风船葛〉没说什么，只是站在原地，甚至让人怀疑他是否活着。

    就在千寻这么心想时，他突然开口说：

    「啊啊……总觉得最近……你们好像四处在找我……啊啊，一般来说我是不会自己跑出来啦……但情况没什么进展……」

    「没什么进展……所以你要收手了吗？」千寻问。

    「……没那回事，毕竟放着不管也是一种乐趣……」

    到目前为正，他明明是腻了就会收手，一直在重复这种行为的样子。

    「那、那个……〈风船葛〉先生，请、请问你能将太一学长和唯学姐的记忆恢复原状吗？」

    圆城寺的语调格外客气。

    「如果不让他们恢复也『很有趣』的话……我是认为那样子无妨啦……」

    换句话说，假如他有那个意思，便能让他们恢复记忆？

    「啊啊……先别提这个，谢谢你用『先生』称呼我。我好像是第一次被这么称呼……」

    「不、不客气。」

    〈风船葛〉的重点放在奇怪的地方，这段对话还真是缺乏紧张感。

    「喂，〈风船葛〉，你能恢复他们两人的记忆对吧？那拜托你帮他们恢复。如果你有什么要、要求，我愿意接、接受。」

    话语在喉咙卡了一下，因为〈风船葛〉半眯着眼，狠狠瞪一下千寻。

    他微弱的表情变化，将现场的气氛整个改变。

    「真亏宇和同学敢说这种话呢……」

    被责备了。

    「……你从途中就放弃『让事情变得有趣』……再说宇和同学……这是你引起的事情吧？」

    千寻无法否定。

    一般来说，他根本蠢到没资格跟人进行谈判。

    无论怎么想都已走投无路。

    真想逃离现场。

    但是，那是自己那么认为。只要试着寻找不同的道路，一定可以发现其他出路。

    而且，正因为这家伙是个缺乏一般伦理观和常识的异端存在，才有能够攻击的点。

    「只要我……让事情变得有趣就行了吧！」

    针对这点发动攻击。

    〈风船葛〉收起锐利的眼光，恢复成只是茫然注视前方的眼神。

    「我会让事情变得有趣……让事情变得非常有趣。所以……所以你快粘恢复唯学姐和太一长消失的记忆。我们来交易吧，混帐！」

    要是不痛骂他一下来打起精神，实在撑不下去。

    「那个……你说交易？宇和同学应该没有立场说这种话吧……」

    「例如，我跟大家告白我使用了『力量』这件事！」

    千寻使尽全力大叫。

    「把我超级黑暗又幼稚的想法在大家面前说出来！或是公开我国中时写的，现在已经封印起来的日记！」

    自己在说什么啊――千寻无视闪过脑海的疑问，顺着气势行动。要是停下来，大概就结束了。

    「或是把我对文研社每个人的看法，都毫不保留地坦白说出来！还有……看你希望我做什么，我都可以照办！这些行为一定可以让事情爱有趣吧！对了，我已经不需要『幻想投影』这种力量啦！退还给你！」

    「幻想投影？」

    「……幻想投影？」

    「这、这是我擅自替那种『能力』取的名字啦！没什么关系吧！」

    好丢脸，没想到公开自己原创的名字会这么难为情。

    「我、我也愿意做任何事！我会努力的，麻烦你了！」

    圆城寺也这么大叫。与其说是交易，她更像是在拜托，似乎有点偏离千寻想做的事情。

    「呼……是吗……你们会做有趣的事情……代价是恢复八重偻学和桐山同学的记忆，还有再也不能使用『力量』……是这么一回事吗……」

    传达给他了。

    这方法说不定行得通，微薄的希望摇曳着。

    「不过……要交易的话，感觉你们的『有趣』还不够，最好再……比方说……宇和同学在内心一直想试试看的事情……之类的。」

    〈风船葛〉这么说。

    千寻有一种内心被偷窥的错觉，对方大概已经看穿自己。

    被看透的内心深处，不想被看到、想藏起来、真难为情―但都已是这种时候，没有比这更糟的情况吧？

    「那我就跟唯学姐告白吧！要我在文研社所有人面前告白也行！」

    这种宣言也不算什么。

    「哦……跟刚才那些事相比……这似乎会比较有趣呢……」

    他似乎挺满意的，行得通吗？

    「不过……如果我还是不答应呢？」

    「不过」是什么意思？

    虽然自己准备的策略没有多到可以说已经尽力而为，但他真的变不出其他把戏，已经想不到更劲爆的内容了。

    「那就消除我的记忆吧！」

    忽然响起这样的呐喊声。

    不是自己喊的。

    不是自己的话，只可能是圆城寺紫乃的呐喊声。

    「你、你可以消除我脑中关于文研社的记忆……代价是恢复他们两人的记忆……大概像这样？你、你应该办得到吧？而且这是等价交换！」

    这实在是非常荒唐的理论．非常荒谬的做法。

    但是圆城寺――不知何时已经放开千寻衣角的圆城寺，是有所觉悟的。

    强烈的意志和觉悟。

    自己又慢了圆城寺一步吗？

    是自己没出息，还是圆城寺太厉害？

    这时要怎么想？目己能够选择看待事情的角度，做出选择的是自己。所以……就当作是圆城寺很厉害吧。

    不过，他发誓总有一天要追上她，然后追过她。

    虽然现在凭着气势立下的决心只是冒牌货，但千寻会在这个世界的未来让它成真。

    「也消除我的记忆吧！这样刚好二对二！你满意了吧！」

    即使会失去那宛如作梦一般的时间和空间，也必须挽回某些东西。

    五人的五角形，必须是永濑、稻叶、唯、太一和青木才行。

    身为憧憬着那个五角形的人，这是自己该做的事。

    他怀抱着强烈的意志做好觉悟。

    这里就是终点和起点。

    「怎么样啊，〈风船葛〉！」

    这样的行动会让世界――

    「……如果我还是不答应呢？」

    ――依然不变。

    「怎……怎么这样……」

    圆城寺用哭声低喃。

    千寻早就明白了。

    即使竭尽全力、面临极限，胜利女神也未必会对自己微笑。

    在自己的人生中，已经好几次被迫体验到这番道理。

    这并非任何人的错，也不该怨恨任何人。

    会不会发生都只能听天由命。

    但是现在……现在情况不同吧。

    唯独现在这种情况――必须靠自己夺取胜利才行。

    「……你会怎么做呢？」

    〈风船葛〉再次问道。

    这是最后一次机会。

    所以快绞尽脑汁、绞尽脑汁、绞尽脑汁。

    还没到极限。除非自己那么认为，才会到达极限。

    去改变吧。

    有方法吧。

    「……呼……什么都没有的话――」

    啊啊，已经没时间了。

    「那、那我就……哭给你看！」

    吱吱吱――可以听见鸟鸣声。

    时间突然冒出一阵空白，静到让人能听见鸟鸣。

    在这种状况、这种发展、这种场面下，自己冒出来的话语竟然是「那我就哭给你看」，这让千寻感到无比绝望。

    「……噗哈！唔、唔……咯、咯咯咯咯！」

    剐才似乎拚命忍住的圆城寺笑了出来。

    「对、对不起……千寻同……噗、呼呼呼呼呼～～」

    「你，你笑得太过火了吧，圆城寺！」

    就在千寻分心责备她的瞬间――

    「……噗……你在说什么……咦？」

    他听见〈风船葛〉的声音。

    而且，千寻直觉地认为，那跟以前相比有哪里不同。

    千寻转过头，只见〈风船葛〉露出满脸惊愕的表情。

    他的表情跟以前看过的模样，有着决定性的不同。

    千寻思考着是哪里不一样，然后发现了。

    那是〈风船葛〉自然的反应。

    那是自然表现出感情的声音和表情――千寻有这种感觉。

    「……我刚才……笑了吗？」

    声音也跟以前不同，是不带污浊的坦率声音。

    这是怎么一回事？

    〈风船葛〉的心中发生什么变化？

    「因为只凭我似乎已到达极限……才会试着交给其他人……这还真是出乎意料的收获……哎呀……这真是……这真是有趣……真的很有趣……」

    虽然散发出来的气息十分佣懒，但〈风船葛〉很明显地感到兴奋。

    而且，他当真感到有趣。

    好机会。

    在千寻拚命思考、绞尽脑汁之后，那句话终于让他上钩。

    这是最后了，抓紧胜利的机会，赢得未来吧。

    「喂、喂！你觉得很有趣吧？你剐才这么说了！可别想赖皮啊！刚才的『有趣』就是代价！你要是趁现在让两人恢复记忆……我会让你见识到更『有趣』的事！所以让他们两人的记忆――」

    「好啊。」

    了结的瞬间这么轻易就造访，单纯到让人提不起劲。

    〈风船葛〉已经对千寻等人不感兴趣，只是一个人兴致勃勃地觉得有趣。

    □■□■□

    桐山唯跟八重偬一恢复记忆了。

    他们没有任何后遗症地回到文化研究社。

    在七人聚集起来的文化研究社中，千寻向大家说明这次事情。

    从遇到〈风船葛〉之前开始，一直到最后〈风船葛〉说「我已经让他们恢复原状，也让你们不能使用『力量』，那我要回去了……」为止。千寻将这段漫长无比的故事，尽可能钜细靡遗地告诉大家。

    无论会变成怎样，千寻都想让他们正确知道事情的来龙去脉，然后做出判断。

    从中途开始，圆城寺也加入的这个故事，只有一天仍说不完，留到第二天继续说明。

    在讲到口干舌燥、喉咙也开始沙哑时，他终于说完整个故事。

    把事情都说明完毕之后，虽然中途也一直道歉，但千寻仍重新向大家谢罪。

    千寻并非希望大家原谅，或是放他一马，只是单纯想将自己过意不去的心情传达给大家。

    千寻认为，就算被赶出社团也是无可奈何的，甚至有更严厉的制裁也不奇怪。

    但是，应该说不出所料吗？就连曾暂时丧失记忆的唯跟太一，都没有责怪千寻。反倒是五名前辈向两人谢罪，变成二年级对一年级的小型谢罪比赛。

    「加入文研社可能会让你们卷入〈风船葛〉造成的现象，我们明知有这种危险却瞒着你们，才会演变成这种状况。」

    虽然太一等人这么道歉，但千寻其实有拒绝〈风船葛〉的机会。自己并非不由分说地被抓到，根本不可能为此感到愤怒。

    「好，这件事到此为止吧！毕竟双方都说无所谓啦！」

    啪啪――永濑拍了拍手，结束这场谢罪比赛。

    「那么！小千和紫乃，你们还想留在文化研究社吗？坦白说，像这种事情不晓得还会发生几次。」

    永濑尽可能避免露出不安的模样或犹豫的气氛，用轻松的态度这么问道。

    「可下是每次都像这样，一定能够跨越难关哦。」

    稻叶将脸撇向一旁，这么说道。

    「这种现象也曾害我们的考试分数退步呢！呃，我说真的！我那么多科不及格都是这些现象害的啦！」

    「你们两个千万别信以为真唷。」

    「我明白，伊织学姐，那只是蠢木学长太蠢而已……啊，是青木学长才对！」

    「这好像是到目前为止最伤人的话哦！话说稻叶，你把说坏话的本领传授给紫乃了对吧！」

    「你很罗唆哦，蠢木。我只是将文研社的传统传承给后世罢了。」

    「我没想到你真的这么做耶！应该说你在做什么啊！」

    先不管大叫的青木，这次换太一用认真的声调开口说道：

    「实际上……也有可能会给周围的人添麻烦，例如家人之类的。」

    「这么重视家人的太一，果然是个好男人呢。不过……我不能原谅你那么溺爱妹妹！绝不原谅！」

    「娇叶儿老师，情侣吵架麻烦等一下再吵。」

    永濑阻止稻叶的暴走。

    然后，唯也开口说：

    「呃、嗯，我、我们又不是从此就不能再见面……即使你们想退出也完全没关系……应该吧，嗯。」

    只有一个人完全藏不住感情，真是个好懂的人。

    千寻看向圆城寺，圆城寺同样看向千寻。

    两人一言不发，默契十足地互相点头。不知不觉间，两人已经变成一对好搭档。至于变成好情侣的状况……目前还没办法想像。

    两人将视线移回坐在面前的五人，也就是太一、稻叶、伊织、唯和青木身上。

    答案已经决定好了。

    「我要留下。」

    「请让我留下来。」

    〈风船葛〉？超常现象？尽管放马过来吧，自己才不会被那种东西左右。虽然曾经怕成那样的自己，好像没资格这么说。

    但〈风船葛〉终究只是〈风船葛〉。

    这个世界就只是这个世界。

    只要自己的意志够坚定，根本没有问题。

    ……虽然千寻对自己的实力有一点不安。

    但是，学长姐五人都用笑容迎接他和圆城寺。

    大概在这个时候，两人才首次成为文化研究社的一员。

    「不过……没有受到任何惩罚，还是让我很愧疚。」

    听到千寻这么低喃，稻叶便说：

    「哦？千寻想要受到惩罚，这样感觉会比较轻松是吗？」

    「呃、嗯……对。」

    千寻好像窥探到稻叶露出残虐的笑容，不禁有些却步，但话是自己说出口的，现在想逃也逃不了。

    「说的也是。虽然重大事件已经解决……不过！」

    砰――稻叶敲一下桌子。

    「你对我们使用『幻想投影』这件事，就跟刚才说的一样，我原谅你。只不过……这段期间发生的个别案件的审判，从现在开始才要慢慢算帐，搞懂了没啊，千寻！」

    「咿……懂、懂了！」

    「首先……你好大的胆子，让我脱光衣服还拍一堆照片！你竟敢践踏少女的纯情！我要求演出费！」

    「对、对不起！」

    千寻向稻叶低头认错。

    「喂，千寻！你对我女友做了什么！慢点……演出费？这样好像在说，只要有钱拿，给他拍也没关系耶？」

    「我记得我被你揍过！」

    「对不起、对不起！」

    千寻万分愧疚地向太一跟青木道歉。

    「小千同学呀，我也记得自己的少女心被伤得很严重呢～」

    「对不起、对不起、对不起！」

    千寻的头低到不能再低地向永濑赔罪。

    「我、我也在下雨那天，被你听到一堆难为情的话！人家嫁不出去啦！你要负责！」

    「真是非常对不起！」

    千寻将头磕在桌上，低头向唯赔罪。

    「都是我不好，对不起大家！我真的什么都愿意做！」

    「……什么都愿意？那就请你完成我提议的惩罚吧。」

    稻叶的双眼闪耀着锐利的光芒。

    被她抓住话柄了吗？不，这样就好――千寻这么说服自己。

    好，来吧。

    「你的任务是……尽全力参加运动会，带领绿队获得优胜！要是没能获得优胜，你准备剃光头吧！」

    ……又不是运动社团，要他转型变成光头会不会太夸张啦！

第五卷 虚伪青春 八章 运动会当天

    ○月×日　　晴天

    真的发生很惊人的事。

    除此之外还发生很多事情。

    在这些事情中，我彷佛真的变成主角。

    这次事件真的非常棘手，所以这么说可能有点轻率，但对我而言，这似乎是非常重要、不能欠缺的事件……虽然我不想再经历一次。

    我是否改变了呢？

    我一定改变了吧。

    自己现在确实掌握着契机。

    要将这个契机变成真实或是化为虚假，都是看我怎么行动。

    从现在开始、从现在开始！

    从这一刻起，我的……我们的战争要开始了！

    总之明天加油吧，千寻同学！

    我最喜欢文化研究社。

    +++

    班上同学开会讨论运动会啦啦队比赛的方针。

    会议随便讨论一下便结束，站到前方的代表各自回到自己的座位。

    只有千寻一个人仍留在讲台上。

    这是为了履行那个约定，或者该说是契约。

    班上有几个同学露出「怎么啦」的表情看着他。

    「宇和？你有什么事忘记说吗？」

    下野悠哉地问，但千寻没有余力回答他。

    满满的不安在千寻内心盘旋着。

    班上的气氛说不上好，刚才的讨论也不起劲。座位在附近的同学们自顾自地聊天，整个班级没有一体感。

    自己必须在这种孤立无援的状况下挺身战斗。

    原本没注意到的家伙，也发现千寻一直留在教室前面，因而投以注目的眼光。

    他打算做的事情，可能会把气氛搞冷。不，其实那应该是相当热血的事，但因为太热血，才会让气氛变得超级无敌冷。

    千寻不晓得这次的行动会成功或失败。坦白说，感觉落败的机率比较高。

    要是行动失败，感觉下场会挺悲惨的。不但会被同学当成怪人，在班上的地位也会改变。

    不过，顶多就是那样罢了。

    跟之前那种最糟的状况相比，大部分的事情根本不算什么，自己还能爬上来。反正世界一直维持原样，只是周围稍微产生变化而已，死不了人的。

    所以，试着改变世界吧。

    「我们运动会时拿出真本事，努力看看吧！」

    千寻的声音响彻静悄悄的教室。

    说出来后，千寻自己也觉得冷。试着说出口后，发现比想像中还要羞耻。

    真搞不懂怎么有人能自然而然地说出这种话。

    「喂、喂，宇和……」

    「大、大家仔细想想嘛，不管怎样，我们都得参加运动会吧？无论是随便参加或认真参加，同样都是要参加。那么，就算拿出真本事……或是稍微认真一点，也无所谓吧？而且在运动会获胜，文化祭时会附带很多优惠……一、一起加油吧！」

    千寻说到这边停顿下来――但没有人表示任何意见。

    千寻可以理解，毕竟在这种时候，要第一个做出反应是很困难的。第一个代表没有前例可循，所以不晓得是否为正确答案。所谓的「情势」很重要，为了在这世上过得平安顺遂，一定要仔细认清情势的发展。

    但是，如果只是观察情势、一直当墙头草，那样无法改变任何事情，也不会有任何改变。

    就算是虚张声势、伪装出来的勇气也无所谓，只要有一个人能够动起来――

    话说……大家应该不会只是被吓到而无法反应吧？要是那样，千寻就太惨了，简直悲惨到都要肚子痛。

    「这、这样感觉很青春，听起来很棒呢！我赞成！」

    圆城寺突然从座位上站起来发言。

    千寻已经事先和圆城寺商量好，有什么状况时，圆城寺会帮忙助阵。只要有一个人起头，后面的人应该很容易跟进。虽然觉得「青春」这个词似乎太不成熟，但还在可以接受的范围内吧？

    干得好，圆城寺。

    位于讲台前的千寻，还有站在教室正中央的圆城寺，两人掀起革命的狼烟。即使现在只有两人挺身站出来，但换个角度看，已经有两人挺身站出来。

    即使只有一个也好，一定会有人、绝对会有人、过没多久就会有人……虽然显得战战兢兢，但一定会有人顺着这波情势……

    ――没有一个人站起来。

    只有千寻和圆城寺两人，呆站在暴风雪肆虐的教室中。

    「哎呀，像你这种……虽然不算阴暗，但也不会站出来打前锋的家伙，突然开口说那种话……大家都会吓到哦!」

    休息时间，坐在前面的下野这么说道。

    「你很罗唆耶！我知道啦！我知道啦，可恶！」

    因为才刚跨越那种超常现象，而且长时间暴露在文研社的「热情」中，千寻已经习惯异常，忘记普通是怎么一回事。在没有预兆的情况下，突然表现出那种热血的态度，当然会吓到班上同学。太一他们在班上的时候，应该也会配合班上的气氛行动。

    「千、千寻同学……失败了呢。」

    圆城寺一脸沮丧地说道。

    「这么一来，千寻同学注定要秃头了……我会永远记得千寻同学的头发……」

    「别擅自决定我会秃头啦！而且不是秃头，是剃光头。还有就算你忘记了，我的头发还是会再长出来……话说要吐槽的部分未免太多！」

    「对、对不起。」

    「莫非你们两个刚才是在演小短剧吗？」

    下野这么说，于是坐在附近的家伙也大笑起来。毕竟刚刚才做过那种事，千寻似乎稍微受到大家注目。

    啊啊，不过……可恶，自己应该挺努力了，却丝毫没有用。坦白说，内心有点气馁……但他不会放弃，找找看别的方法吧。

    「圆城寺同学想在运动会时努力看看吗？还是因为宇和同学那么说，才跟着附议呢？」

    隔壁座位名叫东野的女生，因为对恋爱话题感兴趣，抱着凑热闹的心理，像在揶揄似地这么问。

    「我、我想努力看看！因为认真参加一定比较好玩、比较开心……而且我觉得……那样挺帅气的……」

    认真参加比较好玩、比较开心，而且挺帅气的――这种说法的确很有圆城寺的风格。

    「帅气是吗？运动时的男生的确很帅气呢～而且在比赛中活跃的话，也会让人刮目相看！也就是说，你期待宇和同学在运动会中大展身手啊。」

    「男、男生？千寻同学？呃，那个……我想应该不是那个意思……不管怎么说，少年秃实在太可怜……」

    她怎么是以秃头为前提在谈这件事啊。

    「咦？圆城寺同学比较欣赏认真参加运动会的男生吗？」下野问。

    「咦……咦咦？唔，嗯。我是觉得……那样很棒啦。」

    「很棒是吗……原来如此。」

    圆城寺跟下野认为的「很棒」，大概是不同的意思。

    不，那种事根本无关紧要，总之，必须想办法提升班上的士气才行，毕竟关系到自己的秃头……不，是光头……嗯？且、且慢。

    「哎，我可以问一下吗？你们觉得认真参加运动会，或是很努力在运动的男生如何？」

    千寻询问刚才向圆城寺提出问题的东野所在的团体。

    「咦？你的惠思是『我会认真参加，你们觉得这样的我如何』吗？这是在搭讪？」

    「我不是那个意思啦，我是想问你们对于这种型的男生有什么看法。」

    千寻刚才就觉得，东野是个相当大方的女生，身为男生的自己很容易跟她搭话。

    「感觉很棒呀～应该没有女生会讨厌努力运动的男生吧？」

    「认真的男生很棒呢～啊，但是太热血就不行！」

    「例如打高中棒球感觉超帅气的，而且让人很感动！」

    「我懂我懂，拚命流汗的身影真是……」

    「咦？你偏好汗味？」

    「不是啦！」

    女生们七嘴八舌地闲聊，聊得非常起劲。

    「然后呢？这有什么问题吗？」东野问。

    「哎……可以拜托你让这个话题，在女生之间流行一阵子吗？」

    虽说男女之间隔着一道墙，导致班上气氛没有很热络，但一年二班的男生和女生其实感情还算不错。因此，「努力运动的男生很帅气」这个话题，眨眼问就在女生之中流传开来。

    于是――

    「喂，宇和，我会认真参加运动会，交给我吧。」

    「我也是。」

    「我也是。」

    「我也是。」

    大部分一年二班的男生都挺现实的。

    「好，很好……这样就大幅提升男生的动机！」

    虽然有些难以释怀，但不能奢求太多，而且也形成只要有人行动，其他人便会跟进的理想情势。接着只要让这种气氛渗透到女生之间，那就更形完美。

    「宇和。」

    多田叫住千寻。

    「你真是厉害，男生之间甚至还讨论起要不要练习竞赛项目。」

    「啊啊，我也听到了。因为没什么时间，大家打算不要太看重啦啦队比赛的分数，靠竞赛的分数来决胜负对吧？还有，我并不厉害啦。」

    现实的男生们打算用实际的方法获得优胜。

    「你怎么会突然认真起来？」

    「因为稻叶学姐她――」

    千寻话说到一半便停下来思考。自己是因为被稻叶命令，才想要认真参加运动会吗？

    如果没有稻叶的命令，自己又会如何？

    认真参加比较好玩、比较开心，而且挺帅气的。

    「……因为我想那么做。」

    「因为圆城寺同学那么说吗？」

    「不是啦，我跟圆城寺之间的关系，不是你们想的那样。」

    「啊啊，这样子啊。」多田笑着说，「哎，虽然男生已经点燃斗志，但你现在换烦恼该怎么点燃女生的斗志吧？」

    「对。」

    「我想应该只差临门一脚。因为女生已经被男生感化，觉得自己好像也该做点什么。」

    「但是，该怎么推动她们呢……」

    千寻这么说，于是多田说声「交给我」并竖起大拇指。

    然后，他用比较大声的音量说道：

    「啊～男生要练习的话，排名应该会再上升吧！如果这样还是没能获得优胜，肯定是女生害的……哎呀。」

    多田装模作样地按住嘴巴，然后小声向千寻说道：

    「男生跟女生分成两边时，会对彼此抱持竞争意识，所以这种方法很有效哦。嘿、嘿、嘿！」

    确实很有效的样子，可以看见附近女生对这番话起了反应。啊，对面的女生也有反应。有女友的人果然不一样，跟下野有天壤之别。

    「多田，你真有一手……不过，你会为了运动会做点什么，还真让人意外。」

    「应该是宇和你让人比较意外吧？你果然很厉害啊。托你的福，大家都不排斥去努力这件事啦，我也一样。毕竟努力去做一件事，感觉挺害羞的不是吗？」

    「……为什么是托我的福？」

    应该是因为自己在大家面前那么热烈地演说吧？

    千寻一边这么心想，一边开口问道。

    果然是自己充满勇气的行动，改变这个班级――

    「因为不可能比你更丢人啊，想到这点就轻松多啦，」

    千寻抱着头趴倒在桌上。

    这世界真的无法顺心如意，自己明明想更帅气地完成这件事。

    但对现在的千寻而言，这就是他的战斗方式。

    ……真是讨厌的战斗方式。

    □■□■□

    千寻有些担心恢复记忆的唯跟太一，因此悄悄跑去偷看二年二班的教室。

    「伊织！」

    「哇、哦哦！你扑过来抱住我的冲击还真是强烈，唯。」

    「你们最近会不会黏太紧啦？没多久前明明还经常保持距离……」

    「就是因为之前有距离啊！我现在严重缺乏伊织成分！敢妨碍我的话，就算是雪菜，我也不会手下留情！」

    「你尽量吸收个够吧！话说……雪菜，你是在嫉妒吗？」

    「没有，我才不是在嫉妒。」

    「呵呵，你又来了，何必隐瞒自己真正的心意呢～」

    「你别擅自把我变成奇怪的角色好吗？藤岛同学，你最近很可怕哦！」

    唯跟班上女生看来很愉快地嬉闹着，似乎没有任何问题。

    千寻接着看向太一。

    「哎，虽然在决定运动会的出场项目时，我们擅自决定让运动神经好的人优先出场……但你有没有什么想参加的项目？还是有什么擅长的项目吗？」

    太一向一个看来很文静的男生搭话。

    「咦？啊啊，我没有特别想参加的项目，不过……」

    「不过？」

    「以前参加国小跟国中的骑马战时，我一直是当骑士……还没有输过。」

    「咦！那不是很厉害吗？你来参加骑马战吧！现在还来得及变更竞赛项目吗？」

    「好啊……如果还能变更的话。」

    「好，那我跟渡濑确认一下。」

    「嘿嘿，在意外的地方发现大岛同学的特技呢！嘿！」

    情绪异常亢奋的双马尾女生从旁插嘴。

    「话说回来，八重偻学挖掘出特技的手法真是高明。你怎么会突然问那种事？跟中山姐姐说说看吧～」

    「啊啊……因为之前听社团的学妹说了一些事，让我想很多。」

    「是吗是吗？想了什么？」

    「嗯～该怎么说呢，这很难形容……我觉得，自己知道了有些人其实有想做的事，但抓不到机会而办不到……大概是这样吧？我以前好像也是这样。」

    「哦……原来如此，八重偬一……真有一手。」

    「我从刚才就想问，中山你到底是用什么角度在看我？」

    千寻心想，这些人果然很厉害。

    自己似乎还要花一点时间，才能追上这些人。

    □■□■□

    运动会当天是个美好的大晴天。

    虽然大家七嘴八舌地说着云再多一点会比较舒适，但运动会开始后，大家的热情便将炎热赶跑到九霄云外。

    根据高年级的说法，今年似乎比往年更加热闹。

    午休之后，啦啦队比赛也结束了，运动会进入终盘战。

    「千寻，你表现得很精彩。」

    稻叶使劲摸了摸千寻的头。

    现在只剩最后一项比赛，从总分来看，有希望获得优胜的两支队伍，分别是稻叶、青木、千寻和圆城寺隶属的绿队，以及太一、伊织和唯隶属的红队。目前是红队领先，绿队落后，但两队的分数相差不多，假如绿队在最后一项比赛的排名比红队高，便能逆转局势、获得优胜。

    「实在太顺利啦。不，因为有我们在，这是必然的结果吗？这么想比较有趣呢。总之，包含我们的赌注在内，一切都看下场比赛的结果来决定，这还真是教人兴奋。」

    「是啊。」

    「当然这也关系到你的光头啦！」

    她还记得这件事吗……

    「虽然我不会出场，但你好好加油吧，千寻。」

    最后一项比赛，是山星高中运动会的名产，全年级参加的男女混合骑马战。

    山星高中的骑马战，是只有男生组成的小队，和只有女生组成的小队混合在一起进行比赛。

    当然不能让男生和女生直接对战，因此比赛设定一条规则，就是女生小队可以攻击男女双方，但男生不能攻击女生。只看这条规则的话，感觉女生似乎能单方面攻击男生，但通常会因为有体格差距，导致女生的攻击构不到男生。所以，虽然基本上说是男女混合，但通常是男女分开战斗；偶尔会有女生趁机抢走男生的头巾，炒热现场气氛――大概是这种感觉。附带一提，偶尔也会有人利用男生小队不能攻击女生小队这点，让女生妨碍敌队的男生前进，或是进行类似的高级作战计划。

    经过两场预赛后，最终进行决战的是争夺冠军的红队和绿队。

    之前的预赛有时间限制，但最后的决赛不限时间，双方将全面开战，直到有一方全灭为止。如果一队只剩下男生，另一队只剩下女生的话，因为无法继续战斗，将由剩余的小组数来决定胜负。

    校内热烈的气氛达到最高潮。

    无论是来参观的学生家人，或是战斗已经结束的队伍，都目不转睛地盯着这场最终决战。

    在烈阳高照的天空下，骑在马上的千寻听见大家的声援。

    「加油啊啊啊啊啊啊！」

    「别输啊啊啊啊啊啊！」

    「冲吧～～～～」

    「收拾掉他们！」

    似乎有人兴奋过头，还混杂一些好斗的加油声。

    「宇和你一定要赢啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    还有针对千寻的沙哑加油声。

    「千寻你要是输了就剃光头啊啊啊啊！」

    ……以及威胁声。

    「加油，千寻同学！」

    在周围一片喧嚷中，圆城寺的声音也传入千寻的耳里。

    千寻有些惊讶。那个总是小声说话的圆城寺，竟然能喊出这么大的声音。

    「开始！」

    决战揭开序幕。

    「好耶，我们上吧，宇和！」

    在千寻底下当马、负责前方的多田大叫，千寻这组开始行动。

    千寻隶属的绿队有很多魁梧的家伙，预赛时便是利用这种力量，靠蛮力奕破对方。

    相较之下，红队并非那种靠力量取胜的队伍。

    但是，红队有个看来老实、比赛时却异常幸运的二年级男生，以及在战场上纵横驰骋、所向无敌的「武神」――桐山唯。

    唯不只针对女生，也会攻击男生小组，俨然是奔驰在战场上的猛虎。

    红队似乎是考虑到唯的战斗能力，担任唯马匹的女生都是些高个子。话虽如此，倘若用一般的战斗方式，应该还是构不到男生的骑士，但唯战斗时会站在当马的三个女生肩上展开攻击，这是常人无法办到的高难度技巧。

    如果男生也能战斗，或许还能与之抗衡；但男生无法攻击唯，女生又不是唯的对手。

    克服高度这个不利条件的唯，一个人在场上大开外挂。

    「总之女生先引开喉学……引开长发女生那组，争取一点时间！我们先击溃男生吧！」

    千寻大声下达指示。

    团结力量大的队伍VS少数菁英队伍，两边势均力敌。

    双方展开一场你来我往的精彩战斗。

    沙尘飞舞着。

    欢声沸腾着。

    敌我双方的骑马小队，一组接一组战死在沙场上。

    敌队仅次于唯的菁英――也就是那名二年级男生，和千寻对上了。唯的活跃让这名男生显得毫不起眼，但他也已经夺得相当数量的头巾。

    「上！」

    千寻抢先发动攻击。

    对方因应千寻的攻击采取行动，但千寻瞄准这个时机，伸出手臂。刚才的是假动作。

    「看招！」

    他抢下男生的头巾。

    「宇和太强啦！」

    「别看我这样，我可是练了空手道挺长一段时间啊！」

    回过神时，周围已经没有其他小组。

    还残留在场上的是自己、一组同队的女生，以及身为敌人的唯那组。

    扩音器响起广播社进行实况解说的声音。

    『目前还留在场上的，是红队大大大活跃、一跃成为女英雄的桐山唯同学！她一年级时到底藏去哪里啦！另外，绿队剩下男女生各一组。因此将战况加以整理之后……请解说员替我们进行解说。』

    『桐山同学落败的瞬间，便能确定绿队获得优胜；反过来说，假如是绿队女生最先遭到淘汰，场上就只剩男生对女生，这时比赛便会宣告结束。由于剩余小组数量一样，骑马战等于平手，因此最终是红队获得优胜。倘若是绿队男生最先遭到淘汰，剩下的便是女生对女生，比赛将会继续进行，不过……要是变成一对一的局面，无庸置疑是红队的桐山同学会获胜。即便现在是二对一，但男生无法攻击女生，因此也能说是一对一。换句话说，胜负等于已经――』

    『好，感谢刚才这番感觉相当专业的解说！附带一提，最后的解说虽然无误，但会把现场气氛搞冷，所以不需要讲解得这么详尽！总之，先遭到淘汰的一方就输了！各位记住这一点就好！也就是说，这真的是最终决战，太厉害啦！』

    稍微窥见制作单位为了炒热实况转播的气氛，背后不为人知的内幕。

    大家都认真地听着解说，片刻不曾停歇的激烈战况停下来。

    一片寂静降临战场。

    唯的小组正好位于正中央，千寻和同队的女生则包夹住唯。

    千寻和同队的女生互使眼色打暗号，慢慢逼近唯的小组。其实包夹没有什么意义，因为千寻不能攻击唯，实际上等于是两组女生的单挑，结果已经显而易见。

    所以就如同解说员所说的，胜负已分。这么说并不为过。

    但是――

    倘若将获胜当成绝对的目标，从目标反推回来思考的话，还是有胜算的。

    有趣，真是有趣。

    即使在这种状况下，只要不放弃希望，还是能找到逆转的方法，所以才说这世界真是有趣极了。

    接着只要采取行动，将脑海中浮现的虚假胜利变成真实即可。

    双方的距离慢慢缩短，

    差不多要进入战斗的范围内。

    这时，坐在马上的唯站起来。她的双脚分别踩在两个马匹肩上，灵活地保持平衡。她站得相当高，这样看来根本是犯规。

    唯的栗色长发随风飘逸，确定要打倒的敌人。

    「只要打败女生就获胜了吧？我不客气罗。反正千寻同学不能攻击我――」

    「哎，唯学姐。」

    为了获胜，千寻向唯搭话。

    「嗯，什么事？」

    「唯学姐该不会……打算让骑马战平手，就这样让红队获得优胜吧？要是你先打倒女生，就会变成那样的结果喔。」

    千寻煽动着不服输的唯。

    「什么！我、我怎么可能那么做嘛！即使只是骑马战，我们也会获得全面胜利，完美地赢得优胜！」

    「等、等一下，唯，你用不着理会对方这么明显的挑衅呀！」

    她上当了。

    「反正男生无法攻击我们嘛！既然如此，先打倒他们也一样！好啦，上吧！」

    「我、我知道了。」

    唯的小组跑向千寻这组，速度相当快。唯底下担任马匹的成员，应该也都是些实力坚强的高手。

    「怎么办啊？宇和！要逃吗？」

    「不用，维持这样就好。」

    千寻观察着唯的动作，同队的女生则试图逼近唯，但还有一点距离。

    「你说维持这样……但我们不能出手，被追上的话，比赛就结束罗！」

    结束。

    的确要结束了。

    在这里让一个持续很久的故事结束吧。

    那是至今为止自己一直不肯承认、以为是幻觉的事。

    将那件事在这一瞬间化为真实，然后结束它吧。

    这个结束会成为迈向下次的开始。

    「唯学姐，我曾经真心喜欢过你。」

    唯好胜的双眼惊讶地睁得老大。

    唯宛如花蕾的双唇讶异地张开。

    然后在下个瞬间――她变得满脸通红。

    「咦？咦？你、你说什么，千寻同学？真、真心？你是认真的吗？慢点、等一下，咦，千、千寻同学他……不、不、不会吧！等一下、等一下啦！」

    唯开始乱动。为了避免唯掉下来，马匹只好停在原地，试着保持平衡。

    「唯、唯！你好好集中，别乱动了，快站稳啊！喂，听我说！你再这样――」

    跟千寻同队的女生，趁机抢走唯的头巾。

第五卷 虚伪青春 终章 改变某人的世界

    「什么意思？什么意思？什么意思！」

    运动会结束后，怒气冲天的唯如此逼问千寻。

    「我是说『曾经』喜欢，是过去式，是以前的事。毕竟我们认识这么久了，曾经有过那样的期间也不奇怪吧？」

    「唔……你竟然说出曾经有点喜欢我的事来让我动摇……但又不是说谎……」

    唯抱着头苦恼不已，同时像是在忍受内心的挣扎一样，用力摇着头。

    「唔～我输了～这样怎么对大家交代呢？」

    其实这个「曾经」喜欢的期间，几乎是认识唯之后直到现在。

    附带一提，因为唯在运动会中非常活跃，据说她完全没有遭到大家指责。

    获得优胜后的一年二班，似乎兴奋得冷静不下来。

    「哎呀，太好啦！真是太好啦！」

    「努力练习真是太好了……付出有所回报！」

    「我好像有点感动～」

    「男生在推倒棒子中获胜，有很大的功劳呢！」

    「不，应该归功于女生在接力赛获得优胜吧！这项比赛的得分超级高耶！」

    大家一起同心e力完成团体竞赛，而且还获得优胜。在这样戏剧性的结果之后，班上同学不分男女地打成一片，热烈讨论着今天的运动会。

    「不过最重要的关键！果然还是宇和同学的活跃呢！」

    名叫东野的女生大叫着指向千寻。

    「没错！」

    「干得好啊，宇和！」

    「唷，运动会领袖！」

    「运动会迷弟！」

    「不，我没做什么……话说『运动舍迷弟。是什么意思？你们把我当成什么角色啦？」

    千寻在运动会前突然开口说大家加油吧，因此被班上同学误以为他对运动会有什么特别的感情。

    「宇和同学的绰号就决定叫『运动会』吧！」

    「别擅自决定！至少取个比较符合我的称呼嘛……」

    「举个例子吧，有什么特征好像可以当作宇和同学的绰号呢？」

    「……例如……我好像意外地热血……」

    「啊，原来宇和同学想当那样的角色吗？嘿！真意外，」

    「宇和，很遗憾地告诉你，有句话叫做适材适用……」

    「别一脸认真地劝导我！要憧憬什么是我的自由吧！不，不对，我并没有那种憧憬啦！」

    「千寻同学是傲娇角色呢，傲八、娇二那种。」

    「闭嘴，圆城寺。你什么时候变得这么熟悉『傲娇』的意思，甚至还能说出比例啊？」

    之后，一年二班举办全员参加的保龄球大会，当作运动会的庆功宴。

    早晨，餐桌上并排着简单的沙拉租土司，父亲、千寻和弟弟三个男人坐在餐桌前，母亲正在厨房准备兄弟两人份的便当。

    千寻将土司抹上奶油，张口咬下。

    三人没有什么对话。

    父亲边喝着咖啡边看报。弟弟不知是发生什么好事，还是单纯迷上一首曲子，他有时会边吃边哼歌。

    只有电视发出来的声音空虚地回荡着。

    父亲为了整理仪容，起身离开餐桌。

    弟弟没有碰的番茄还留在盘子里。明知道他不会吃，母亲却总是在弟弟的沙拉里放入番茄。

    这是已经重复好几次、好几十次、好几百次，一如往常的早晨。

    千寻今天下定决心，试着稍微改变这样的早晨。

    「你哼的那首歌是YURATEI的新歌吗？」

    「咦？大哥知道这个乐团吗？原来你会听这种冷门音乐啊。话说新歌很棒呢！可是我实在没钟！没办法买他们的CD～我不晓得在官网看了几还MV……」

    「我有CD哦，要借你吗？」

    「咦……你有CD?大哥什么时候对这种音乐也有兴趣啦！我一直以为这绝对是大哥没在注意的范围！借我听！借我听！」

    「可以啊，不过，要等你先吃完番茄再说。」

    「咦……番茄？喂，那条件是什么意思！为什么……我、我知道啦！我吃！我吃就是了！」

    弟弟一口气将番茄丢人嘴里、咀嚼起来。

    「唔呜……嗯……咳咳、我吃完了！今天放学回家后立刻借我听哦！」

    弟弟说完之后，随即飞奔到洗手间。

    弟弟留下来的盘子，变得干干净净、空无一物。

    「千寻，谢谢你。」母亲说。

    只有电视发出来的声音空虚地回荡着―虽然千寻一直这么认为，但仔细聆听，会发现宇和家的早晨，还回荡着母亲料理餐点、温暖且温柔的声响。

    只要试着改变，世界立刻就产生变化。

    只要改变观察的角度，世界立刻就产生变化。

    世界一直维持原始的模样存在，自己的世界也位于其中，而且可以靠自己改变。

    千寻准备完毕之后，离开家门。

    今天是运动会结束后第一个上学日。班上的气氛究竟会是什么样子呢？如果当时的气氛只是暂时兴奋过头，今天班上就恢复成原本的气氛，那该怎么办才好？不，那样倒也挺有趣的。

    到时自己会想怎么做呢？

    他已经知道班上同学该认真时就会认真，所以会觉得保持这样就行吗？啊啊，的确，感觉那样就行了。要是一年到头都那么热血也很伤脑筋，实在不符合自己的个性。

    最理想的状态，是只有活动时才会热烈起来……虽然千寻这么认为，但事情绝不会如自己所想的那么顺利吧。

    根本不可能打造出完全按照自己想法运行的世界。

    因为大家都有各自理想的世界。

    每个人的理想都不一样，会互相影响、互相冲突，最后会合成一个巨大的世界。

    那么，要如何看待那样的世界――也就是这个世界呢？

    千寻抬头仰望天空。

    蓝天一望无际地拓展开来。

    每当看到这片天空，自己就会回想起来吧。

    ――回想起那些人改变了自己的世界。

    +++

    自己能够改变某人的世界吗――八重偬一这么思考。

    〈风船葛〉让大家看到冒牌货、选中千寻当煽动者的现象结束后，千寻和圆城寺前来感谢太一，说是「多亏前辈们，才能改变他们的世界」。

    改銮某人的世界，那并非什么简单的事，也不是想做就能办到的事，但在〈风船葛〉造成的现象中，千寻他们的确有那种感觉。在这段期间里，自己曾经做过什么吗？

    这次在刚开始时，太一甚至没察觉到现象已经发生了。虽然千寻说「我觉得自己赢不了」，但他实在太谦虚，情况真的非常危险。

    竟然会出现某人的冒牌货，那是多么恐怖的世界。

    要是有一块拼图碎片没拼好，事情不晓得会变成什么样子。自己似乎在途中丧失记忆，看到自己丧失记忆的稻叶等人，究竟会有多着急？

    但是大家同心协力，得以跨越这次难关。

    〈风船葛〉使用新的手法，这次已经不是随机。不过，即使是千寻意图引发现象，但在太一等人看来，那跟随机没两样。就这层意义而言，也能说的确是按照规则在走。

    但〈风船葛〉改变做法这件事，是否具备什么重大的意义？

    这表示又有新的舞台即将开始吗？

    还是象征着已经快结束呢？

    无论如何，这次也成功守护了他们的世界。现在光是这样就已足够。

    还有千寻和圆城寺，总算在真正的意义上成为文化研究社的成员。

    他们跨越〈风船葛〉这道障碍，愿意继续留在社团里。虽然太一直到最后都在劝阻他们，但两人的决心并没有改变。

    因为有更重要的事情――这么说的两人，看起来非常强壮可靠。

    虽然千寻依旧是千寻，但感觉他比之前坦率许多。

    虽然圆城寺依旧是圆城寺，但感觉她比之前更有主见。

    即使表面上没有出现太大变化，但两人应该有很多地方改变了。如果这对两人而言是正面的变化，而且自己有帮上忙的话，那真是非常棒的事情。

    自己是――自己和其他人是怎么改变那两人呢？

    结果太一还是不知道答案。

    太一能说的事情只有一件。

    只要珍惜每一天、拚命地生活，有时说不定能够改变某人的世界―就只有这件事而已。

    +++

    太一跟唯没有失去记忆。

    真的、真的、真的真的真的真的太好了。

    如果两人的记忆消失、和大家的回忆全部消失不见的话……讨厌，她连想都不愿意想。

    稻叶不晓得为此辗转难眠几个夜晚，幸好在差点爆发之前撑过去了。在稻叶装出坚强模样的玻璃般演技粉碎成末之前，他们恢复了记忆，也因此不用让大家担心自己。

    稻叶深刻地感受到，自己的一切都放在那里。

    那就是一切，郡才是自己。

    不过凑巧的是，透过这次事件，让她不得不去思考那样的未来。

    稻叶真的无法想像，也不愿想像那样的世界。但是，那样的世界有一天说不定会降临。到时自己会……稻叶完全无法预料。好可怕，好可怕，稻叶只觉得害怕得不得了。

    万一八重偬一不在了，自己会变成什么样子？

    稻叶姬子试着想像那样的未来―一个人颤抖了起来。

    《心连・情结⑤虚伪青春》　　完

第五卷 虚伪青春 后记

    非常感谢您拿起本书。

    《虚伪青春》，是继第一集《五角青春》、第二集《伤痕青春》、第三集《往昔青春》、第四集《歧路青春》、短篇集《间奏时光》之后，《心连・情结》系列的第六本书。

    「只要再加把劲，『心连』就会普及成官方简称……应该只差临门一脚！」我是一直抱持着这种微薄希望的庵田定夏。预备～心连！

    话说回来，或许有些读者已经发现，我每次都会在后记开头，按照顺序写下这一系列的标题。

    这是因为本书明明是系列作品，书名却没有打上编号，为了尽量避免读者在购买时感到混乱或买错，才会在后记的开头注明（注2）。

    不过，应该会有人指摘「既然如此，打从一开始就该编号啊」。的确，这完全说到我的痛处。

    我们也曾想过「可能的话真想打上编号……」，真的。

    然而，那样的想法却被全盘驳回，我们到最后不得不屈服。那道我们无法跨越的高墙……没错，就是所谓――大人的事情。

    ……嗯，我只是想说一次「大人的事情」这个词而已。

    注2后记中都是指日版小说的标记方式，和台版小说不同。

    那么，为什么我要提起这个话题呢？已经知情的人或许会觉得是马后炮，但我希望各位读者可以趁这个机会知道一件事。

    当各位在书店或其他地方遇到没有编号的作品，为了「这是第几集啊」感到苦恼的时候……请看一下书背！如果是FAMI通文库的书，只要看一下书背，就能得知这是系列作品中的第几集。

    以本书为例，书背上方应该会标记「あ12 1-5」。「あ12」是身为作者的我的编号，「1―5」则代表本书是我的第一部系列作品的第五集。

    只要看一下书背，就不会弄错出版顺序呢！

    附带一提，短篇集《间奏时光》的标记是「あ12 2-1」」。这是因为短篇集的标题有些变化，所以在分类上变成第二部系列的样子。

    这就表示，从编号无法看出短篇集是夹在本篇故事的哪一集后面……

    不、不过，只要看一下封底折口的着作列表，就没问题呢！

    如果书店有封膜的话，那真是抱歉！对不起（为了以防万一先说一声，这并非在责怪会封膜的书店唷）。

    接下来换个不一样的话题吧。

    漫画第二集即将在二一一年十二月发售！

    第二张广播剧CD「春天、约会与妹妹游戏」即将在二一二年一月发售！

    还有……动画化决定！

    这样一口气列出来，感觉真是壮观……事情好像演变得非常惊人……

    这都是多亏各位相关人士和读者们的支持，真的非常感谢大家。

    无论是漫画、广播剧CD或动画，都承蒙充满热情的工作人员们鼎力制作，成品似乎非常精彩，应该可以满足各位粉丝的期待！作者也会尽全力协助制作，敬请期待！

    还请各位今后也多多关照《心连・情结》系列，和多媒体化的各项改编作品。

    空间已所剩不多，在此致上谢词。首先是协助本书出版的各位相关工作人员，尤其是责编大人，真的非常感谢大家。无论出到第几集，这份感谢的心情都不会改变。还有白身鱼老师，已经不晓得该怎么向您道谢才好，总之真的是非常感谢您，今后也请您多多指教。

    最后，从前几集开始支持本作品的各位读者，以及拿起本书的各位，在此向您致上十二万分的谢意。

    二一一年九月　　庵田定夏

第五卷 虚伪青春 插图



第六卷 梦想青春 一章 调查出路的季节

    台版 转自 轻之国度

    图源：细菌

    录入：细菌

    修图：肥猫

    校对：细菌

    「这是最后一次。」〈风船葛〉这样说。

    ――自己活着的意义。

    思考这个问题时，自己碰上瓶颈，正面撞上问题。

    问题刺入自己的核心，大概也同样刺中八重偬一。

    没有察觉到的话，反倒能沉浸在单纯的世界里，过得比较幸福快乐吧。

    不，这是迟早必须面对的问题，无法逃避这个问题。

    挺身面对吧，然后，也向对方提出这个问题。

    去确认吧。

    虽然明白，在最糟的情况下，或许会就此结束。

    自己非常非常非常害怕。

    虽然害怕……

    但这场对决的结局，会决定自己该前进的道路。

    稻叶姬子是这么认为的。

    +++

    在高中生活的第二次暑假结束、新学期开始几天后的某个放学后，担任值日生的八重偬一在打扫完毕之后，前往社办大楼四一号室。

    九月初的文化祭已经结束，太一走在逐渐恢复平常模样的私立山星高中校区内。虽然今天阳光强烈，但因为有风，在阴影处可以稍微感觉到秋天的气息。

    太一到达虽然老旧却别有一番风情的社办大楼。在进入建筑物前，他心血来潮地抬头仰望社办大楼的全貌。

    这栋大楼经常被说差不多该进行耐震工程，似乎还有人提出干脆重建的意见，但太一个人则是希望它能撑到自己这一届毕业。

    文化研究社的成员从日常世界中脱轨的日子，很快就要满一年。

    至今为止，太一等人曾好几次暴露在危机之中，不过每次都同心协力地跨越难关。后来还发生波及新进社员的骚动，但太一等人也突破这场危机。

    何时才会结束？即便〈风船葛〉引发的现象让人认为大概不会结束，但应该会在某个地方画下休止符吧？

    实际上，太一等二年级生，再过一年半的时间，就会离开这间校舍。

    太一边爬上楼梯，边从挂在肩上的书包里拿出今天发下来的单子。

    最上面印着「出路调查表」，还有填写希望出路和三年级时要选择文组或理组的栏位。

    升学绩效算不错的山星高中，几乎大部分学生都以升大学为目标。此外，已有一部分科目是文理分组，实施不同的课程。

    升三年级时，校方会以学生填写的调查表为根据来分班，因此二年级生此刻正被迫做出最终决定。

    太一用手指夹着调查表，轻轻地晃动表单。一想到这薄薄的纸张会决定自己一部分的人生，便感觉有点滑稽。

    虽说距离提出的截止日，还有将近两个月的时间，但能越早提出当然越好。假设已经决定要考大学，之后……

    在思考这些事情时，他已经爬上四楼。走到走廊尽头，便到达目的地。太一看着印在A4纸上的「文化研究社」这行字，打开社办的门。

    「紫乃跟小千将来想当什么呢？」

    永濑伊织快活的声音从室内传出来。

    「啊，太一，你好！」

    永濑用正经的表情向太一敬礼，宛如蚕丝的长发飘逸地摇晃。她的态度明明是在开玩笑，却因为超乎常人的美貌，那优美的模样仿佛能直接印成海报一样。

    社办内已经聚集六个人，加上太一，七名社员就全部到齐。

    其他社员也纷纷向太一打招呼，太一边回应边坐到椅子上。

    「将来……是吗？将来……是吧？未来的我……将来……生涯……人生……下辈子……」

    「圆城寺，下辈子的话，那已经投胎变成别人吧？」太一悄悄吐槽。

    「啊，是将来！将来……呃……嗯……唔唔……唔咕……」

    「已、已经够啦，紫乃，你的头好像快冒烟了耶。」

    「唔唔～唯学姐！」

    圆城寺紫乃松开原本紧抓住蓬松褐发的手，泪眼汪汪地向桐山唯求助。圆城寺是太一的学妹，全身散发出一种小动物般的氛围，是会勾起人保护欲的一年级女生。

    「毕竟紫乃才一年级嘛～要想这些还太早了～」

    桐山唯抚摸圆城寺的头发，心花怒放地灿烂微笑着。桐山自傲的栗色长发，今天也闪闪发亮。

    这时，一个文弱的高个子男生，也就是青木义文，用开玩笑的态度插嘴：

    「唯～可以让我也跟你撒娇一下吗～喵～我开玩笑的啦～」

    「呜呜……我、我快吐了……青木学长会因为侮辱全世界猫咪的罪行，被送进监狱里……」

    「没事的，我会先亲手收拾他。我看就踢个三脚，再揍个四拳吧。」

    「有这么严重吗？我承认我刚才是在胡闹啦！」

    虽然从外表看不出来，但圆城寺说话意外地恶毒，桐山则是空手道界的猛将。

    两人的唇枪舌剑，让青木抱头自问：

    「怎么会……我明明觉得今天应该可以加入她们的圈子……」

    「你怎么会觉得今天能加入啊？」

    听太一这么低喃，青木伸直身体，高举手臂回答：「没有为什么！」

    「嗯，你刚才的动作，简直像听到擂台司仪在介绍自己时的革命战士――」

    「我们不需要用摔角打比方的耍笨。」

    太一的话被稻叶姬子打断。

    「喔喔，稻叶儿阻止太一啦！『娇叶儿』明明会容忍太一的任何行为啊！『稻叶儿』终于要回来了吗？」

    「你在说什么，伊织？我无论何时，都以太一最佳拍档的身分，诚心诚意地采取最好、最恰当的行动――」

    「啊，娇叶儿的耍笨到这边就可以。」

    「耍、耍笨是什么意思！」

    与其说是「可爱」，更适合用「美女」来形容的稻叶，像小孩子似地跟永濑抗议着。虽然她沉默时的性感模样也让太一着迷不已，但像现在这样弄乱中长发、将感情暴露出来的模样，同样魅力十足……会这么认为，是因为自己身为稻叶的男友，情人眼里出西施吗？

    「太一学长，你干嘛看着稻叶学姐咧嘴笑？」

    冷酷的声音刺痛太一。太一转向旁边一看，只见一张冷淡的面孔。

    吐槽的人是宇和千寻。他是跟圆城寺同班的一年级男生，也是文研社的成员。

    「没、没那回事……呃……我只是觉得稻叶很可爱。」

    「啊～够了够了，多谢招待。」

    千寻将视线从太一身上移开，将脸转回原位。千寻的发型分边不对称，太一便看到较短的那一边。即使从侧面看，也能清楚看出千寻的容貌十分端正。

    宇和千寻曾被〈风船葛〉煽动，使用〈风船葛〉给予的力量；还有隐约察觉到这件事，却未能阻止千寻的圆城寺紫乃。两人决定继续留在文研社后，五名二年级生都表示「不用把这件事放在心上」，但两人似乎还是会因为罪恶感而自卑的样子。两人一直很惶恐，而且现在仍被非人类的存在给盯上的恐怖，也是种很大的负担吧。

    经过那次体验之后，当真要恢复原状，原本是不可能的事。

    但一直耿耿于怀也不是办法，这点同样是事实。太一等人一直像以前那样对待两名一年级生，于是他们也逐渐变得会在社办内放松。

    「话题扯太远啦，本来是在讨论紫乃跟小千将来想当什么啊！」

    闻言，千寻依然是用冷静的语调回应伊织开朗的声音。

    「我们有必要回答吗？」

    「是你们先提起『前辈们将来打算做什么』的话题吧？」

    「提起这话题的不是我，是圆城寺。」

    「咦？可、可是……我觉得千寻的声音，听起来也像很想知道的样子……」

    「这能够用声音判断吗……」太一悄悄地这么吐槽。

    圆城寺有时会发挥她恋声癖的特殊技能。

    「而且，从教室来社办的途中――」

    「啊～～你别说啦，圆城寺！」

    「千寻同学脸红了耶，真～可～爱～」

    桐山挺直背脊，抚摸座高（注1）比自己高的千寻的头。（注1：坐着时的身高。）

    「唯学姐，你别摸啦……唔……」

    千寻皱起眉头，但没有挥开唯的手，仍乖乖坐在椅子上。

    不晓得是因为罪恶感，或是本人有所改变的缘故，千寻的个性变得相当温和。虽然冷酷的个性依然没变，但较少表现出嘲讽的态度。

    多亏如此，桐山得以尽情疼爱两名学弟妹，因此她最近的心情好得不得了。

    千寻开口说道：

    「我嘛……现在是以考上还不错的大学为目标，然后找家稳定的优良企业工作。」

    「咦？你最大的目标，不是变成像前辈他们一样的现实充吗？」

    「你别擅自妄想啦，圆城寺！」

    「原来千寻同学是以我们为目标吗？我好高兴喔～」

    「唯学姐，你要摸我的头摸到何时啊？我要挥开你的手。」

    「嘴巴这么说，还是任由唯摸头的小千，完全是个傲娇啊！在稻叶儿变成『娇娇』之后，能够替补『傲娇』空位的人，就只有小千啦！」

    圆城寺、桐山和永濑逗弄着千寻。

    「慢着，唯也差不多要从傲娇变成『娇娇』，所以还会多出一个空位――」

    「是～青木可以闭嘴～」

    桐山连看也不看青木一眼。声音虽然可爱，却非常冷淡。

    「喂，太一，我最近……好像被千寻抢走让众人捉弄的地位，变成一个单纯被人随便应付的角色……这、这是我的错觉吧？」

    「哼，这么一来，你便明白被千寻抢走地位的恐怖吧？之前永濑说，我跟千寻『冷静又低调的个性好像重复了』，也让我烦恼好久……」

    「啊，原来太一很在意这件事呀，对不起喔～」

    永濑若无其事地道歉。

    「嗯～就算不在意那种细节，太一也很那个啊。嗯，根本就是那个，不但那个又那个耶。让人觉得『哎呀』的那个又『哎呀呀』呢。」

    「结果你根本没想到要怎么帮我说话嘛。不过，这感觉还真令人怀念。」

    之前曾有一段时期，太一热衷于跟永濑两人玩这种文字游戏。

    「我、我现在的目标也是用功念书，希望在学校的成绩可以迈向中上，并且想在充实人生方面更加努力！」

    「『充实人生方面』是什么意思？」

    「嗯～简单地说，就是进化到让太一学长用帅气的声音跟我说『你很可爱喔，紫乃』这种程度！呀啊！」

    「帅气的声音是什么意思？倒不如说这种小事，要我说也不是不行……呜喔！」

    稻叶的地狱戳击，在太一的喉头爆发开来。

    「稻叶儿对太一展开攻击？稻叶儿果然要脱掉『娇叶儿』那层皮……」

    「会称赞其他女生可爱的这张嘴，太一应该不需要吧？」

    「呃，拜托别变成『病娇叶儿』啊！」

    稻叶大概是在配合永濑的玩笑吧，毕竟她们的感情那么好……太一诚挚地希望稻叶刚才那番话不是认真的。

    「那么，前辈们打算选择文组或理组呢？」

    千寻问完，圆城寺跟着附和：

    「对、对呀！请务必让我们听听前辈们华丽的未来蓝图！」

    圆城寺毫无意义地调高问题的难度。

    「我知道啦。」首先是稻叶这么回应，「我会选理组。有人说现在找工作很困难，如果念理组，只要考上水准不错的大学，然后选对科系，就不会为了就业问题伤脑筋。」

    「现实主义这点，很像是稻叶学姐的作风呢。」

    「念理组并选对科系的话，就不会为了就业问题伤脑筋……笔记下来。」

    「哼，注重现实有什么不对？不过，这也包含非现实的理由就是了。」

    「非现实是什么意思啊，稻叶？」青木追问。

    「我并非认为自己办得到，也不打算为此特别付出努力，因为那只会浪费时间。不过，万一出现什么契机或机会，为了让自己不用放弃，我想先增广见闻……」

    稻叶卖了个关子，稍微扬起嘴角。

    「――这是为了剖析〈风船葛〉这个谜团。」

    她大胆无畏地如此宣言。

    「原、原来你没有放弃……」

    桐山惊讶地低喃。

    「无论是面对哪种『天灾』，人类都会试图去剖析它的架构吧？我最讨厌『不知道』这回事。话先说在前头，我选择科系时，并不会考虑这个目的喔。毕竟不可能因为进了哪个科系，就能更接近那家伙引起的现象。」

    即使是只能当作「已经发生的无可奈何之事」，稻叶仍坚持贯彻「彻底掌握情况」的原则，并且不是横冲直撞，而是仔细看清现实层面的问题后，按照自己的原则行动。真是厉害啊――太一中肯地这么认为。

    「稻叶儿感觉有点帅气耶！你也考虑一下之后发表的人的心情吧～被拿来比较的话，会显得很寒酸耶～」

    永濑长长地叹一口气，将手贴上额头。

    「请、请问，那么……伊织学姐……你计划了哪一种庄严华丽的未来呢？」

    「真苛刻，完全不肯放水！紫乃是毒舌？还是超级虐待狂？呃……唔，好闪亮的纯粹眼神，这样简直像是我以小人之心度君子之腹……」

    永濑按住胸口，装出心痛的模样，然后开口说：

    「真没办法～我最近呀，稍微有一点……明白自己想做什么了，嘿嘿～」

    永濑害羞地笑着。

    「我要念文组或理组都可以，或是以专门的科系为目标也行。」

    「你这样卖关子，让人很在意呢。」千寻说。

    「但要等之后才能公布！只给提示的话，就是跟小孩相关的事情。等目标更稳固一点，我再正式发表，敬请期待！」

    「与其说好像，不如说你根本在回避问题吧？」稻叶干脆地说。

    「差点就可以敷衍过去了耶，最苛刻的果然是稻叶儿！」

    永濑的发言让太一相当惊讶。

    不晓得自己喜欢什么，甚至不知道自己想做什么――一直这么主张的迷惘少女，正试着朝自己想做的事情前进。虽然太一明白永濑已经跨越烦恼，正往前迈出步伐，却不晓得她已经前进到这种地步。

    两人忽然对上视线，永濑露出宛如向日葵一般开朗的笑容，太一则默默地点头。

    谢谢你――太一好像听见永濑这么说。

    「大家都下定决心找好目标了……人家还在迷惘耶～别丢下我呀～」

    桐山慌张地摆动娇小的身体。

    「怎么会？唯不是说过，可以靠体育保送大学吗？」永濑说。

    「如果能在下次大会有好成绩的话啦。但我仍在犹豫，空手道是否练到高中毕业就好呢～」

    「那样太可惜了，你根本是天才的化身啊。」

    这次换稻叶这么说。

    「天才……是吗？但我将来想当一个对社会有帮助的人。我不是说空手道没有帮助，但不能只有体能特别强吧？」

    比起自己适合做什么，桐山更想以自己的愿望为目标。

    「……虽然〈风船葛〉是个特殊的例子，但看到那家伙，让我觉得这世上有很多人碰到不讲理的事。我想要保护那些人！就某种意义而言，我是想改正这世上的罪恶，所以大概会当警察之类的。」

    笑容灿烂的少女，在别人眼里看来，或许只会看到她可爱的一面，但认真与少女面对面的话，便能察觉她隐藏在内的身心坚强之处。

    「虽然志向很伟大，但因为这样，立刻想到要当警察，实在太没创意。」

    稻叶还真狠。

    「详、详细的目标我现在才要开始想嘛！」

    「那你打算选文组或理组？总之先选文组吗？」

    永濑这么问，桐山回答：「嗯～这个我还在考虑。」

    「前辈们真厉害……一年后的我，也能变得跟他们一样吗……」

    圆城寺这么感叹，在她身旁的太一也发出呻吟。

    文研社的三名二年级女生，拥有相当强大的潜能。倘若这三人发挥真本事，好像会做出非常不得了的事，这让太一有种近似恐惧的期待感。

    「那么，两位男生又有何打算呢？首先是……太一！」

    永濑伸手指向太一。

    「我――」

    太一反射性地张口，为了发出言语而张开嘴巴。

    然后，他发现没有任何想法从自己的内心涌现出来。

    太一陷入沉默，无计可施。

    「你怎么啦？」

    桐山不可思议似地问道。

    太一依旧沉默不语，而且动弹不得。

    「喂，太一？」

    连稻叶也出声呼唤，太一这才猛然回神。

    所有人的视线都集中在自己身上。

    脸颊发烫起来。自己是否脸红了呢？感觉汗水渗透全身。

    「呃……我还没有想到那些……真的是白纸状态，我想自己应该从现在开始认真思考。」

    「你用不着隐瞒啊。」

    「不是那样的，千寻同学。太一学长这种等级的人，是因为选项太多才会迷惘，例如该当配音员、解说员、播报员，或是负责每天早上用甜美的声音叫我起床。」

    「其实应该全部吐槽一遍，但暂且只提一点。最后那个根本不是职业吧。」

    「啊……我、我把愿望说溜嘴了！」

    「紫乃，你竟然擅自拿别人的男友来妄想……不过morning　call吗……我会认真考虑看看……当然，只有我可以听。」

    「稻、稻叶学姐！一次就好，请录下来给我听吧！」

    「……圆城寺对声音的积极度，还真是惊人。」

    千寻一脸无奈。

    因为两名一年级生跟稻叶闲聊起来，转移大家的焦点，太一因此松一口气。

    ――自己为什么松一口气？

    「嗯～算啦。那青木你呢？」永濑将话题转到青木身上。

    「……我……」

    青木吐了个字便语塞，似乎不是在卖关子。青木会像这样迟疑真是稀奇。

    「……我干脆当董事长好啦！我要自己创业当董事长！毕竟我可能没办法上大学，干脆去工作！」

    「因为你太笨，所以没办法上大学吗？真可怜……你好歹考进这间高中，如果是分数比较低的学校，应该勉强挤得进去吧？」

    「别当真同情我啊，唯！这跟笨不笨无关啦！啊，还、还是当作有关……」

    「你在说什么啊？你是白痴吗？」

    稻叶冷淡地说。

    「慢点慢点，话不是这么说。」

    这么插嘴否定的并非青木，而是永濑。

    「不过……我不要插嘴会比较好吗？」

    永濑向青木确认着什么。两人四目相交，产生一段奇妙的空档。

    「不要……不对，应该说……尽量插嘴吧。无论要不要隐瞒，我都没关系。」

    「咦……你说真的？我不是建议你说出来喔，应该说是确认吗……」

    「我明白的，伊织，是我自己想这么做。」

    「怎么？发生什么事吗？」

    他们两人商量着只有彼此才知道的事情，于是太一这么问道。

    「别急别急，我现在就说。希望你们听听就好，别放在心上。」

    青木先说了前提之后，继续说道：

    「其实我家碰上一点麻烦……我爸好像被迫辞职。公司正打算裁员的时候，我爸似乎不小心闯了祸。不过他本人说他是清白的，我们也相信他。」

    言语间散发出严肃的气氛。

    「『他是清白的』是指……」

    桐山的表情看来非常担心。

    「嗯……这个我不太方便说。唯，你不用那么担心，没问题的。」

    「啊……抱歉。」

    桐山似乎不晓得该怎么反应，因而低下头。

    「哎呀，你别道歉嘛。」青木苦笑道，「虽然我姐在工作，但考虑到家里的贷款，经济上还是有点困难。」

    「不过现在……应该可以申请奖学金之类的吧？」

    太一想到这点，开口提议。

    「嗯～升学的费用应该是凑得出来，但这么一来，姐姐就没办法离开家里。啊，我姐二十四岁，因为她责任感很重，如果变成这种情况，她一定会说要留在家里，直到我大学毕业为止。难得她最近碰上不错的对象啊～」

    「……不知道说『意外』是否恰当……但这理由很正经啊。」

    稻叶也是一脸严肃的表情。

    「别看得这么严重啦，又不会死人。家人也说会想办法让我上大学，船到桥头自然直嘛！」

    青木露出笑容，但要说他的笑容是否完全没有阴影，那是骗人的。毕竟认识这么久，他们可以看出青木受到打击。

    现实问题有时比非现实问题更加沉重。

    因为他们必须活在现实之中。

    「我是碰巧听到青木跟老师在讨论这件事……」

    永濑看似尴尬地这么说。她身旁的桐山抬起头开口：

    「如、如果有我能帮忙的地方，尽管说喔！真的不用客气……尽管说！」

    「谢啦，那我说不定会拜托唯帮忙呢。」

    青木露出笑容，于是桐山的表情跟着缓和下来。

    但是，桐山立刻转变成阴暗的表情并低下头，同时悄悄地低喃着什么。

    虽然那声音小得大概没有人听见，但位于桐山正前方的太一，清楚地看到桐山嘴巴的动作。

    「……他遇到这种状况……现在根本没办法……告白做个了结吧。」

    □■□■

    社团活动结束后，太一跟稻叶两人，在回家前绕到咖啡厅坐坐。

    虽然称不上是约会，不过太一跟稻叶有时会在社团活动结束后，制造两人相处的时间。两人一起跟大家道别时，总是因此被永濑揶揄。

    「我戳。」

    两人面对面坐着，稻叶忽然不明所以地戳太一的脸颊。

    「怎么？」

    「戳戳。」

    稻叶又用食指轻轻按着太一的脸颊。

    「我说，」「戳。」「哎――」「戳戳。」「喂。」「……戳？」

    稻叶将手指按在太一的脸颊上，露出纯真无邪的表情歪了歪头。那宛如小婴儿在向父母亲撒娇一般，可爱得不得了。

    「稻、稻叶……你这样子，感觉对我的心脏不太好。」

    「我就是要射穿你的心啊。」

    稻叶用手比出手枪的形状，向太一送秋波，那眼神巧妙地混合可爱和帅气。

    「呜啊！」

    太一按住胸口。他并非装出被击中的样子，纯粹是心脏承受不住这样的攻击。怎么回事……这破坏力真是惊人……

    「嗯，今天就撒娇到这边为止吧。」

    「喂，别说这种会让人从梦中清醒过来的话。」

    真希望她别这样自己调整撒娇的强度。

    「话说回来，关于之后的出路，你真的完全是白纸状态吗？」

    今天成了话题的未来出路，又再度被提起。

    「是啊……反正，还有将近两个月嘛。」

    太一为了掩饰自己含糊的回应，啜饮起奶茶。

    「连要选文组或理组，都还没决定？」

    「……对。」

    「都已是二年级秋天，应该多少会考虑到这些事吧？」

    最近稻叶对太一的态度，多少变得严苛起来。

    因为太过习惯甜美温柔的稻叶，太一感觉自己好像挨了骂……不过他会挨骂，的确是无可奈何的。

    他不像青木那样，选项不得已受到限制；也不像稻叶她们那样，踏实地注视着未来，甚至还没站上迷惘将来的阶段。

    仔细想想，考高中时也是，他好像没有仔细思考过未来的目标。

    「毕竟你多少有一点优柔寡断呢，这也是你温柔的地方。」

    优柔寡断、温柔――用这种动听的词汇来形容，是否恰当呢？

    「因为温柔，你才会……」

    稻叶的脸忽然蒙上一层阴影，阴暗到光明无法靠近，但那股阴影随即消失无踪，稻叶又露出明朗的表情。

    「慢慢烦恼吧，年轻人。」

    「我们同年吧？」

    「呵呵～」

    稻叶大方地笑了笑，艳丽的中长发随之摇晃，感觉非常成熟。这是当然的吗？要说还早是还早，要说就快了也没错，太一等人即将变成大人。

    出路。未来。工作。梦想。人生。

    过于庞大而无法看清全貌的这些事，让太一感觉身体遭到沉重的压迫。

    就算有人问自己该前进的道路，太一也毫无头绪。

    仿佛要被茫然的不安给吞没，他连忙吐了口气，逃离呼吸困难的状态。

    「算啦，船到桥头自然直。」

    稻叶这番话让太一非常安心。船到桥头自然直――他决定先乐观看待这件事。

第六卷 梦想青春 二章 被宣告这是最后一次而开始的故事

    「……各位，一直以来辛苦你们了……这是最后一次。」

    放学后的文研社社办里，只有包含八重偬一在内的五名二年级生，两名一年级生因为有事而缺席。

    仿佛是看准这个时候（大概是计算好的），那家伙现身，然后这么说。

    这是在出路调查表发下来的后天，场所是社办。

    「……咦？你说什么？」

    永濑伊织反问。

    「……我说各位辛苦了……」

    「不是这个，是后面那句！」

    稻叶姬子大叫。

    「啊啊……我好像说了『这是最后一次』吧……啊啊，说的也是……」

    胡闹的语调一如往常，慵懒的态度也近乎惯例，散发出非人氛围的山星高中物理教师――后藤龙善。虽然外表是后藤，但此刻不该称之为后藤。位于后藤体内的那家伙，自称的名字是〈风船葛〉。那是盯上文研社，曾引发过好几次怪异现象的「某种存在」。

    「慢着！你说『最后』是指……」

    「最后……就只能说是最后而已吧……桐山同学……」

    「所以说，『最后』到底是指什么啊……」

    桐山唯颤抖地说。

    在她身旁的青木义文，像是要保护桐山似地挺身而出。

    「谁会相信你这种敷衍的骗子说的话！」

    「哎呀哎呀，青木同学……我以前说明时，曾经说过谎吗？虽然我有时不会讲出重要的事……或是会随便敷衍过去……但我其实没有说谎……啊啊……不好意思……我果然说过不少次谎……尤其是刚开始的时候。」

    「你又想用这种胡言乱语来迷惑我们吗？」

    太一边提防边出声说道。上次发生现象时，〈风船葛〉只有跟一年级生接触。因此，从上上次的现象算起，太一等人已经将近半年没有跟〈风船葛〉像这样对峙过。

    内心没有什么感慨，只有被唤醒的各种记忆，以及随之而来的厌恶感。

    即使一直提醒自己不要去意识、要泰然处之、目前先忘记这些，但一看到这双眯眼和下垂的肩膀，最重要的是那了无生气的氛围，便无法冷静面对，厌恶感会不由分说地涌现。

    「暂且先冷静下来吧。」

    稻叶平静地说道，吐了口气。尽管自己也有些激动，稻叶仍试着保持冷静。

    太一听懂了稻叶的用意，其他人似乎也决定跟进。四人看向彼此，将主导权交给稻叶。当然，他们不忘做好备战态势，以便能随时帮助稻叶。

    「……那么，你怎么会突然说什么『最后一次』？」

    「啊啊……没什么，单纯只是……我能做的事情已经结束……」

    「你说『我能做的』，表示其他家伙……例如〈第二号〉，说不定会再出现吗？」

    「……那是……不可能的……大概。」

    永濑像是忍不住似地插嘴：

    「果然还是『大概』嘛！」

    「别这么说，希望你们能相信我……虽然永濑同学……你因为发生不少事，或许没办法相信……我认为……各位之前非常努力……所以说这次的这个……对了，应该说是Bonus　Stage……」

    「你嘴巴说是Bonus，但实际上还是那种混账不讲理的现象吧？」

    「我们什么都不需要，你别跟我们扯上关系！」

    稻叶首先发难，桐山跟着大声拒绝。

    稻叶咂舌一声，开口问道：

    「……这次也跟以往一样，现象已经开始了吗？在我们的认知里，好像还没有发生什么奇怪的现象。」

    「难道说……又是那两个一年级生――」

    这恐怖的状况，让太一全身颤抖地低喃。

    「……慢点慢点……现象还没有开始，稻叶同学……八重偻学……」

    〈风船葛〉看似愉快地扬起嘴角。

    看似愉快――没错，总是让人摸不透的他，今天反常地显露出感情。

    「……现在才要开始……」

    在宣言之后才开始，这是以前不曾发生过的情况。

    一直慢慢在改变行动内容，自己也稍微产生变化的〈风船葛〉。太一等人有种预感，他的变化量在超过一定程度后，将产生「某种」新的结果。

    「附带一提……各位身上……不会发生任何状况。」

    「……啥？不会发生状况的话，你是来干什么的？」

    稻叶发出完全无法理解的声音。

    「啊啊……所以说……我是来提供Bonus　Stage……话说陪你们闲聊这些……让我疲惫起来了，我要开始说明……」

    「你还是一样旁若无人啊，混账。」

    太一等五人坐在椅子上，〈风船葛〉则站在门边。距离仅仅几公尺，但双方之间充满绝对无法填补的无尽疏离感，宛如天界和地上一般。

    「总之这次……各位可以像作梦一样……看见别人的心愿……别人的愿望……」

    「像作梦一样……看见别人的愿望？」

    永濑像鹦鹉似地重复。

    「是的，梦见别人的愿望……啊啊……干脆归纳成一个说法来称呼吧……换言之，就是各位可以看见『梦』……名为愿望的『梦』……从未来的梦想……到只是想做些什么的渺小日常愿望……总之称呼为梦想……」

    乍听之下似乎是很仔细的说明，但隐约可以看出蛮横的一面。所谓的虚情假意，就是这么一回事吗？

    「总之……我打算随机让各位看见……其他人对于未来所期望的『梦想』的影像……啊啊……应该可以附带听见声音吧？各位睡着时也会作『梦』，就类似那种形式……喏。」

    「像是睡眠时作梦一样，梦见名为愿望的『梦』……跟『感情传导』有些相近是吗？之前是『感受到』别人的『感情』，这次则是『能看见』别人的『梦想的影像』……」

    稻叶立刻进行分析。尽管采取拒绝的态度，她仍不忘冷静咀嚼情报。

    「附带一提，从未来的梦想，到日常生活的微小愿望，都包含在『梦』的范畴里是吧？不过事到如今，在我们之间搞这种类似『感情传导』的把戏，我想也不会发生什么特别的事喔。」

    「稻叶儿说的没错！我们已经变坚强，不会再输给那种把戏！」

    「……啊啊……不是这样的，这边应该讲清楚才对呢……所以说……」

    「你们能看见的……是『其他人』的梦。各位不会看见……彼此的梦。

    啊啊……虽说是『其他人』……但只限定在这间学校里的人。」

    「咦？这、这是说……骗人……真的吗……」

    桐山喃喃自语，并用单手抱住自己的身体。

    太一的思考也慢慢跟上状况。在脑海里逐渐展开的全貌，让太一深感畏惧。

    「……各位可以看见……这间学校里，除了你们之外所有人的『梦』……啊啊，还有宇和同学跟圆城寺同学的『梦』，同样是看不见的……因为他们曾跟我扯上一次关系……啊，这段说明没有必要呢……啊啊……还是算了吧……」

    〈风船葛〉像这样用严重缺乏认真态度的语调，继续进行说明。

    太一等五人，可以随机看见某人对于未来所期望的事情的「影像」。基本上是「影像」，但还附带可以听见「声音」。

    影像会突然浮现在脑海中。一旦开始后，便会自然而然地明白是现象发生了，还会得知某种程度的情报。

    内容可能是最近的事，也可能是长期性的愿望，但大部分的案例，都是「梦」见那个人此刻非常在意、强烈挂念的事。

    可以看见「梦」的，是文研社的五名二年级生；「梦」会「被看见」的，是除了文研社的五名二年级生以及千寻、圆城寺以外的私立山星高中全员。太一等人询问教师是否也涵盖在内，〈风船葛〉暧昧地说：「啊……大概算在内吧？」

    此外，可能发生复数人看见同一个「梦」的情况。虽然在什么时机、看见谁的什么「梦」是随机决定，但大多数情况是看见自己身边的人的「梦」。还有，若是太一等人想要看，或是思考关于那个人的事，便会变得比较容易看见那个人的「梦」……说不定是这样。

    「……那么，我应该说明得差不多……就如各位所知……这次现象没有任何会危害各位的要素……可说是如假包换的Bonus　Stage……啊啊……实在太棒了。」

    的确如同〈风船葛〉所说，乍看之下，这现象对太一等人无害。但把文研社以外的人牵扯进来的形式，让太一感到有些困惑。

    「关于这股『力量』……各位要如何使用都无妨……因为是最后一次……我想尽可能在近处观察……」

    「『尽可能在近处』是指……」太一问。

    「就是……尽可能在近处……毕竟是最后一次……」

    他再次强调「这是最后」。看他强调成这样，感觉不像是在唬人。

    「能灵活运用的话……应该可以有美好的成果吧……而且这次不用在意……事情是否会『变得有趣』……」

    没有变得有趣也无妨？这不是〈风船葛〉原先的目的吗？

    「倘若各位喜欢这份礼物……我正在考虑，是否要让各位看见更多『梦』……这是为了回报各位让我看见『有趣』的东西……算是一种……感谢的心意。」

    〈风船葛〉夸大却又缓慢地张开双手。

    太一没有动怒也不觉得恐怖，只是感到诡异。

    〈风船葛〉说这是最后一次，似乎不打算让太一等人感到困扰，但奇怪的现象会扩大到他们以外的人身上。

    其他人似乎也不知该怎么反应，露出微妙的表情……不，只有一个人例外。

    只有稻叶姬子双手环胸，挺直背抬起下巴，坐着俯视对方。

    没错，即使在大家还一片混乱的状况下，唯有稻叶总是抢先开路。虽然老是依赖稻叶，感觉很过意不去，但此刻还是交给稻叶处理吧。

    「喔，这样啊。」

    轻描淡写的回应。

    稻叶冷淡地哼笑，这是什么意思？

    〈风船葛〉和稻叶互相瞪着彼此。

    稻叶仍是一派从容的态度。

    「慢点，我先确认一件事。被人看见『梦』的那方――也就是学校里除了我们以外的人，会察觉到他们被人看见自己的『梦』吗？」

    「……不会……他们不会察觉……」

    「我想也是。要是他们会察觉，就得向他们说明，还要封住他们的嘴，很麻烦呢。」

    稻叶像是获胜一般说道。

    「……你的表情看起来很愉快呢……稻叶同学。」

    看到这样的稻叶，〈风船葛〉有何感想？

    「我只是在同情你的愚蠢，没想到你会出这种有简单答案的问题。」

    「……唉……竟然这么快就察觉，不愧是稻叶同学……不过……你以为我不明白这点吗？」

    「你不服输吗？」

    「……你说呢……」

    〈风船葛〉跟稻叶再度陷入沉默，互瞪着彼此。

    两人之间展开一场炽烈的头脑战，那是太一无法理解的范畴。

    先移开视线的是〈风船葛〉。他用看似毫无干劲的眼神，环顾稻叶以外的成员们。

    「嗯……既然稻叶同学这么清楚……我应该可以告辞了……」

    〈风船葛〉依旧保持他位于优势的态度，让稻叶不满地皱起眉头。

    附身到后藤身上的〈风船葛〉转过身，丝毫不介意背对太一等人这件事，将手放到门上。

    「……喂，顺便问一下，什么时候会结束？」

    对于稻叶的问题，〈风船葛〉说：

    「……天晓得？那么这阵子……有空再见吧……」

    他留下这番话后，便离开了。

    〈风船葛〉离开后的社办。

    「……他、他说『最后一次』，是真的吗？」

    桐山首先这么说道，然后永濑回应：

    「虽然难以置信……但他现在撒这种谎也没有意义吧……」

    「咦，真的假的？那我们应该欢呼庆祝吗？虽然还有最后一次要面对啦。」

    青木也无法掩饰困惑。

    「看见别人的『梦』……是吗？要替这种现象命名的话，应该怎么称呼呢？」

    太一明白自己只能接受这个现实，于是这么说道。

    室内没有人低下头，所有人都确实地面向前方。

    这是太一等人在这曲折离奇的一年里，锻炼出来的强韧。

    「哼！」稻叶冷哼一声后，开口说道：「名称吗……看见某人的『梦』……我们单方面看见别人的『梦境』……擅自看见……透视……啊啊，应该叫做『透视梦境』吗？」

    「……『透视梦境』？把其他人卷入现象这点……感觉很危险呢。」

    桐山这么低喃，青木跟着说：

    「不是五人也不是七人，而是整间学校……他知不知道这间学校有多少人啊，规模扩展得太夸张了。」

    「我们必须比以前更加慎重。」太一也提出意见。

    虽然所有人都具备应战的精力，仍无法掩饰沉重的气氛。

    规模高达数百人的现象，究竟是多么惊人的状况？光是想象，就让人颤抖不已。

    「我们也掌握着别人的命运这点，确实事关重大……但为了跨越这道难关，还是先来商量一下对策！」

    为了打破沉重停滞的气氛，永濑用比平时更加开朗的声音提议。

    「不，没那个必要。」

    稻叶干脆地制止。

    「好……咦？咦咦咦？没那个必要吗？why～」

    青木失落地弯下身。

    「那家伙说这是『Bonus　Stage』，确实如此。你们还不懂吗？」

    「呃……我毫无头绪。」

    太一率直地坦承。

    「这次的现象就算发生，也不会开始。」

    稻叶用指尖「咚、咚」地敲了敲桌子。

    「假设这次的现象已经发生，我们看到其他人的『梦』……总之就是知晓别人的内心世界。但是，对方并不知道被看见这件事。换句话说――」

    稻叶用坚定的眼神说道：

    「只要我们装作没看见，等于什么事也没发生。」

    「呃……我们应该……无视这次的现象吗？」桐山问。

    「没错，这次的条件跟以往不同。到目前为止的现象，是在我们之间发生，而且我们彼此都会认知到那是什么现象，因此不能无视。但这次的『透视梦境』呢？只是我们单方面知道而已。现象发生时会产生什么问题吗？不会有任何问题。」

    稻叶滔滔不绝地讲述，甚至有些饶舌。

    「有时可能会知晓多余的心意，导致我们不知该如何面对他人吧，这点只能忍耐。反过来说，只要忍耐这一点就好。」

    稻叶没有停歇，继续说道。

    「要不要参与都行――就这层意义来说，的确是原本不存在的『Bonus　Stage』，其实没必要把它命名为『透视梦境』。」

    她说的没错，感觉这番理论是正确的，在逻辑上没有矛盾的地方。不过，稻叶是否……

    「我们要采取的选项，已经决定好了吧？」

    ――她是否太过急躁了点呢？

    「换言之，就是什么也不做，不要开始这次的现象会衍生出来的故事。」

    「慢点，你先等一下啦，稻叶儿。你不用这么急着下结论吧？」

    永濑似乎和太一抱持相同的顾虑。

    「不，结论早就出来了。你想想看，我们的结论有可能是选择把某人卷入这种异常现象吗？已经体验过好几次异常现象、深受其害的我们会这么做吗？」

    「……不会，我们一直在避免把别人卷进来。」

    「倘若我们透过现象知道某些事，因此采取行动的话，就跟破坏这条规则没两样。毕竟这行动是没有现象就不会发生的事，我们却让它发生。你跟得上话题吗？唯？青木八成无法理解，你就不用勉强。」

    「唔……嗯，我勉强可以明白你的意思。」

    「这么说太恶毒了吧！但我没办法否定。」

    「但是，稻叶。」太一从旁插嘴。他希望稻叶先冷静下来，大家一起商量对策。「打个比方，如果因为『透视梦境』……虽然还没开始，不晓得会是什么情况……但如果透过这次现象，得知非常严重的危机时，我们还是要选择无视吗？」

    「这又不是预知未来，我想应该不会陷入那种局面。但万一碰上那种情况……」

    稻叶用冷静沉着的眼神看向太一。有多久没被她用这种眼神看过呢？至少在两人变成男女朋友之后，他应该没看过稻叶这种眼神。

    「――我们还是要选择无视。」

    「咦？如果碰上非常严重的危机，应该另当别论吧？」

    桐山急忙提出意见。

    「要这么说的话，那会没完没了。这原本是不可能发生的现象，如果利用这点来采取行动，导致某些事情产生变化，不就等于是改变应该存在的命运吗？」

    稻叶主张到这种地步，已经没有人能反驳。

    「所以，我的指示从头到尾只有一个。」

    稻叶先是这么说，然后只说一句话：

    「什么也别做。」

    □■□■

    之后大家交换一些意见，然后便解散。

    稻叶没等其他成员行动，一个人快速离开社办。

    「喂，稻叶……抱歉，我先走一步。」

    太一向剩下的三人打声招呼后，慌忙地追上去。

    有人提议至少先观察一次现象发生的情况，但稻叶否决这个意见，宣布解散。

    稻叶移动的速度几乎是用跑的，在走出社办大楼时，太一才总算追上她。

    「哎，你在急什么啊？稻叶。」

    太一抓住稻叶的肩膀，略微强硬地让稻叶转身。

    啊――太一差点叫出声。

    转过身的稻叶，眼眸闪耀着湿润的光芒。

    太一本能地认为，自己必须保护她才行。

    「那家伙出现，让你……很不安对吧？」

    「我……表现得还可以吗？」

    稻叶仿佛求助似的，紧抓住太一的制服。

    太一将手重叠在稻叶的手上。

    「你表现得很棒喔，哪像我根本没办法那么快反应过来。稻叶瞬间就识破这次现象的关键……总之，你真的很厉害。」

    这是间隔许久的遭遇，而且稻叶原本就爱操心。但只有稻叶能算到后面的事态发展，因此她必须打前锋才行。这对稻叶而言是种负担，同时让她感到不安。

    「就逻辑来说，应该没有问题……但是〈风船葛〉又摆出这点也在预料范围内的态度……我是不是漏掉什么地方……」

    「稻叶已经做得很好了。即使有漏掉什么地方，如果连稻叶都看不出来，那也是没办法的事，之后靠大家一起想办法解决吧。」

    「但我最近变得很软弱……」

    「变软弱？我认为你非常坚强喔。」

    为了替想法变得消极的稻叶打气，太一面带笑容地对她这么说。

    「才没有！自从跟你交往之后，我就变软弱――」

    稻叶本想大叫出声，但随即瞪大双眼停下来，然后她将身体凑近太一，将脸埋在太一的胸前。

    「抱歉，因为那家伙突然出现，让我焦躁起来，整个人变得不太对劲，原谅我吧。」

    「嗯，我原谅你。」

    太一本想触摸稻叶，但稻叶立刻离开太一身旁。

    「呵呵，这番对话是怎么回事啊？」

    稻叶露出逞强的笑容。虽然看到坚强地想振作起来的稻叶，让太一感到十分骄傲，但稻叶不愿意向自己撒娇这点，也让太一有些寂寞。

    稻叶转身背对太一，迈出步伐。她像是在说服自己似地说：

    「没错，不要紧的。如果那家伙说的条件是真的，应该不会发生任何问题。」

    太一走向稻叶身旁，打算跟她说「事情就跟稻叶说的一样，用不着担心」。

    「――就算发生问题，只要什么都别做，视而不见就行了。」

    什么都别做，视而不见。

    就算发生问题，也视而不见。

    换句话说，就是见死不救？

    毕竟现象还没实际发生，目前无法掌握情况，因此刚才稻叶的提议，太一并没有完全当真。但仔细一想，关于稻叶下达的指示，太一等人正打算做的事――

    「你办得到吧，太一～」稻叶问。

    不过，太一没有走在稻叶身旁，而是从后方注视稻叶的背影。

    「……嗯？太一？」

    稻叶察觉到太一停下脚步，也在原地驻足。

    猛然回神的太一跨步向前，快步地再次并排到稻叶身旁，于是听见稻叶用难以判断是否在自言自语的语调，悄悄地低喃：

    「我……是正确的吧？」

    太一没有立即回答她是正确的，也无法开口询问这是怎么一回事，只是沉默不语。

    □■□■

    太一独自走在从学校回家的路上，心情有些焦躁不安。

    〈风船葛〉引发的现象「透视梦境」不晓得何时会发生。虽然大家决定一旦感受到异常变化，就要互传简讯通知彼此，但他还没有收到任何人的联络。

    弯过转角之后就是自己家，太一稍微安心了点。跟在路边发生现象的情况相比之下，在家里可以安心不少。

    「哈……呼……咦？」

    视野的角落可以瞄到有人停下脚步、发出声音，太一没有多想，将视线移向那边。

    上下都是长袖的白色运动服装，露出额头，将后脑勺的头发绑成一束的发型――是太一很眼熟的女生。

    「咦，藤岛？你在做什么？」

    这不是尽管被奉为爱的传教士，仍在二年级的班长选举中落败；虽因失意而退隐，仍稳扎稳打地迈向复活之路的藤岛麻衣子吗？

    可说是藤岛注册商标的眼镜，装上运动用的防滑套。

    「我在做什么，你看不出来吗？我正在慢跑呀。」

    藤岛用挂在脖子上的毛巾擦拭汗水。

    「为什么……是为了锻炼身体吗？藤岛家距离这里还挺远的对吧？」

    「是啊，今天跑得比较远，我每次都会挑不同的路线跑……啊，虽然很想跟八重偻学多聊聊，但我可以先走吗？」

    藤岛架起手臂，忙碌地动着双脚。

    「抱歉，打扰你慢跑，学校再见。」

    在对方慢跑时叫住她，她应该相当困扰。

    「那、那再见啦！」

    藤岛看来有些慌张地飞奔经过太一身旁。

    她还真努力啊――太一这么心想，同时迈出步伐……

    视野忽然摇晃起来。

    看起来是双重、听起来是双重，这是太一至今不曾体验过的奇妙世界，因此被吞没了。

    【藤岛在现场，眼前有一扇门。藤岛粗鲁地打开门，飞奔到里面。门上写着toilet的文字。藤岛在进入隔间的同时，脱下身上的衣物。然后――】

    「刚、刚刚的影像是怎么回事？呜……」

    太一不自觉地喊出声。他感到一阵头晕目眩，因而按住额头。

    脑海里忽然播放起逼真的影像，甚至还能听见声音――是忽然出现的白日梦。自己被白日梦囚禁了多久时间呢？应该只有一瞬间吧？此刻映入眼帘的光景，跟刚才没什么两样，但那突然浮现又消失的光景，支配着太一的脑海。虽然那场白日梦已经过去，但影像还清楚刻画在眼皮中，声音也记录在耳朵里……话虽如此，「特定的」部分和详细的部分，大多罩着一层朦胧的白雾。这并非太一的妄想。

    绝对不可能是妄想。

    那是种奇妙的感觉，与其说「有影像浮现」，倒不如说，像是有人硬将其他光碟片插入，按下播放键逼迫自己观看影像――应该这么表现才对。

    这种情况绝对不寻常，令人难以置信。

    但太一心里有数……应该说他根本不意外。

    刚才的状况，恐怕就是〈风船葛〉引发的「透视梦境」。

    太一转过头，藤岛摇摇晃晃地跑着的模样，尚未脱离视野范围。

    〈风船葛〉说，这次可以看见名为愿望的「梦」。他人所期盼的「梦」，内容涵盖将来的梦想，到日常生活中的芝麻小事。那么，刚刚的影像表示――

    藤岛的脚步相当不稳定。虽然看起来像是感到疲惫而已，但她该不会――

    「藤、藤岛！」

    太一边呼唤她的名字，边小跑步拉近两人的距离。

    藤岛转过头来，她的脸色十分苍白。

    「有、有什么事吗？」

    「……你是不是想上厕所？」

    太一坐在八重偌业牟妥狼埃桌上准备两杯茶。虽然在发现「透视梦境」的瞬间感觉很不舒服，但难受的时间并没有漫长到让人焦虑的程度，身体状况立刻就恢复正常。

    太一试着回顾刚才发生的事。

    影像的角度，正好是从大约一公尺上方的高度望着藤岛，那位置简直就像背后灵。视野的角落和其他地方，有许多暧昧不清的部分，厕所里的模样也并非详细地映照出来。蒙上一层雾的影像，类似睡着时看见的梦。尽管藤岛进入隔间，但视角会突然切换，有时还可以看见门上的文字。这种对观看者很方便的视角，同样跟梦境一样。

    可以听见冲水声。过一阵子后，藤岛慢吞吞地现身。

    「那、那个……真的……很谢谢你……」

    藤岛低着头，双手在身体前扭扭捏捏。

    太一很难得地见到藤岛害羞的模样。

    「呃，我在住宅区里迷路时，忽然很想尿尿，膀胱好像随时会……」

    「你干嘛跟我详细说明啊？我还以为你是在害羞呢。」

    这家伙注重的焦点，还是一样跟常人有偏差，还有态度转变得非常快。

    「难得都来了……虽然这么说也很怪，但喝杯茶再走吧。」

    藤岛静止一阵子后，说着「不能糟蹋人家的好意呢」便坐下来，将放在桌上的毛巾再度挂到脖子上。

    「对、对了，我刚才忘记说……可、可以的话，希望你能借我除臭剂……」

    藤岛又低下头，看似害羞地咕哝。

    「你用不着在意啊，反正臭味一下子就会消失。」

    「是吗？幸好八重偻学喜欢臭味呢。」

    「所以说你到底有没有在害羞啊？还有，我不喜欢臭味。」

    藤岛的感情实在令人猜不透，甚至感觉她是故意的。莫非她是刻意在迷惑自己？

    「……话说回来，八重偻学，你竟然能看穿我想上洗手间这件事。」

    「咦？」

    藤岛突然这么说，让太一紧张地吞了吞口水。

    「因为穿帮的话很不好意思，我自认是没有表现出来。」

    这么说来，太一忽然就打破稻叶「什么都别做」的指示。虽说是第一次碰到现象发动，而且是突然发生的事，但太一还是太轻率。

    「呃，因为你的脚步看来很不稳定……」

    「虽然我确实露出很疲惫的样子，但没有表现出很在意下半身的态度吧？」

    「你、你的脸色也很难看啊。」

    「我记得自己是在经过你身旁之后，才被叫住――」

    「我回来了～」

    玄关传来开朗且充满朝气的声音，似乎是妹妹回来了。对话因此中断，让太一松一口气……不，且慢，总觉得让她们碰面的话，事情会变得非常麻烦。

    「啊，哥哥，玄关有没看过的运动鞋……耶？」

    圆滚滚的眼睛看来天真无邪，蓬松的大波浪卷散发出成熟稳重的感觉；在保有孩童那份天真无邪的同时，也散发出比同年龄的孩子更像个大姐姐的氛围，可以想象她将来一定会是个美女。太一就读小学六年级的妹妹，背着书包僵在房间入口，随后开口问道：

    「呃……你是哪位？」

    「这就是传闻中的八重倜妹寐穑磕愫茫幸会，我是藤岛麻衣子，跟八重偻学是朋……更正，是敌……不对，应该说我们的关系非比寻常。」

    「马上就出状况了！说是同班同学就行了吧！」

    她为什么要丢下这种炸弹发言？绝对是故意的吧！

    「啊，你真客气。我是他妹妹，八重倮蚰巍…你说你们的关系非比寻常？哥哥，你之前的女友呢……该不会马上就换第二个吧？不……既然是非比寻常，说不定是只有身体的关系……」

    「喂，你好像在想象一些乱七八糟的事，不过藤岛只是单纯――」

    「啊，八重倜妹茫我借用一下那里，真是多谢了。」

    藤岛这么说，指向厕所……附带一提，那边还有洗手台和浴室。

    「咦……浴室？啊，仔细一看，头发是湿的……还有毛巾……也就是说，她刚才冲过澡……也就是说，是事后！」

    「喂！事后是什么意思？就算是意外，我也不会跟藤岛变成那种关系喔！」

    「哎呀，八重偻学，你这话接得真好。」（注2：「事后」跟「意外」在日文中音近。）

    「拜托你先闭嘴，藤岛！」

    「哥哥……原来你手脚这么快……你意外的是肉食系？我还以为你在这方面很胆小，疏忽了呢……我应该早点把该教你的东西教一教才对……哎呀～」

    「莉奈，你这个误会非常严重！还有，你打算教兄长什么东西？你还是小六吧，小六耶！我才想问，你该不会已经――」

    「慢、慢点，哥哥，你是不是在想象奇怪的事情？再怎么说，至少在年龄变得跟现在的哥哥一样大之前，我可不打算做那回事唷！我认为那种事不是越快越好。」

    「你妹妹很懂事嘛，八重偻学，跟毫无节操可言的哥哥截然不同。」

    「你别说些多余的话啦，藤岛！」

    「啊，不过接吻应该另当别论吗？」

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔哇……原来真的有人会一边大叫一边抱着头蹲下去呢……」

    「可、可是哥哥，如果你已经有经验了，下次要告诉我关于那方面的事喔。我想先听听看男生视角的实际体验感想……虽然感觉有一点害羞啦。」

    （插图）

    「脸都红了，真可爱～这种坚强地想装大人的感觉真棒，讨厌～」

    视野摇晃起来，脑海里再度涌现异物感，太一连忙按住嘴巴。

    太一的脑里，遭人硬生生地插入影像。

    【藤岛在现场，太一的妹妹站在她前面，妹妹的脸红冬冬的。藤岛靠近妹妹，将手放到妹妹的衣服上。妹妹闭上眼睛，委身于藤岛。】

    感觉好恶心――太一这么心想，但那种感觉只有一瞬间，他立刻发现自己没什么异状，于是松开掩住嘴巴的手。那是白日梦？是自己的妄想？不对，自己不可能想象那种事。所以说……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！就算那是妄想，我也饶不了你！藤岛～～～～～～」

    「哥、哥哥的背后冒出灵光，因为愤怒而炽烈燃烧的灵光！」

    「妄想一下没什么关系吧？你甚至要从我们身上夺走妄想的权利吗？太残忍了！就算是我，也绝不会真的……慢点，我应该没说出口吧？你怎么会晓得？你是超能力者吗？」

    「……唔！你在想什么，我随便都能想象得出来啦！」

    之后，为了解释各种误会，大约花费三十分钟。然后，太一深深地反省自己违背稻叶「无视就对了，什么都别做」的命令。

    +++

    〈风船葛〉用后藤龙善的姿态，打算前往教职员室。一名女学生经过他身旁――空气产生变化。

    「……哎，〈风船葛〉。」

    女学生用缓慢又具备独特节奏、感觉有点飘飘然的声音这么呼唤。半眯的双眼仿佛本人没有意识，而是被什么东西附身一样。

    「……〈第二号〉……又来……吗……」

    「有什么关系……反正只是旁观而已。应该……不是不行吧？」

    〈第二号〉――在文研社成员间引发「时间逆行」现象的存在这么说。

    「……虽然我很不愿意……」

    「……嗯？你果然很奇怪呢……你是最有趣的。」

    「没那回事……被看上我也很为难……」

    「话说回来……任务好像结束了。没关系吗？」

    「……没关系吗……是指什么？」

    「你好像有点舍不得这最后一次……不对吗？为什么？这样不是很奇怪吗？」

    〈风船葛〉忽然一动也不动，话语之间的间隔比平常更久。

    「……是吗？」

    〈风船葛〉这么回答，接着说道：

    「……无论如何……我能做的，只到这里为止……」

    「是吗……算啦。那么……我也会在旁观察。请多指教。」

    话说完的瞬间，〈第二号〉便解放女学生的身体，于是女学生全身无力地跪倒在地。

    「……啊……咦？呃？」

    尽管有些在意刚才有种奇怪的感觉，女学生仍然离开现场。

    目送女学生离开之后，〈风船葛〉尽可能地端正姿势，前往教职员室。

第六卷 梦想青春 三章 爱神丘比特

    隔天早上，文研社五名二年级生在社办集合，举行报告会议。

    所有人都经历一次以上的「透视梦境」现象，透视的对象包含同班同学、虽然不同年级但认识的人，还有完全不认识的人。不仅如此，包含太一在内，有几个人坦承自己试着确认现象是否属实。

    「你们这些家伙……算了，刚开始会这样也是无可奈何的。那么，结果如何？会觉得不舒服吗？」

    永濑回答稻叶的疑问：

    「嗯，我好像会有一点头晕，不过状况很轻微，扶着墙壁休息一下就好了。」

    「啊，我也会头晕，不过很快就知道不打紧。」

    太一跟着说道，其他人的感想也差不多。

    青木开口说：

    「话说回来，被迫看陌生人在打棒球的影像，真不知道该怎么反应。这表示对方将来想成为棒球选手吗？啊～不过背景好像是学校操场，所以对方其实只是想打棒球――」

    「青木闭嘴，这话题到此为止。」稻叶单方面地这么宣告，并站起身。

    「咦？就这样？太快了吧？」

    桐山提出理所当然的反问。

    「『透视梦境』现象跟之前推测的一样，是看见别人名为愿望的『梦』……只是这样罢了。既然如此，我们根本不需要采取任何对策。」

    「但好歹――」

    永濑正想说些什么，但她的话语也被稻叶打断。

    「没什么好说的。你们本身并没有发生任何问题对吧？那么，之后只要看见『梦』也保持沉默，事情就结束了。青木，你要慎重一点，别像刚才那样把内容透露出口。这可不是单纯偷窥别人隐私那么简单的问题，不管看到什么，都要一辈子藏在心底。」

    「喔、好，我懂……要保密对吧。」

    「很好，那就回教室――啊。」

    稻叶踩了个空，失去平衡。

    「稻叶！」

    「稻叶儿！」

    大家立刻做出反应，但稻叶没有跌倒，靠自己重新稳固姿势。

    「稻叶儿，你哪里不舒服……」

    「不，我没事，只是碰上『透视梦境』而已。突然有影像插入，让人很慌张……不过再体验个两、三次，大概便会习惯吧。唉……」

    稻叶叹了口气。

    「是说那家伙一大早就在想些什么……唔，我明明指示大家别说出来，自己却差点说溜嘴。」

    稻叶有些自嘲似地笑了笑，再度迈出步伐。

    「慢、慢点，稻叶儿，你真的不是身体不舒服……」

    「如果是的话我早就说了！我可没有蠢到会重蹈覆辙。喂，我说你们，连『透视梦境』这件事都别再提起啦。以上。」

    稻叶快步离开社办，永濑也跟上去。稻叶就交给永濑处理吧。

    「嗯～稻叶是不是稍微在勉强自己的样子？你觉得呢，太一？」

    在只剩三个人的社办内，青木询问太一。

    「……虽然有些不安，但这是稻叶用她的方式想出来的结论，毕竟稻叶也有提示我们『只要这么做就没问题』的答案。」

    这次有稻叶断言的「正确解答」。答案确实非常完美，看来是绝对正确的解答。

    「的确是。毕竟这次的现象就算发生，如果我们只是在内心低喃『真的假的』、不要轻举妄动的话，看起来就像什么都没发生。算啦，我们也回教室吧。」

    在青木站起身的瞬间，桐山开口了。

    「啊，那个，青木！」

    「嗯？什么事？」

    青木反问后，只见桐山慌张得手足无措。

    「呃，那个……你不要紧吧？现在发生这种『现象』，你家又似乎有些状况。倒不如说……你的脸颊好像有点红？」

    听桐山这么一说，确实如此。虽然不太明显，但青木的左脸颊肿起来。

    青木没有对桐山的询问做出反应，整个人静止下来。

    「青……青木？」

    桐山用有些不安的眼神问道。

    「……咦！看得出来吗？真的假的～」

    青木像是突然想起什么，语调很亢奋地说道，但显然有种在强颜欢笑的感觉。

    太一迷惘着是否该追问原因，最后决定尊重青木的意愿，忽略这件事。

    「呃……其实脸颊的红肿，如果没人提起，是很难看出来的。真亏你能察觉到呢，桐山。」

    太一这么说，于是桐山变得比刚才更加慌张。

    「这、这、这只是偶然啦！偶然！喏，因为我有在练空手道，才会对这种事比较敏感！就、就是这么一回事！那么……到底是发生什么事？青木，你说啊！」

    「呃……我挨了我姐一个耳光。是今天早上的事，我们因为钱的问题和升学的事情起了口角。」

    深入追究这个话题没关系吗？太一有些担心，沉默下来。

    但青木滔滔不绝地继续说道：

    「我说了『姐姐考虑自己的幸福就好，不用管我啦』之类的话，结果她回我『身为姐姐，怎么可能牺牲弟弟，只求自己获得幸福啊，混账！你照顾好自己就行啦』，然后狠狠揍我一顿……」

    「……你姐姐还真是充满活力。」

    「不、不过很帅气呢。」

    「但仔细一想……因为这句话挨揍，不是很奇怪吗？应该可以采取更温柔的行动吧？这太不搭啦！」

    虽然最后转变成很有青木风格的嬉闹笑容，但太一沉重地感受到问题的严重性。最重要的是，这件事说不定会造成青木精神上的压力，这层疑虑让太一非常在意。

    「对于像我这种觉得还没玩够的人而言，出路调查表会逼人面对现实，让人变得忧郁呢，八重偻学。」

    午休时间的二年二班，书法社的中山真理子一边卷着双马尾把玩，一边这么说。

    「是啊，没错。」

    「嗯嗯，感觉还没玩够，还不够呢！太一。」

    中山旁边的永濑也发出共鸣。两人从一年级开始，感情就非常融洽。

    「是啊，没错。」

    「你把刚才回中山的话复制过来敷衍我啊？我反对这种随便的态度！」

    「反对！反对！」

    「但要是回答有差别，你们一样会抱怨吧？」

    「「唔！」」

    太一常被两人耍着玩，已经摸透她们的行动模式。

    「搞什么嘛，八重偻学～你别学会那种冷静的回应，陪我们玩啦～别因为收到出路调查表，就变得那么认真嘛～」

    「要玩是无所谓，但记得早点交出路调查表喔。」

    路过的班长濑户内薰这么叮咛。短发造型的她，今天也戴着小巧的耳环。

    「濑户内同学的出路决定好了吗？」

    中山有些紧迫盯人地问。

    「我打算念社会学或教育学之类的，因为我一直对这方面很有兴趣。」

    「好认真！真难想象你之前是个轻度的不良少女！」

    永濑大叫。

    「讨厌，别提那件事啦～」

    濑户内露出苦笑，但她并非真的很排斥提起。

    「拜拜～」濑户内这么说完，便离开现场。

    濑户内离开后，换桐山和栗原雪菜来了。个子娇小、感情表现丰富的桐山，和身材苗条、个性大方的栗原，只看身高的话，确实有一段差距，但两人从一年级开始，就一直是感情很好的搭档。

    「你们在聊什么？」桐山问。

    「关于出路的事！」永濑这么回答，于是栗原立刻做出反应。

    「出路……呃，虽然这件事也很重要，但现在我想思考一些快乐的事……来聊聊校外教学的话题吧！」

    栗原搔了搔头，一把抓住自己染成明亮颜色的卷发。

    「发生什么事吗？」

    太一小声地询问桐山，于是得到「她好像跟男友有点不愉快……」的回答。

    「没错，校外教学！高中最盛大的校外活动！」

    「今年能去北海道真是太棒了！我是第一次搭飞机，很期待呢！」

    中山和永濑分别这么说。

    山星高中的校外教学，是在二年级的十月中旬举办，为期四天三夜。

    「能够和这个班级的同学一起去校外教学，让人很开心呢。」

    太一不经意地这么低喃，于是永濑、中山、桐山和栗原四人，一起看向太一。

    「咦，怎么啦？」

    「没什么，只是觉得太一同学会若无其事地说出很害羞的话呢。」

    「即使是我，也知道被跟羞耻心无缘的永濑指摘这点，是个大问题……」

    「不过，跟平常相处的同伴一起到不同的地方，果然会让人很期待。」

    桐山开朗地这么说完，栗原回应：

    「确实如此～而且这种活动会让男女之间的距离一口气缩短。虽然是个好机会……只不过，我们这个年级，现在没有特别显眼的人物呢。」

    「雪菜真是的，你已经在想下一任男友的事吗？太快了啦，太、快、了！」

    「是你太慢吞吞吧？你也差不多该在校外教学前，鼓起勇气告白。」

    「怎么可能告白啊！我才不会告白！嘘、嘘！但我会给个回答就是了。」

    「咦，总算要有结果了吗？」

    栗原兴奋地激动起来。

    「青木也真辛苦～花了一年半耶，一年半！现在找不到这种专情的家伙啦～这点让人好感度很高呢，虽然他不是我喜欢的类型。」

    「啊……可是……现在不能那么做。因为……嗯，时机有点不对。」

    「那是什么意思？」栗原失望地垂下头。

    桐山有些为难地笑着，那身影跟她之前低喃「他遇到这种状况……现在根本没办法……告白做个了结吧」的模样，重叠起来。

    「真是的，你已经高二，赶快谈个一、两场恋爱吧。」

    栗原这么说教，桐山回了声「嗯……」并点了点头。

    栗原接着将话题转到永濑和中山身上。

    「伊织和中山有对象吗？还是一样？毕竟文化祭刚过，最重要的是，马上就要校外教学～自由活动的时候，说不定大家都会跟男女朋友一起行动喔～」

    「应该说我还没那个心情交男朋友吗～」

    永濑这么回答，于是栗原不满地发出「咦～」的声音。

    「伊织啊，明明有很多人跟你告白，但你都拒绝了对吧？我怎么想都觉得你一定是有喜欢的人呢～」

    「没有啦，真的没那回事。我一直碰不到出色的对象耶～」

    永濑摇头否定，视线捕捉着太一的身影。遇到这种情况时，该摆出什么表情才好呢？太一至今仍会感到迷惘。

    「你的眼光太高啦。高中男生根本还是小鬼头，你得妥协一下才行。」

    「你被说是小鬼头呢，八重偻学。你得用沉着帅气的声音主张『对于把稻叶追到手的我而言，那句话不适用喔』才行，快用沉着帅气的声音主张！」

    「你是不是想趁乱忽略我的问题啊，中山？」

    「雪、雪菜，你疑心病真重……哎呀～说得也是～我就那个呀～一直过着没有绯闻的枯燥人生～这是为什么啊，雪菜？」

    「中山这么开朗，应该很受欢迎。啊～不过你对男生也是用『大家都是朋友』那种感觉在相处，或许是因为这样，才被排除在恋爱对象之外吧？」

    「大概是那样吧……我正在烦恼这个问题呢。」

    虽然中山很少谈论关于自己的恋爱话题，但她果然也是正值青春期的少女。倒不如说，她只是不会在身为男生的太一面前讨论恋爱话题吗？其实中山也出乎意料地有喜欢的人――

    脑海摇晃起来，太一的视野浮现出跟双眼捕捉到的影像不同的光景。

    【中山在现场，看来非常开心的样子。某个人在她身旁，那个人跟中山手牵着手。是个男生。男生的身影逐渐变得清晰，个子很高，体格相当结实，理平头――是棒球社的石川，两人正愉快地约会。】

    突然映照在脑内荧幕上的影像，让太一稍微陷入混乱，但他立刻理解目前的状况。是白日梦――也就是「透视梦境」。

    中山想跟石川约会……似乎是这样。

    「透视梦境」只是能看见影像，不会告诉太一等人当事者的心情。虽然附带声音，但就目前来看，这现象类似睡眠中作的梦，话语不会那么清晰地浮现在脑海中。因此太一陷入思考。在刚才的影像里，中山看起来很开心，而且跟棒球社的石川手牵手快乐地约会……也就是说，中山想这么做？这就表示，中山对石川……

    刚才插入的影像仿佛还残留在眼角，太一眨了两、三次眼睛。

    接着，他看到眼前的桐山也按着头，用力地眨了眨眼。

    两人四目交接。桐山目不转睛地注视太一的脸，然后悄悄靠近太一。

    「……哎，该不会太一也看见了？」

    「……是啊，中山的，对吧？」

    两人窃窃私语，确认着状况。两人似乎同时看见中山的「梦」，但这个「梦」好像没有传达给同样在一旁的永濑。

    「还真是意外……解释成『喜欢』应该没问题吧？」

    跟爱聊天的中山不同，石川是个稳重沉着的男生。

    「应该没错……唔，还是别说了。偷窥别人脑里的想法，然后像这样讲悄悄话不太好呢。」

    「这么说也对……」

    于是，太一把刚才看见的「梦」藏到心底。

    然而，在下午的课程结束、迎向放学后的时候……

    「太、太太太、太一！」

    异常亢奋的桐山走到太一的座位前，「碰」一声地敲桌。

    「喂、喂，你别慌啦。怎么回事？」

    「我跟你说……在、在这里讲不太妙，过来一下！」

    桐山把太一拉到走廊角落，没什么人会经过的场所。

    「我……我看见了……」

    桐山微微颤抖着，感觉非比寻常。她究竟看见什么？

    「我透过『梦』得知，石川同学对中山也挺有好感的！」

    「你、你说什么！这、这真是……没什么问题，是件好事呢。」

    竟然是两情相悦，这不是很美好吗？

    「可是，虽然石川同学抱着『想跟她交往』的想法，但只是内心那么希望，目前好像不打算付诸实行。」

    「透过『透视梦境』可以知道这么多吗？」

    「啊～这也包含我的预测啦。虽然影像给人的感觉是『想要告白』，但也散发出一种『有一天能告白就好』的感觉……可以肯定的是，没有那种『现在要付诸实行』的感觉。你懂吗？」

    「我大概可以明白。」

    虽然样本数还不多，但回想起来，太一也有类似的印象。

    这时，太一忽然察觉到……

    「『透视梦境』说到底，是反映出『希望变成这样』的愿望，并非正确读取出脑海里的理论性思考……假设是这样。那么反过来说，『透视梦境』能看见的影像，其实是『还不打算付诸实行的事情』吗？换句话说，我们可以知道对方期盼的事情，但这不算是预知未来。」

    可能是牵强附会也说不定。

    「太一好厉害～很像稻叶会做的分析呢。」

    「没什么啦，是因为我跟她在交往，才会越来越相似吗？哈哈。」

    说出口之后，感觉还满害羞的，让太一有点后悔。

    「……交往这回事，是非常重要且美好的事情，没错吧？」

    对于太一的玩笑话，桐山没有摆出客套的笑容，而是静静地这么问。

    「我认为是没错。」

    「既然如此……」

    桐山说了个开场白，然后停下来，犹豫不决。

    她轻轻吐一口气后，表情显露出坚定的决心。

    「你不觉得我们应该推他们一把，促成他们两人的恋情吗？」

    气氛忽然紧绷起来。仿佛会让人麻痹的气氛，让太一倒抽一口气。

    促成朋友的恋情，这是随处可见的平凡提议，但对现在的太一等人而言，这是具备非常重大意义的「某件事」。

    太一正站在一旦钻过那扇门，就再也无法回头的交叉点上。

    「你不觉得时机很重要吗？」

    桐山用手梳着滑顺的长发。

    「我是真的打算跟青木做个了结，但暑假要上道场，还要去旅行，忙到一直没时间处理这件事……虽然这些都是借口啦。我的答案出来了，但真的要说出口时，一直提不起勇气……很没用对吧～」

    桐山虚弱地笑道。

    「但我真的认为，不能一直这样下去，所以我下定决心，要做个了结……可是，之前知道青木他家里的事情后，感觉现在实在说不出口。」

    的确，现在似乎不是个好时机。而且，这让太一想起一件事。

    「……我也一样。如果时机不同的话，我说不定还在跟永濑交往。」

    这点是事实。

    「所以说！」桐山仿佛无法压抑亢奋的情绪，激动地说道：「如果他们明明喜欢彼此，却因为害怕被拒绝而犹豫的话，我想要推他们一把。当然最后要怎么做，还是看他们本人的决定。」

    因为太一和桐山透过「透视梦境」窥见他们的想法，明白他们的心意。

    桐山的想法是正确的吗？

    太一沉默不语、陷入苦恼，于是桐山吃惊地瞪大眼睛。

    「啊……我只是这么想而已啦，毕竟稻叶禁止我们实际去干涉……刚才说的话要对稻叶保密喔，不然我可能会挨骂。」

    桐山露出微笑，将食指竖在嘴巴前。

    □■□■

    因为讨论这件事的关系，太一和桐山晚一点才到达社办。

    「全员都到齐了吧？那要开始。紫乃还有千寻――」

    稻叶开始说道。文研社的五名二年级生，已经无异议地决定好今天该做的事。

    「有？」

    「有、有！」

    宇和千寻将托着脸颊的手放下，圆城寺紫乃抬头挺胸。

    「我开门见山地说……〈风船葛〉又出现了。」

    所有人以稻叶为中心，说明文研社目前采取的方针。

    「这样子……呀……〈风船葛〉……他……」

    圆城寺的脸色变得苍白，永濑像是看不下去似地开口安慰她：

    「不要紧的，紫乃。这次的现象似乎对紫乃无害。」

    「真要说的话，对我们其实也无害喔。」稻叶补充。

    「是、是呀！说的也是！伤脑筋的明明不是我，我却沮丧起来……真是对不起。明明是前辈们比较辛苦……」

    「所以说，紫乃你别在意啦！」

    永濑又强调一次。

    「你没事吧，千寻同学？」

    桐山开口询问脸色也变得苍白的千寻。

    「我没事……」

    无论是对圆城寺或千寻而言，〈风船葛〉的再度出现，都只是一场恶梦吧。太一在得知自己被卷入〈风船葛〉所引发的第二次现象时，也曾受到很大的打击。

    稻叶轻咳一声，清了清喉咙。

    「虽然我想应该是不至于，但你们两个可别被他利用。」

    稻叶严厉的语调，让两名正在反省自己过错的一年级生缩起身体。

    「无论是诱惑或威胁，都不要上当。还有，把我们碰到现象这件事实也忘掉。我们似乎看不见你们两人的梦，所以用不着担心。可别多管闲事啊。」

    不过这种说法，仿佛在压迫人一样，自己应该帮忙打圆场――太一这么心想，替两名一年级生缓颊。

    「总之，如有什么状况发生，无论是多小的事情，都跟我们说一声吧。」

    「没错没错，只要大家同心协力，大部分事情都能迎刃而解啦！」

    青木用开朗的语调，接在太一后面这么说。

    「那、那个，我会照前辈说的，努力不要妨碍到大家……」

    圆城寺低下头，没什么自信似地说道。不过……

    「但、但是，万一有我能帮上忙的地方，请尽管吩咐，我会努力的！虽、虽然我的力量微不足道，但我希望能和大家……一起加油！」

    自己会努力、自己想帮忙――明明害怕得不得了，圆城寺仍然这么说。

    「紫乃……你真是个好孩子！」

    感动无比的桐山，紧抱住圆城寺。

    「唔、唔～好痛喔，唯学姐……」

    「小千有什么打算？」

    永濑有些挑衅似地问道。

    千寻深深地叹一口气后，松开制服的领带，开口说道：

    「我想，我也还没还清给大家添麻烦的债……如果在〈风船葛〉引发的现象中，有可以回报大家的机会，请务必让我帮忙。」

    「虽然跟期待的一样，但小千还真是一板一眼！」

    永濑高举拳头，圆城寺则在胸前十指紧扣，露出明亮的表情。

    「虽然既胆小又懦弱，在关键时刻根本派不上用场……但有千寻同学在的话，就让人安心不少呢！」

    「紫乃，你在赞美之前的毒舌，已经让小千变成濒死状态！」

    「哼～」稻叶哼笑一声，可以感受到其中带有温柔的声响。「我就期待一下你们的表现，万事拜托。那么，换个话题，二年级的应该没有轻举妄动吧？」

    「唔……」桐山很明显地惊吓到缩起身体。

    「……唯，你马上就出包了吗？」

    听到稻叶渗透着愤怒的质问，桐山慌忙地摇头否定。

    「没、没有啦！我什么都还没做！我说真的！」

    「……你说『还没』？」

    「不、不对，那个……虽然没有不对……」

    「啊啊？」

    太一看不下去，从旁插嘴：

    「桐山跟我刚才在讨论，即使是为了对方好的事情，也不能插手吗？」

    太一这番话，让稻叶的眼神微弱地动摇起来。但那份动摇宛如幻影一般，随即消失无踪。

    「我说过了吧？这根本不用讨论。」

    稻叶仿佛在燃烧一般的坚定眼神，捕捉住太一的身影。

    「但是，还是商量一下比较好吧？」

    「不用，这件事已经有结论。」

    「所以说，你别这么急着下结论――」

    「好啦好啦～你们都别说了！」

    永濑插嘴制止两人，太一有些尴尬地将视线从稻叶身上移开。

    「我可以明白稻叶儿想说的话，但这样子的确太强硬一点。所以，这边就交给我来处理吧，毕竟我是社长嘛！大家还记得吗？」

    「啊！我、我完全忘记这回事！伊织学姐是社长呢！」

    「……你可以不用特地说出来喔，紫乃。」

    永濑难得像个社长一样采取行动，却立刻碰钉子。不过，她马上振作起来，重新指挥现场。

    「到目前为止，大家都是照着稻叶儿的主张行动，对吧？所以说，其他有意见的人，也把自己的想法说出来。稻叶儿先不要插嘴，听就对了，之后我会给你反驳的机会！」

    「那么……」太一举手发言，「我认为无视这次现象，看来的确是最好的办法，但要做出结论，应该还太早了。我知道我们一直以来的方针，是『尽可能像平常一样』，但这次情况似乎不同。」

    「嗯，很有道理呢。接着换唯吗？」

    「我、我觉得……如果可以有很棒的结果，或是能保护某人避开坏事，而不是用来做奇怪的事情，应该要考虑利用『透视梦境』这个现象。」

    「运用『能力』……是吗？」

    这么问的是千寻。千寻之前曾运用「能力」却失败，因此他的问题让桐山露出复杂的表情。

    「不是已经决定要『运用能力』喔，只不过……如果真的有必要，或是碰到迫不得已的情况，应该考虑一下运用的可能性。」

    「呃，还有其他意见吗？没有的话，换稻叶儿进行反驳――」

    结果这次的讨论一直是平行线，无法找出妥协点。太一跟桐山主张「必须考虑会运用到『能力』的可能性」，但稻叶始终坚持「没有必要」。

    因为时间的缘故，当天就此解散，文研社的成员各自踏上归途。

    太一、桐山跟青木到半路是同方向，三人在车站月台等候电车。

    「我知道不可以随便利用从『透视梦境』得知的情报来采取行动，但是……」

    桐山不满地这么低喃，太一回应：

    「什么都不能做实在太严格了，毕竟有时可能得知某人正在烦恼，却又无法告诉任何人。我记得青木之前体验的『透视梦境』，就碰过这种情况对吧？」

    「是啊。由于事关隐私，我不方便说明详情，但对方像在期盼『如果能解决那个问题就好了』的样子。」

    「唔……」桐山皱起眉头，「如果有人正在伤脑筋，你们不觉得，还是应该伸出援手才对吗？即使用来帮忙的能力，并非普通的力量也一样。青木有什么看法？在社办讨论时，你没发表什么意见呢。」

    「感觉我就算认真提出意见，好像也没什么意义啊。不过算啦，该怎么说……」

    青木用轻松的语调这么说完，忽然转变成一脸严肃的表情。

    「我也认为不要使用那种力量比较好。换句话说，我跟稻叶持相同意见。」

    桐山露出非常惊讶的模样。

    「……咦？你站在稻叶那边？为什么？原因是什么？」

    「因为啊～就算说要『做好事』或『帮助伤脑筋的人』，但基准该由谁来判断？结果是看到影像之后，我们擅自采取行动对吧？应该说，这种行为非常傲慢吗？好像给人一种『你是谁啊』的感觉。所以，我认为最好什么也别做。」

    青木的话让桐山明显不满地鼓起脸颊。或许桐山一直认为，青木会站在自己这边。

    青木确实贯彻着自己的想法，太一认为这很像他的作风，同时有种败北的感觉。

    「……你果然很厉害，而且会仔细考虑周围的事情。」

    虽然无法完全同意，但太一能理解青木的意见。

    「没有啦～我并没有很厉害吧。我怕被唯讨厌，所以在社办时没说出来……」

    青木用只有太一听得见的微弱音量低喃。

    「那么，我问你一个问题。」

    桐山呼唤青木，于是青木闭上嘴巴。

    「举例来说……只是举例喔！青木家里……现在好像碰上麻烦。如果透过『透视梦境』好像可以解决问题……假如知道这点，你还是……坚持什么也不做吗？」

    这确实是个好懂的比喻，不过，把这件事当成话题没关系吗？太一内心有些惊吓。

    青木沉默不语，这股沉默令人害怕。

    没多久后，青木开口说：

    「……是啊，我什么也不会做。」

    「咦？为、为什么！这不是很奇怪吗？竟然为了逞强，眼睁睁放过大好机会……」

    「因为不行的事情就是不行啊。」

    「我、我不懂你的意思。」

    「没关系啦……我会自行想办法处理。」

    「说、说什么自行想办法……话说那件事，到底变成什么情况？」

    桐山恼火起来，感觉青木同样有些火大。不，真要说的话，他们似乎都心浮气躁的样子。

    「我想这种事的确很难启齿，但你把问题说出来的话，我们说不定能帮上忙呀！如果是烦恼伯父工作的问题，或许事情没那么简单，但我们也可以帮忙介绍什么的。这么说来，你之前说伯父『闯了祸』，究竟是指什么――」

    「色狼。」

    青木简短地回答。因为这个词突然冒出来，一开始还听成其他词汇。原本因为情况好像会发展成口角，正打算开口制止的太一，顿时说不出话。

    「色……狼？」

    「对象是女高中生……不过我爸说他是冤枉的，我们一家人也相信他。总之，现在没有被拘留……但不晓得之后会变怎样。」

    「可是……不过……那个……」

    青木突然告知的事实，让桐山手足无措，刚才的气势眨眼间消失无踪，她一脸快哭出来的表情，向青木道歉：「……对不起。」

    「呃，唯没有必要道歉啊……我说真的！真的啦！」

    是觉得声音僵硬这点失败了吗？青木最后不自然地装出兴奋的语调，但这反倒让人明白，站在青木的立场，他必须扼杀感情才能说出这件事。

    青木设法维持平常的自己，但无法完全做到。

    「高中女生……色狼……是冤枉的……」

    桐山似乎不晓得该怎么办，茫然地喃喃自语。

    「我也不是很了解……但听说即使是冤枉的，也经常会判决有罪……」

    太一这么应声。

    「可、可是，最近因为这样，即使真的碰到色狼也不敢大叫出声、只能默默承受的女生变多了……啊，不、不是啦！我想青木的爸爸一定不会做那种事！」

    桐山慌张地帮青木的父亲说话。

    「倒不如说，我曾实际跟伯父见面并聊天……虽然是因为『人格交换』，跟青木交换了身体这种超特殊的状况……但可以深刻感受到，伯父不是坏人。」

    「我也一样。我知道青木的爸爸不是坏人……也相信这一定有什么误会。」

    「……谢啦，不过电车里好像没有其他目击者……」

    青木小声地说，然后低下头，太一与唯无法窥见他的表情。

    太一根本没想到，青木竟然处于不晓得父亲会不会被当成罪犯的紧要关头。在这种状况下，要他心平气和实在是强人所难。

    这时车站的广播响起，电车驶入站内。

    青木近乎自言自语似地低喃：

    「只帮助某人是不公平的，要做的话，就得帮助所有人才行。看是帮全部的人，或是一个也不帮。但我不觉得……帮助全部的人是正确的，所以我……」

    青木用力握紧拳头。

    帮助全部的人，或是一个也不帮。

    虽然多少有点在勉强自己振作的感觉，但即使处于这种状况，依然能够保持自我而不被牵着鼻子走的青木，让太一觉得十分耀眼。

    回家之后，太一的脑子还是混乱地转个不停，心情依旧沉闷，无心做任何事。

    青木家里的事情，已经不是自己这种高中生出头就能解决的问题。

    「倒不如说……我应该思考的是『透视梦境』这件事吧。」

    太一可以理解稻叶和青木的意见，但将桐山的主张全部割舍掉，这样是好的吗？或许可以帮助某人，却必须见死不救吗？

    明明知道有人需要帮助……

    这时，视野忽然微弱地摇晃起来，影像和声音插入脑海中。

    【是别班的女生，地点是学校走廊。她面向下方东张西望，忽然将视线停留在一点上，那是个蓝色小熊的手机吊饰。女生露出欢欣的表情，低喃：「太好了……」】

    这次的「透视梦境」，是一个在走廊找到手机吊饰，因此非常开心的女生。她应该是弄丢了手机吊饰，期盼能找回来。

    这次能清晰听见女生的话语，且残留在脑海里。

    虽然渺小，但对那名女生而言，那说不定是非常重要的愿望――也就是太一看见的「梦」。太一心想，明天去学校时，稍微注意一下有没有遗失物吧。

    可是，若依稻叶的说法，这也是「不能做的事情」吗？

    稻叶和青木主张的正论，桐山主张的正论。

    太一思考着，这时忽然察觉到一件事：虽然自己感情上站在桐山这边，但他还没有表明意见，只说「想和大家一起商量、现在下结论还太快」而已。

    扣除站在调解立场的永濑，只有自己处于暧昧不明的状态不是吗？

    ――话说回来，你真的完全是白纸状态吗？

    ――都已是二年级秋天，应该多少会考虑到这些事吧？

    太一的脑里，忽然浮现跟稻叶谈论出路时的话语。

    这根本扯不上关系。太一将那些话赶出脑海。

    思考自己认为正确的行为吧。

    为了大家，看穿现象的本质，最先指示出应对方针的稻叶。

    尽管实质上的领袖稻叶已提出一番理论，仍勇敢表达心中正论的桐山。

    即使跟桐山持相反意见，仍贯彻自我的青木。

    认清周围状况，站在中立立场的永濑。

    还有，自己是……

    □■□■

    「我想尽力而为，帮助能帮到的人。当然，这是在不会演变成大问题、自己能力所及的范围内。」

    在周末结束后的星期一，太一向桐山如此提议。

    「咦？」

    因为太一突然把桐山叫到走廊说这些，桐山不禁有些困惑。

    「啊，你在说『透视梦境』那种『能力』的事呀……咦，你打算利用那种能力？」

    「我认为那样才是正确的。」

    独立思考之后，自己也跟大家一样做出结论。

    「唔、嗯。我基本上也是这么认为……不过仔细一想，又觉得这样有点危险……例如，像这样让我们采取行动一事，会不会其实是〈风船葛〉的策略呢？」

    太一当然也担忧过这点。

    「我认为是有这种可能，但能够帮上某人这点是千真万确的。」

    在放假的时候，太一也曾看见好几个人名为愿望的「梦」。

    如果自己能帮上某人的忙，大方伸出援手应该是正确的行为吧？

    「帮上某人是吗？」

    桐山意味深长地这么说，用清澈的眼眸注视太一。

    太一吓一跳，胸口深处稍微痛起来。为什么？

    「嗯，说的也是……但是，有办法让稻叶认同吗？」

    「呃……我们有必要获得稻叶的许可吗？」

    「获得许可……咦咦！」

    桐山惊叫出声。

    「慢、慢点，太一，擅自行动的话……」

    「没人规定不可以吧？」

    太一非常信赖稻叶，而且十分尊敬她，但太一不认为，自己只要一直求助于稻叶、遵从稻叶的指示就好。

    「……我觉得让大家认同之后，再开始行动比较好呢。」

    「但稻叶不管发生什么事，都没有要退让的意思对吧？」

    「就算这样……」

    「呃，其实我也很迷惘。」

    原以为桐山会赞成自己的意见，但桐山的态度犹豫不决，让太一心中再次涌现迷惘的漩涡。

    就是因为这样，别人才会说自己优柔寡断吗？

    这世上不可能存在的能力。

    一直企图让太一等人「变得有趣」的〈风船葛〉。

    那家伙所提示、跟以往不同的特殊条件。

    被赋予能力，但无法彻底控制力量而失败的千寻。

    会干涉某人命运的行为。

    倘若要列举，否定的依据实在数也数不清。

    但反过来说，这表示自己充分认知到这种行为的危险性。

    如果不会失控、一有危险便收手，就能将被害程度压抑到最低限度，太一等人将获得无穷的可能性。

    「倒不如说，我也不打算突然就开始行动。所以……要不要先试试看，晚点再做决定？先试着帮忙促成中山和石川吧。」

    自己也要朝自己认为正确的道路前进。

    虽然说要帮忙，但不是采取什么了不起的行动。

    别人的恋爱毕竟是当事者们的问题，第三者介入只会招来混乱而已。

    所以太一和桐山要做的，只是轻轻推他们一把，让他们鼓起勇气。

    「石川，站在旁观者的角度，我在想……你该不会其实很在意中山吧？」

    休息时间，太一向一个人独处的石川搭话。因为太一跟石川的感情还算不错，就这点来说，还满好开口的。

    「……嗯？咦！没、没、没那回事啦！」

    石川动摇得很厉害，沉着的声音反常地高亢。

    别看他现在这样，石川平常可是个稳重又沉着的家伙，甚至让人觉得他根本是修行僧。

    「冷静点、冷静点，我只是突然这么想而已。」

    「你、你没跟别人说这件事吧？而且，你为什么会这么想？」

    高大的石川慌张的模样，跟平时对比的反差，让人不禁觉得可爱。

    「我没跟任何人说，只是偶然间观察到，才会有这种想法。」

    「我很有自信，自己应该掩饰得很完美……啊，我自己承认了呢。算啦，反正八重偎坪醺中山感情不错的样子……」

    「石川喜欢中山这件事，让人挺意外的，毕竟你们很少聊天的样子。」

    「唔……嗯，因为我没办法那么活泼外向，所以观察像中山那样……超级开朗的家伙，我觉得很有趣……而且中山跟我说话时的态度，感觉跟其他人不一样，虽然可能是我误会了。」

    「这样感觉很有机会嘛。」

    「……但我不晓得她是讨厌我，还是别种不同的感情。」

    原来如此，所以他才无法下定决心吗？

    这样肯定没错了吧？只要有个契机，这两人一定能顺利交往。

    既然如此――

    「说个无关的话题，这也是我在旁观察的感想……」

    太一尽可能不要干涉太多，只是稍微给个契机，让本人能够做最后的判断。

    「其实中山也……挺在意石川的样子喔。」

    太一诱导石川的方法，桐山同样运用在中山身上，这就是太一跟桐山两人小小的「帮忙」。

    太一跟桐山并没有要他们快点告白，也没有说出他们其实是两情相悦的情报，所以不觉得他们会立刻行动，只希望他们能在跟那种能力无关的情况下，有一天会有个好结果。

    然而，在隔天早上――

    「唯、唯唯唯唯唯！还有八、八八八八八重偻学！过来一下！」

    超级亢奋的中山，猛然抓住两人的手臂，拉着两人离开。太一跟讶异的桐山，感情融洽地被带到走廊角落。

    「怎、怎么了吗？中山！」

    「发生什么事？中山！」

    中山让太一跟桐山两人并排，用双手分别抓住两人的肩膀。

    「我、我我我我我……我跟石川同学开始交往！谢谢你们！」

    中山试图将两人一同抱住。

    「什么？中山！唔噗！」

    桐山从中山的手里逃脱，太一跟着逃离中山身旁。

    「你说什么……咦？交、交交交交往！中山跟石川同学？」

    「就是那么一回事！但小声一点啦～不然会被大家发现的～～」

    「其实中山你也挺大声的，小心一点啊。」

    不过且慢，中山刚才说了什么？

    （插图）

    「感谢你冷静的吐槽呀，八重偻学！啊～～但这样教我怎么冷静得下来？太强人所难啦！」

    中山雀跃地摆动身体，仿佛随时会飞起来一样。

    「中山，详细情报！详细情报！」

    「嗯，放学后我被叫出去，被石川告白。虽然我暂时陷入惊慌状态，但当场就答应……好普通啊！太普通了！不过，就是这点好！好啊！」

    交往。

    两人开始交往了。

    「喔……的确很普通。不过，你跟桐山说我还能理解，为什么会告诉我呢？」

    太一顺着情势，总之先继续这个话题。

    「因为石川同学说『听了八重俚幕埃我才有勇气告白』！这么说来，唯昨天也告诉我『你跟石川同学感觉不错呢』，谢谢你唷！你们两个真有眼光～莫非是恋爱专家？」

    托自己的福，他们两人在一起了？

    除了可喜可贺之外，还有别的形容词吗？

    「没那回事，不过真是恭喜你呢！太好了！」

    桐山也笑容满面，像是自己的事情一样替中山感到高兴。太一跟着说「恭喜」。

    「谢谢你们，谢谢你们。嗯～没想到石川同学在不知不觉中已经爱上我，实在出乎意料！」

    「从我的角度来看，中山会喜欢石川这件事，也在意料之外啊。」

    「说什么『喜欢』，感觉很害羞耶，八重偻学真是的！不过石川同学既稳重又散发着日式气息，感觉很像武士不是吗？嗯～真棒～他的祖先应该是足轻大将！」（注3：「足轻」意即跑得快的步兵，「足轻大将」即指挥足轻部队的人。）

    「你怎么会选择那么微妙的阶级？」

    「托你们的福，校外教学的乐趣增加了两倍、四倍、八倍！呀哈哈～会不会有两人独处的浪漫夜晚呢……慢点！我在说什么呀，真、是、的！」

    中山用突破界限的亢奋情绪，尽情向太一和桐山放闪光。

    发现永濑来上学之后，中山便说「我去通知伊织！还有这件事先向其他人保密喔，拜托啦拜托啦」，然后跑离现场。

    太一跟桐山两人被留在现场。两人互看对方，然后「噗」一声笑出来。

    「啊哈哈哈，我们到底算什么？不过中山这么开心，我觉得好高兴。」

    「我也觉得真是太好了，而且很高兴。」

    表情明朗的桐山，伴随着些许的犹豫，缓缓地开口说道：

    「……这么做果然没错吧？」

    太一没有点头。桐山继续说道：

    「倘若拥有力量，就应该用来帮助人吧？如果不是奇怪的『梦』……」

    没有人知道什么是错的、什么是对的。

    只不过，可以确定的是，决定对错的人是自己。

    所以，太一说：

    「如果看见『梦』……因此得知别人的愿望，又有能力帮忙实现的话，会很想帮对方一把……不，应该要帮忙才对。」

    然后，太一同时察觉到一件事：

    得知别人内心名为愿望的「梦」，只要不会对其他人造成太大影响，就尽可能帮忙实现对方的愿望――这根本是神的行为不是吗？

第六卷 梦想青春 四章 因为相信的道路产生分歧

    稍微帮忙石川和中山变成情侣之后，直到周末的三天内，太一跟桐山透过从「透视梦境」得知的情报，帮忙「想跟朋友和好」的人，或是撮合内心「想跟某人交往」、其实是两情相悦的男女，还有告诉「想把不小心弄脏的衣服变干净」的人去除污垢的技巧（突然冒出这个话题很怪，因此先诱导话题的方向再提出）。

    关于人际关系的问题，太一和桐山绝不会强硬地催促对方，而是停留在制造契机的阶段。不仅如此，如果「想和某人交往」的人是单相思，太一和桐山绝对不会插手。

    随着太一等人开始习惯「透视梦境」，现象发生的频率也逐渐增加。太一跟桐山在三天内干涉的事，有三件是关于人际关系，还有四件是私人问题。

    太一跟桐山总是悄悄行动，以免被周围的人――尤其是稻叶他们察觉，因此目前还没有人看穿两人的行动。虽然两人的确有使用特别的「能力」，但在现实生活中的行动，是没什么特别的普通行为，因此不容易穿帮。

    这几天里，太一跟桐山确实帮忙好几个人获得幸福。

    这点让太一非常满足。

    「你是不是有多管闲事？」

    稻叶单刀直入地这么问。

    星期五的社团活动结束后，太一和稻叶来到咖啡厅，今天是久违十日的造访。

    「……多管闲事是指什么？」

    她也发现得太快了吧，自己明明没有做什么夸张的行动啊。

    「因为太一是个爱自我牺牲的鸡婆傻瓜，我当然会在意。」

    看来并非是被稻叶抓到自己私下行动的证据。

    「不要紧啦。」

    太一回避问题，对稻叶说谎。

    这么做不好，但为了避免跟稻叶起冲突，还有别让她太担心，这是最妥善的选项。稻叶说，倘若以「透视梦境」为根据行动，等于是引发平常不可能发生的事，但借由「透视梦境」得知从日常生活中也能自然知道的内容，感觉应该没有过度偏离日常吧。

    「……倒不如说，你上礼拜明明强调应该也要考虑使用『能力』的状况，这礼拜却很少再提这件事，这点让我挺在意的。不过，或许你是遵守我说『别提这件事』的指示……」

    稻叶的眼睛亮起锐利的光芒。

    「毕、毕竟我也主张过我想说的话了……」

    被稻叶这么一瞪，太一回想起「时间逆行」现象发生时的事。那时，太一被〈第二号〉看上，被迫一个人掌握秘密，还有对其他人说谎。

    当时太一无法妥善地应对、行动失败，但是，现在跟那时不同。太一没有拖拖拉拉地犹豫不决，而是朝自己相信是正确的道路前进。

    「无论如何，要是情况不对劲，我会跟你商量。倒是稻叶，你不要紧吗？」

    「我……完全不要紧……谢谢你。」

    原本凛然的稻叶，因为遭到突袭而害羞的模样，其实太一私底下还挺喜欢的。

    □■□■

    在周六、日放假的期间，太一也看见好几次「透视梦境」。由于次数增加，太一开始会在不侵犯隐私权的范围内，将「梦」笔记下来。太一跟桐山在星期一、星期二这两天也采取行动，稍微协助某人获得幸福。

    「我们还挺有一手的嘛，事情也没有变得不对劲的样子。」

    太一有种成就感，于是跟桐山这么说。没有感觉到危险气息这点，也是千真万确的事。倒不如说，太一会把危险的状况当成「不该做的事」，尽可能避免接触。

    「虽然偶尔会碰上『啊，原来这个人在想这种事～』的状况……但感觉根本不会发生问题，让人不禁怀疑这真是〈风船葛〉引发的现象吗？」桐山说。

    「但也不能掉以轻心。」

    「我明白。如果照以往的模式，差不多会在这种时期发生问题。」

    两人在早晨会议中，让心情焕然一新，然后错开时间前往二年二班。

    星期三早晨，到达教室的太一正跟附近座位的男生闲聊时……

    【个子高大、头发像狼毛一样笔挺竖立的渡濑伸吾在现场。他穿着球队制服，正在踢足球。焦点对到钉鞋上。店里――是运动用品店，渡濑在柜台将鞋子交给店员。】

    「喂，你怎么啦？」

    因为「透视梦境」冒出来的空白时间，让人觉得太一不太对劲。虽说习惯之后就不觉得恶心，但毕竟是有不同的影像突然插入脑海里，所以总会瞬间停下动作。

    「……不，没什么。」

    渡濑似乎想买新的钉鞋。这么说来，他之前说过下次要出场比赛。不过，关于这种愿望，太一只能在内心替他加油而已。

    这时，有人从背后抓住太一的制服。

    「嗯？」

    太一转头一看，站在背后的是快哭出来的桐山。

    「……怎么办，太一……我看到很惊人的影像……」

    终于发生了什么事情吗――太一的直觉这么告诉他。

    「我透过『透视梦境』看见关于青木爸爸的事件。」桐山说。

    第二堂课结束后的休息时间，太一跟桐山走在三年级教室的那层楼。这层楼都是学长姐，让太一有点紧张。

    太一回想起桐山刚才说的话。

    「我看见某个女生的『梦』……青木的爸爸在她的梦里登场。虽然是个一团混乱、状况暧昧不明的『梦』，但可以清楚地得知关键字，例如色狼或被公司开除之类的。警察也在场，还有出现电车里的场景。」

    「……原来如此，看来挺有可能的，毕竟青木之前也提过女高中生跟电车。」

    没想到可能跟事件相关的人物，竟然在山星高中里。不过同校学生的行动范围，会重叠的区域应该不少，这的确并非不可能的事。

    「但是很奇怪。」

    「奇怪？」

    「那个女生用非常激动的态度大叫：『不是的！这是误会！是我不好！』……我是第一次那么清楚地听见声音。」

    「毕竟很多时候，没办法连内容都听见……那么，这表示那个女生认为是自己不对吗……嗯，奇怪？这样很怪啊。假如女生被色狼骚扰的话……」

    「透视梦境」让太一等人看见的，应该是那名人物期盼的事，并非可以看见过去发生的事。换言之――

    「那个女生想否定色狼事件……想要主张是自己不好？」

    「……这是什么梦呀？」

    「……在梦里出现的人物是青木的父亲，这点也让人很在意……毕竟不可能是实际发生事件之后，某个毫无关系的人作了这个『梦』吧……」

    「这个女生是……青木爸爸那件事的被害者或目击者，这么说应该不会错吧？」

    太一也认为桐山说的没错。

    「她是在回想过去发生的事吗……既然如此，她是抱着怎样的愿望？例如想重新来过之类的？」

    「不过『是我不好』这句话，感觉很奇怪……」

    两人讨论之后，决定先跟那个女生接触看看，因此跟之前的休息时间一样，他们再度造访三年级所在的楼层。

    虽然不晓得名字之类的情报，但桐山曾清楚地看见女生的身影。「我记得三年级里好像有那样的人……咦，你问我为什么知道？因为她挺可爱的呀！」由于桐山这番值得期待（感觉挺危险）的发言，应该能够找出那个女生吧。本来能够「透视梦境」，就代表对方一定是山星高中内的某人，因此总有一天能找到才对。

    两人在走廊上走着，窥探教室里的模样。因为是休息时间，有很多学生都跑到教室外面。

    「……是那个人。」

    桐山发现要找的人物，指向对方。

    那是留着中长发、个子相当高的女生，偏浓的妆给人一种性格似乎很苛刻的印象。不过现在的她，即使从远处也能看出来，她正露出一脸非常阴沉的表情。

    「嗯，那张脸……不会错的。」

    「要试着搭话看看吗？」

    「虽然我很想那么做，但完全没有关连的话，实在挺困难的……」

    最后，两人决定先回教室，之后再策划作战。

    「总觉得太一跟唯最近常在一起。」

    两人一进入教室，永濑便这么说。

    她的语调非常普通，既不沉重也不轻佻，难以分辨是开玩笑或认真的指摘……不，感觉她是故意用这种怎么解释都行得通的语调。

    「咦……」

    「呃……」

    两人都说不出话，僵在原地。

    「而且都在休息的时间一起消失呢。」

    「呃、嗯，是那个啦。那个……我们是在商量事情！」

    「商量事情？」

    「呃……唔……」

    因为随口胡诌而接不下去的桐山，用「怎么办」的眼神向太一求助。

    「我们在商量……就、就是那个啦，永濑。应该说跟青木相关……还是跟恋爱相关……」太一勉强找到一个似乎比较可信的题材。

    「啊～原来如此，那就没有我插嘴的分呢～」

    暂且是跨过眼前的难关了，但永濑仍用怀疑的视线注视着两人。

    太一一边听课，一边思考似乎跟青木父亲有关的那个女生的事。

    即使想问她事情经过，但那个女生说不定是被害者，要让她想起不好的回忆，感觉愧对良心。只不过，听桐山述说她看见的「梦」，总觉得那个女生并非单纯的被害者……

    老师打算擦掉黑板上的方程式。因为还有没抄下来的部分，太一连忙潦草地将黑板上的授课内容写到笔记本上――

    【有个女生的身影，是今天跟桐山在休息时间寻找的那个女生。她在哭泣。她边哭边低头道歉，道歉了好几次。女生前面站着一名男性……是青木的父亲。「我因为挨骂，觉得很火大……不小心就说谎了。」「我不求您原谅……只希望您能了解原因。因为警察出现，情势变得不太对劲，结果就……」女生低下头，头低得像是要贴到地面一样，不停低头道歉。】

    太一紧紧闭上一次眼睛，再次睁开。

    黑板上的方程式早已经消失无踪。

    □■□■

    桐山看见的「梦」与太一看见的「梦」。

    将两个梦组合起来，导出的结论只有一个。

    「青木的爸爸被怀疑是色狼这件事……说不定是冤枉的。」

    太一点头同意桐山的发言。

    「但还不能百分之百确定，毕竟靠推测来补充的部分太多了。」

    午休时间，因为在意别人的眼光，太一跟桐山分别找时间离开教室后，来到校舍的角落会合。永濑跟中山聊得正开心，应该没发现这件事。之后回教室时，也制造一下时间差就行了。

    现在最重要的是眼前的问题。

    因为「透视梦境」的缘故，太一跟桐山此刻导出的结论，是至今为止的状况无法相提并论的沉重。那个结论具备压倒性的强度，能够改变现实。

    「从青木说的话判断，他爸爸的嫌疑还没洗清对吧？既然如此，知道真相的……除了本人以外，只有我们而已。」

    「真亏我们能偶然看见这种『梦』啊，简直像命运一样――」

    「这应该是因为两位……一直意识到那件事的关系……」

    背后窜起一股毛骨悚然的寒颤。

    两人转过头。

    「……〈风船葛〉！」

    没想到他会在这个阶段，而且还是大白天，就光明正大地现身。

    外表是后藤龙善的慵懒身影。

    「……我每次都在想，你究竟是怎么接近我们？我根本没察觉到气息。」

    桐山紧握双拳，摆出架式问道。

    「哎呀哎呀，桐山同学……我只是普通地走过来而已喔……」

    「有什么事？」这次换太一问道。

    「啊啊……我想想。啊啊……是桐山同学……这么期望，还有八重偻学也经常在思考……所以才能看见『梦』……我是来告诉两位这件事。」

    他还一一追逐着太一等人的思考吗？

    「……但也不是那么期望，就一定会看见……」

    「那么……你为什么会冒出来？你应该不是专程来说这件事的吧？」

    「唉……我就是来说这件事的啊？」

    「……咦？」桐山发出讶异的声音。

    「啊啊……不过……虽然不是一定能看见，但努力想看见的态度，也是很重要的喔……从两位打算做的事情来看……这个知识很重要对吧？」

    太一跟桐山打算做的事。

    〈风船葛〉注视着两人。

    〈风船葛〉以观察两人为乐？

    「我们……被你玩弄在股掌之上吗？你一直看准我们会这么行动？」

    「我是有想过，如果你们会这样行动就好了……不过怎样都无所谓……」

    他的回答暧昧不清，让人不知该如何反应。

    「只不过，如果各位要那么做……我想稍微帮忙一下，毕竟……这是Bonus　Stage嘛……」

    「你可以尽早让『现象』结束也无妨呀。」

    「让现象结束没关系吗……桐山同学？这样会无法帮助青木同学呢……难得有好像可以帮助他的机会……是吧？」

    桐山倒抽一口气，紧咬嘴唇低下头。

    刚才的发言是什么意思？〈风船葛〉知道太一和桐山的推理是真实的吗？还是说，这只是为了动摇他们而说的话？

    「……总之，我只会在旁观察……请自由行动……对了，还有一件事……请千万注意，不要让人发现『能力』的事……因为我不想扯上麻烦……」

    〈风船葛〉留下这番话就离开，倒不如说，他只是走到置物柜的阴影处，接着走出来时，已经恢复成没有被附身的后藤龙善。

    □■□■

    碰到两个班级共同上体育课时，太一所属的班级会跟稻叶他们班一起上课。

    太一也跟大家一起上课。在这般非现实的事态中，还碰上现实层面的问题，但太一仍像平常一样上课。虽然每次都是这种情形，但总觉得有点滑稽。

    今天男生打篮球，女生则是打排球。

    在两人一组练习运球和传球时，太一找青木搭档，因为青木似乎没什么精神。

    「好，传球，喂……」

    青木运球失败，球打到自己的脚，结果将球踢出去。

    「……唔喔……抱歉。」

    「我说……你不要紧吧？你好像睡眠不足？」

    「唔，因为昨天有家庭会议……不过讨论到深夜，应该算今天吧。虽然我姐很生气地骂说小孩子别管这么多，但也不能置身事外啊。」

    这问题不只跟青木相关，也跟青木家的……搞不好是跟更多人相关的问题。

    「该怎么说呢？养小孩真的很花钱……」

    关于钱的问题，在现实之中也特别露骨。

    「最后话题还扯到要离婚什么的……啊，我想他们不会真的离婚，只是在斗嘴而已……其实我不该说这些，都是因为你擅长听人家诉苦，才害我多嘴啦！」

    青木稍微用力地将球传给太一。

    太一接住球，心想如果青木的压力能稍微转移到球上就好了，将压力堆积在心里是不好的。

    不过青木会露出软弱的一面还真是难得。他总是摆出跟平常一样的态度，仿佛在说那就是自己的职责。换句话说，代表那是非常沉重的现实问题，连经常摆脱「现象」造成的问题的青木，也无法彻底支撑吗？

    太一感觉到视线，看向视线传来的方向。

    桐山一脸担心地看着青木。

    不过，青木并未察觉到她的视线。

    放学后，在前往社办前，太一跟桐山两人先开了一场会。

    「……如果能够证明青木爸爸的色狼事件是冤枉的，青木爸爸应该就不用被迫辞职吧？」

    桐山用消沉的语调说道。

    「假如真的是冤枉的，应该很有可能。」

    「那么，只要告诉警察，其实是那个女生不好……不，只要跟她本人说『你何不说出真相呢』，事情说不定就解决了。」

    「但如果是冤枉的……反倒会变成是那个女生犯罪也说不定。」

    虽然不晓得轻重程度，但那个女生似乎说了谎，而且是牵扯到警察的事。既然她那么期望着道歉，应该可以推测是女生也有过失。

    「……会变成犯罪呢。」

    太一跟桐山打算做的事，是告发犯罪。这跟两人之前做的那种不会给任何人添麻烦、感觉很轻松的协助，打从根本就截然不同。

    做这么重大的事情真的好吗？能获得原谅吗？

    犯罪者应该接受惩罚，这是理所当然的理论。但太一跟桐山，能亲手将某人推入牢狱吗？两人能决定这种事吗？

    两人又不是神。

    碰到这样的题目，太一退缩了。

    当然，如果这是在日常生活中发现的，太一应该会毫不迷惘地报警。

    但是，两人现在利用的是不寻常的「能力」。

    两人站在违反世界道理的位置，正试图引发事件。

    「其中一方……一定会被警察逮捕吗？该怎么做才好……」

    桐山低喃，但太一无言以对。

    在讨论不出答案的状况下，太一跟桐山用沉重的脚步前往社办。

    社办里聚集了六个人，只有青木不在。

    「你知道青木为什么没来吗？稻叶？」

    桐山询问跟青木同班的稻叶。

    「听说是家里有事。」

    听到稻叶的回答，桐山的表情变得阴暗。

    社团基本上就跟平常一样运作，每个人各自做喜欢的事，但因为有「现象」正在发生的压力，社办比平常安静许多。

    文研社几乎没有讨论关于「透视梦境」的事，只有稻叶在一开始不容反驳地问：「你们都有乖乖无视现象吧？也没发生其他异常状况吧？」之后即使想提出这个话题，稻叶也会怒斥「别提那件事」或「闭嘴」，不允许任何讨论。

    因此，太一跟桐山决定在社团活动结束时把永濑找出来，并想了个计划。

    「那么，我今天有事，先走了。」太一这么说，先一步站起身。

    「有事……发生什么事吗？」稻叶问。

    「这件事我得一个人处理才行……」

    「所以说到底是……算了，无所谓。」

    稻叶原本想坚持追问，但似乎中途转换方针，没有再问下去。但她接着说：

    「……我们好像找不到时间两人独处呢，或许你是忙着……考虑出路之类的。」

    「嗯……」

    太一违背稻叶的指示，这份愧疚感让他变得很难跟稻叶交谈。稻叶的指示……不，应该说是「主张」吗？没有人规定一定要遵从稻叶的意见才行，意见应该由自己决定才对。

    这时，圆城寺出声说：

    「啊……一个人去办事……还有考虑出路……是太一学长去参观配音员养成学校的旗标（注4）呢！」（注4：此处的「旗标」（flag）是指在动漫作品、小说、戏剧或游戏等等的故事中，之后会引发特定展开或状况的事，跟伏笔是同义词，但「旗标」具有比较单纯且模式固定的「老套挢段」的含意。）

    「根本没有旗标立起来啦，别把你脑里的天真妄想搬到现实里。」

    托两名一年级生开始斗嘴的福，太一跟稻叶之间微妙的气氛，不知消散到何方。

    太一在学校附近的公园等候，永濑和桐山来了。桐山应该是用「有事想商量」这个借口，把永濑带过来的。

    永濑一看到太一，便苦笑道：「啊～果然是这么一回事呢～」

    「因为在校内谈不太方便，社团活动时稻叶又在场……抱歉，让你专程跑一趟。」

    太一道歉，同时将罐装果汁递给永濑和桐山。

    三人原本打算坐到长椅上，但因为椅子有点脏，于是决定站着聊。

    「把借由『透视梦境』得知的情报当作根据来行动这件事，永濑有什么看法？永濑之前是站在类似司仪的立场，好像没听到你本身的意见。」

    太一首先开口。太一跟桐山主张，倘若谨慎行动，应该可以利用「能力」；稻叶跟青木则主张，无论发生什么事，都绝对不能利用「能力」。现况是二对二，虽然并非多数决就好，但太一还是想听听看永濑是怎么想的。

    永濑「嗯～」地沉吟着，背对太一迈出步伐。

    今天相当炎热，明明已经傍晚，却还残留着强烈的阳光。永濑把玩果汁罐的身影逐渐跟夕阳重叠起来，太一不禁眯起双眼。

    「因为获得力量，应该做些什么；或是不该使用原本不可能存在的力量吗？」

    永濑用冷静的语调这么说道，转过头来。

    「我没办法判断，还无法决定。」

    永濑露出温柔的表情歪了歪头，柔顺的长发轻飘飘地滑落。

    「哎呀～对不起，真要说的话，就太一跟唯的立场，应该是希望我说『既然拥有力量，就应该做些什么』吧？」

    「我、我没有那个意思！不过……真要说的话，的确是那样吗？」

    「如果是站在『还无法判断』的立场，至少目前是不该使用『能力』呢。毕竟我们都明白，要是还没完全弄懂就出手，下场一定会很惨。」

    永濑这么说。感觉现阶段的五名文研社成员中，她比任何人都更冷静地观察着。

    「不过，保留判断的态度，实在优柔寡断到了极点，就算被说是在逃避也无可奈何。」

    「怎么会……没那回事吧。」太一低喃。感觉永濑抱持着她自己的决心，直直注视着问题。

    「总而言之，」永濑用坚定的语调说道：「如果要利用『能力』，应该需要相当的觉悟吧。」

    太一和桐山跟回家方向不同的永濑道别，两人一起走到车站。桐山沉默不语，似乎在思考什么，因此太一也没有跟她搭话，径自陷入沉思之中。他这次也考虑到永濑的意见。

    太一跟桐山以前曾讨论过，他们必须遵守一道防线。假如没有划清界线，慢慢被拉过界的话，等于让〈风船葛〉得逞了。

    无谓地扩张非现实的现象会造成影响的范围，当然不是件好事。

    可是，这不构成可以不用解决现实中问题的理由。

    眼前有个事件，会让某人变得不幸。

    而且，自己拥有改善事件的能力。

    「我……要动手。」

    桐山忽然这么说，声音中充满决心。

    「……我认为世上有种必须贯彻到底的正义。」

    正义――桐山说出了对一介高中生而言，显得过于沉重的话语。

    「必须保护能保护的人，修正错误的事情。如果视而不见……就跟坏人没两样。」

    太一最近经常在想，桐山真的非常正直，而且内心洋溢着正义感。太一认为，不能让桐山的善良蒙上阴影。

    「我也这么认为。」

    太一几乎是无意识地说出这句话，但说出口的瞬间，他立刻确信这是正确的，绝对不会错。

    并不是单纯附和桐山，而是自己也这么认为。

    太一甚至觉得，自己到目前为止选择的所有道路，不都是为了前进这条正义之道而存在吗？

    「如果能做对的事，那就做吧……虽然〈风船葛〉的企图很诡异，但只要多加留意，应该不至于酿成严重的问题。」

    既然他们已多次跨越那种「现象」，倘若危机来临，应该可以靠经验法则得知。

    一味害怕是无法前进的，怎能变成什么都办不到的人呢？

    「能够解决的问题就试着去解决，只不过，如果好像会演变成严重的问题，就立刻收手。」

    桐山点头赞同太一的提议。

    「……这件事不能告诉其他人呢……因为不能把别人卷进我们擅自想做的事情里吧，所以还是会变成我们两人才知道的秘密吗？」

    桐山皱起眉头，露出苦笑。

    「感觉真奇妙。我们明明没有在交往，却总是两人一起合作，而且是跟稻叶和青木……采取相反的行动……不仅如此，还瞒着他们。」

    什么也别做――稻叶的声音在脑海中复苏。

    不过，太一在内心否定这句话。为了和稻叶对等地并列，自己要靠自己的意志决定道路。自己此刻该做的，肯定就是这场战斗。

    「并不会因为在交往，意见便经常一致……而且我们没有说出口，才不至于造成对方的负担。」

    并非自以为是，而是因为替对方着想，才能这么做。

    「说的也是……好，我要加油。」

    桐山握紧拳头，朝空中挥出一记正拳。

    「我……一直受到青木帮助，这次换我帮他了。」

    听到这句话的瞬间，太一感觉到一点危险的气息。倘若私情影响到桐山的判断，总有一天会出现破绽吧？但他转念一想，这个决定原本就是他们个人的想法，因此没有特地指摘她。

    □■□■

    太一和桐山决定隔天就采取行动，毕竟不晓得事件的搜查进度和公司那边的处置进行到什么程度，而且，假如太一和桐山的预测是误解，能够尽早确认清楚是最好的。

    既然事情已到这种地步，太一和桐山决定不玩小手段，从正面直接进攻。

    开始作战的时间是午休，他们看准午餐结束的时候。

    「没、没问题吧，太一？如果是我们误会了，该怎么办呢……竟然这样怀疑别人……」

    在即将实行前的讨论中，桐山颤抖地这么说。

    「如果是误会，只要道歉就好。我也会尽全力道歉。」

    因为作战的第一阶段是交给桐山独挑大梁，这也难怪她会紧张。

    「……学姐你好，我是二年级的桐山唯……我有事想跟你说，能请你跟我来一下吗……学姐你好……」

    桐山低声重复着该说的台词，太一说了句「加油」，目送她上场。

    然后，太一先绕到校舍的角落。他一边祈祷，一边度过这段焦虑的时间，等候两人到来。时间经过三分、五分、七分，终于――桐山带着那名三年级女生现身。为了避免对方警戒，只靠桐山找她出来这招似乎奏效了，顺利达成第一阶段。

    从这边开始，太一将跟着加入。

    「……什么事？怎么突然把我带到没人的地方。」

    太一从置物柜的阴影处现身，走到这么说的女生与桐山面前。

    「哇！慢点，搞什么呀？」

    女生露出害怕的表情，像是要逃走似地往后退。

    「请、请等一下。」桐山抓住女生的手，阻止她离开。

    似乎没时间说开场白，太一决定一口气分胜负。

    「我开门见山地说了。学姐，关于电车色狼那件事……请你老实说出来吧。」

    太一没有确切的证据，所以用较为暧昧的说法，但为了让对方认为自己已经看透一切，太一说出事先已经决定好、一针见血的话语。

    这一瞬间，那名女生完全僵住了。

    「啊……咦……啊……」

    她说不出完整的字句，僵硬一阵子后，「呼……」地用力吐一口气开始喘息，刚才似乎无法正常呼吸的样子。

    「呼……呼……你、你在说什么呀？」

    虽然她试图掩饰，但即使是小孩也看得出来，其中一定有什么内情。

    「因为……有人偶然目击那件事……我是听那个人说的。」

    「你骗人！」

    那名女生这次立刻就回答，但她的表情越来越紧绷。

    站在对方身旁的桐山跟着追击。

    「……是真的。」

    「骗人！」

    那名女生激动地抓住桐山。似乎是因为事出突然，桐山无计可施而被抓住领口，遭到对方压制。

    「不可能！你们骗人！那时又没有同校的家伙在场！其他乘客也只知道起争执后……的……事情……」

    由于激动而涨红的脸颊变得苍白，她似乎察觉到自己说了什么。

    「啊啊……为什么呀……为什么……突然……为什么……现在……」

    颤抖个不停的女生这么低喃，然后――逃走了。

    「啊！」在桐山喊出声时，对方拔腿就跑，试图逃离现场。

    看到对方陷入混乱的模样，太一害怕起来。或许自己这时，还没有正确地理解自己在做的事。太一以为自己漂流在没有现实感的轻飘飘世界中，对于这就是现实的认知还不够充分。

    没错，这是现实世界。

    不是电影或戏剧里的世界，而是货真价实的现实。

    现实是，有个女生在现实中被逼入绝境，将她逼入绝境的是自己。

    桐山动身打算追上去，太一慌忙地跟着飞奔出去。

    「怎、怎么办？」

    「总之，只能先拦住她。」

    即使一开始的条件较为不利，但对方是个普通女生，运动神经优异的桐山，立刻就追上她。

    桐山抓住女生的手。

    「请你、等一下！请冷静一点！」

    「放开我！放开我！跟我没关系！我没有错！」

    女生激烈地挣扎着。

    「你误会了！我们并没有觉得是学姐的错！只是……有人因为这样很伤脑筋！那个人就在这间学校里……换句话说，就是那个人的父亲……所以说！」

    这是桐山出自真心的话吧？

    对方的动作忽然停下来，只有急促的呼吸持续着。

    对了，她在「梦」里期盼着道歉。换言之，这代表她感到后悔。倘若别把她当成犯人，而是从这点来接近对方……

    太一开口说：

    「学姐……你感到很后悔吧？那么，就重新来过，好好向对方道歉。顺利的话，那个人就得救了，学姐也不用再感到后悔……这同样是为了那个人，请抛开利害关系……拜托你。」

    听到太一的话，女生的眼眸湿润起来。泪水逐渐渗出双眼，最后终于掉下来。

    「……骗人……怎么会……真的……很对不起。对不起……你们愿意听我说吗？你们愿意……好好地……听我说吗……」

    边哭边这么说的女生，看起来宛如幼小的女孩，实在不像是年长的前辈。

    「我们愿意听，请你告诉我们。」

    桐山接着这么说，于是那名女生当场蹲坐下来。

    「我原本……原本真的……没有那个意思呀！」

    她应该无法跟任何人商量，一直独自累积在心里。

    那名女生将所有事情都吐露出来。

    她似乎是在电车里讲电话时遭到青木的父亲指责，但她无视指责，依然故我地讲电话，于是青木的父亲严厉地警告她。在警告的过程中，他曾轻轻抓住女生的手，女生故意利用这个状况，大喊「有色狼！有色狼」。

    「……结果站务员跟……铁路警察都出现了，演变成大骚动……事情闹得这么大，我实在不敢说其实是误会……警察又擅自跟我说什么『你是像这样被骚扰的对吧』……」

    因为在场的乘客不多，没有人目击到全部的过程。

    「回家后……我在网路上看到有人因为被冤枉是色狼，或因为性骚扰女生，而被公司开除……我想我真的做了很严重的事……但越是知道事情的严重性，我越不晓得该怎么办才好……我明明很想告诉他们，其实是误会，是我不好……」

    因为情绪激动的关系，有些地方可能没什么脉络，但她仍然仔细向太一和桐山说明。虽然这依然是坏事，但要把所有罪状都推到她身上，实在是太可怜。

    可是，既然事情牵扯到警察，还是必须对簿公堂，她本人也很清楚这点，虽然不晓得这是否构成犯罪。

    「那么……今后你打算怎么做呢？」

    对方稍微冷静下来之后，太一这么问。

    「……刚才说出来后，我下定决心了。我打算好好地……跟警察先生坦白，也得向那个叔叔道歉才行……因为我……一直很想要这么做。」

    太一认为，这是没有半分虚假的事实。因为对方一直在心底这么期望，桐山和太一才会透过「透视梦境」得知这个事件的真相。

    这么一想，这次太一和桐山所做的事，只不过是轻轻地推某人一把。

    太一实在不忍心就这样丢下这名女生，让她自己想办法善后，因此试着拜托父亲是警察高层的藤岛麻衣子帮忙斡旋。这么做也包含了希望她会让事情圆满解决的期待。

    听说原因之后，藤岛立刻帮忙安排，在放学的同时，那名女生跟前来迎接的警察一起前往警局。

    「……我有事先拜托他们，尽可能体谅她的情况。毕竟对方曾抓住女生的手应该是事实，如果能顺利找到妥协点，应该不至于构成重大罪刑。」

    藤岛将事情处理完毕后，向太一跟桐山这么报告。

    「这样啊。谢谢你，给你添麻烦了。」

    「没关系啦。先不提这些，原来你们牵扯到这么惊人的事件呀。而且你们活跃的表现太精彩了，不仅解决一件色狼冤罪案件，还拯救被罪恶感苛责的女生。」

    「这只是偶然啦，碰巧而已！」

    桐山连忙谦虚地回应。

    「是哦……八重偻学也打算主张这是偶然的吗？」

    「是、是啊，没错。」

    「嘿～这样呀。」

    藤岛目不转睛地盯着太一的眼神，感觉别有含意。

    □■□■

    即使没有那个意图，也并非有人主导，但所谓的传闻还是会蔓延开来。

    在新的一周开始时，校内有一部分人得知，有个三年级女生作伪证、诬赖某人是色狼的事，结果是太一和桐山解决这件事。

    「你立了大功呢，唯～」

    栗原雪菜很开心似地狂摸桐山的头。

    「别、别这样啦，雪菜……根本不是那么一回事……」

    这次换濑户内薰说道：

    「小唯莫非是感到愧疚？你用不着在意。毕竟做了坏事，就该为此付出代价。」

    濑户内的主张让在旁听着的太一稍微获得救赎。

    虽然尽可能不想把事情闹大，但会成为某种程度的传闻也是无可奈何的。所幸被冤枉的男性其实是青木的父亲这件事，还有详细的经过，似乎都没有外流，让太一松一口气。倘若这些事遭公开，太一和桐山做的事就会被稻叶他们发现……

    不对，声称兴趣是收集与分析情报的少女――稻叶姬子，是那么天真的女人吗？

    「……唷，太一还有唯。」

    稻叶在二年二班的教室现身。她登场的时机，让太一差点以为心脏要停止跳动。

    她十分平静。正因为平静，无法看出她隐藏在内的感情。

    「午休的时候……你们过来一下。」

    稻叶骇人地笑了。

    「你们利用『透视梦境』……解决青木的父亲被控诉是色狼的事件对吧？」

    单刀直入，连个开场白也没有。

    稻叶发飙了。明明如此，却没有爆发出来，而是闷在内心沸腾。

    好可怕――太一不禁这么想。

    「……是啊，没错。」

    太一干脆地承认，毕竟事情发展到这种地步也瞒不住她。

    「给我说明详情。」

    文研社的五名二年级生齐聚在社办，围着长桌。

    太一感受到桐山有些不安的视线，同时说明大致的经过。

    「――然后，那名女生去警局了……就是这么回事。」

    太一说明完毕的瞬间，稻叶仿佛轻蔑似地笑了。

    「你们的事情，就在这边结束啦。」

    「……这是什么意思？」

    太一感到有些烦躁和诡异，于是反问。

    「意思是，你们大概不知道之后变成什么情况吧？即使在你们心里，事情在那边就结束了，但现实可没那么简单……告诉他们吧，青木。」

    稻叶交棒给青木。青木露出一脸严肃的表情，他的表情比之前吐露自己的问题时还要沉重。

    「嗯……我爸的嫌疑顺利洗清，没有被惩罚。虽然还不晓得那女生会受到什么处分，但我爸说他不打算提告……另外，会被公司开除这件事似乎也取消了。」

    听到这些话，桐山原本僵硬的表情稍微缓和下来。

    太一也稍微放心了点。不过，既然如此，为什么青木一脸走投无路的表情？他没有露出喜悦的模样，应该有什么事情将他逼入绝境。

    永濑目不转睛地观察事情的发展。

    「……不过相对的，好像会有另一个人被公司开除。因为我爸的公司，本来就在找裁员的对象。」

    桐山的表情紧绷起来，惊讶地僵在原地。

    太一跟桐山一样，脸上的肌肉扭曲地绷紧。

    「……这下子你们明白了吗？」

    稻叶像是要细细说教、让每个字缓缓渗入两人脑里似地编织起话语，斥责强硬地加诸到两人身上。

    「你们打乱某个人，还有他家人的人生。」

    「可是那样的话！」

    太一被大声呐喊的自己吓到了，没想到自己竟然是第一个激动起来的人。

    「青木他爸差点因为莫须有的罪状被公司开除，那青木也……」

    「就说了问题不在那里！」

    稻叶用力敲桌大吼。

    太一像是被绑住一样，身体动弹不得。

    「如果是为了帮助自己认识的人，其他家伙变得怎样都无所谓吗？怎么可能无所谓啊！你们竟然无视我的忠告，私底下随便行动！」

    桐山用哭声拼命说明：

    「等、等一下，稻叶……瞒着你行动这件事，我向你道歉，对不起。但我希望你明白，我们会采取行动，是因为那是件坏事……是犯罪行为呀！我们并非因为跟犯罪无关……只是为了自己方便……而将某人的不幸推给别人……」

    「这跟是非善恶没有关系！再说，你要怎么定义何谓善恶？」

    稻叶叱喝奋战的桐山，让她彻底屈服。

    但太一也无法保持沉默。

    「但、但是，那牵扯到犯罪耶？法律规定犯罪是坏事吧！」

    「那是人类在自己能处置的范围内决定的规则！」

    「既然如此！」

    「可是，我们已经偏离普通人的规则吧？我可不准你说你忘了！」

    偏离规则，拥有「力量」的人。

    变得不再普通的人，选择的道路是――

    现场响起某人啜泣的声音。

    「呜、呜……我又没做错什么。」

    桐山这么主张。

    「因为我帮了在伤脑筋的人、帮了青木的爸爸……也帮了青木呀。」

    桐山看向青木。即使在旁边看，也能看出她在向青木求助，希望青木肯定她。

    喜欢的人用那种眼神注视自己，让青木露出痛苦的表情。

    「……你根本没必要那么做。」

    青木抛弃桐山。

    桐山仿佛想说真不敢相信似的，脸色变得苍白。

    「要是那么做，就必须插手所有不幸的问题才行。只帮到我的话，未免太不公平！」

    「什……什么不公平呀，我不懂你的意思！」

    这次桐山的脸庞涨红起来。

    「修正错误的事情有什么不对？青木帮了我很多忙，我认为自己总算能回报！这样就没有疙瘩……可以爽快地回答，也能做个了结吧！你是说我这样错了吗？」

    「唯……你是因为我做了什么，才会替我做些什么吗？你说回报？我并不是为了那种……什么义务……还是同情的……拜托你省省吧！」

    青木激动地颤抖，咬紧嘴唇。

    真不明白，为什么青木如此顽固？不，是因为有某个部分，不管发生什么，他都绝对无法退让吗？就像太一和桐山不惜违抗稻叶，也觉得有些事无法让步一样。

    「为什么呀……你应该会很开心吧……你不开心的话……实在太奇怪了。」

    桐山低下头，揉了揉眼睛。

    稻叶用比刚才冷静一点的语调说道：

    「……有些事是不能做的。即使你认为不讲理，或是觉得残忍无情，或是不甘心到含泪饮恨，有些事情还是只能接受现实。」

    「你是要我们对犯罪视而不见？别管那些会因此不幸的人？」

    太一问。这是自我牺牲？不，不对，这是身为一个人应该坚持的正论。

    「为了自己的利益或欲望，使用『能力』来做什么的话，我认为绝对是错的。但盲目相信『不可以采取行动』的规则，明明可以帮助某人或是拯救某人，却不那么做的话――」

    「你以为你是小说里的主角吗？」

    稻叶语带轻蔑地说道。

    「就是因为有你这种人，原本不用展开的『故事』才会开始。」

    「你到底……想说什么？」

    「我是说，你简直像冒险故事的白痴主角一样。你懂我的意思吗？即使恶政压迫人民，只要没人随便行动，社会就能维持安稳。但总有人觉得必须想个办法而采取行动，才会招致战乱。我是说你就是这种人。」

    自己现在做的事，只是招致无谓的混乱？自己明明是在帮助某人啊。

    「如果是以前，即使你有那种主角气质也无所谓，但在目前这种情况下，这是致命的缺点，也是绝对的错误，因为你没办法什么都不做。」

    遭稻叶这么彻底地谴责，太一不禁怒火中烧，感情从体内爆发出来。

    「是啊，我办不到！那又怎么样？我就是这种人！我原本就是『这样』，所以改变不了！就跟稻叶你以前说的一样！」

    稻叶曾说过，太一是「爱自我牺牲的傻瓜」。

    太一说他原本就是「这样」，大概改变不了。

    既然如此，自己该贯彻的是――

    「我会行动。如果我认为自己是正确的……我会利用『透视梦境』去帮助某人。」

    只能这么做了。

    太一下定决心，自己要战斗。

    桐山跟在太一后面说道：

    「我也……会行动。我会透过行动，来证明我是对的。」

    青木仿佛想说什么，但又说不出任何话，只是粗鲁地搔了搔头。

    永濑像是看透一切似地保持沉默，没有任何动作。

    相邻的太一和桐山，并排在两人正面的稻叶与青木。两人对两人，互瞪着对方。

    搞什么？这是怎么回事？

    为什么会起争执？还像这样对立？

    并不是有某人的烦恼被揭发，也没有人被强制将感情表现出来，也不是有谁的过去成为枷锁、导致意见不合，也没有被迫看穿彼此的内心话，更没有出现某人的冒牌货。

    在太一等人之中，没有人因为这次现象显露出什么问题。

    但是……

    因为这样，才会让彼此断绝关系，毫无动摇的余地。

    因为相信的事物不同。

    因为相信的道路产生分歧。

    稻叶眯起双眼，然后转回正面，瞪着桐山和太一。

    「……你们听好了，我再说一次。无论如何，使用平常不可能存在的『能力』，给这世界带来影响的话，就跟〈风船葛〉没两样。不小心改变某件事之后，就没办法复原。这很明显是最糟糕的错误行为。」

    稻叶这么抨击。

    「所以就算发生『透视梦境』，我也不会采取任何行动。如果你们打算利用『能力』做些什么，我会尽全力阻止。」

    无论何时，总是站在太一这边的稻叶。

    「这就是……我认为正确的路，也是我的正义。」

    她第一次以敌人的身分阻挡在太一面前。

    +++

    「为什么会变成这样！」

    独自一人走在回家的路上时，稻叶姬子不禁激动地大叫出声。

    她用鞋底使劲踹着电线杆，这实在是非常简单易懂的迁怒方式。

    稻叶跟唯还有太一敌对。跟太一……敌对。跟太一、跟太一、跟太一……

    「……我当然明白，他是个温柔的家伙……他们是群温柔的家伙……我也了解他们想那么做的心情。」

    但是，自己是正确的。他们那样子是错的，自己必须阻止他们才行。

    倘若扭曲这个信念，局面会变得无法控制。

    无法控制之后，他们会无法脱离异常状态，然后，自己会无法逃脱。

    必须守护最终的防线。

    无论要付出多少牺牲，都应该做的事。

    这已经是一场战争。

第六卷 梦想青春 五章 名侦探少女

    文研社的七名成员，隔天都聚集在社办里。

    太一和桐山主张，如果是正确的事，就应该使用「能力」。稻叶和青木则主张，无论发生什么事，都不该使用「能力」。由于对立的两派不同班，因此双方自从昨天的午休时间之后，一直到现在才碰上面。

    加上起了争执的缘故，太一等人昨天暂停社团活动，但在永濑居中调解后，他们决定认真地继续社团活动，双方也要碰个面。

    分裂成二对二的文研社里，永濑没有主张哪一方才是正确的。恐怕她是为了维持平衡，才刻意不表达意见。

    「那个……气氛好像挺糟的耶？」

    「……昨天也是突然跟我们说『社团活动取消』。」

    不晓得原因的宇和千寻与圆城寺紫乃，一起露出怀疑的表情。

    「喔，说的也是，还没告诉两个一年级的发生什么事呢。」

    在永濑向两人说明的期间，其他四名二年级生一脸尴尬地进行各自的作业。

    永濑大致说明完毕后，稻叶开口问：

    「紫乃跟千寻认为哪边才是正确的？」

    突然就切入核心吗？太一不禁捏一把冷汗。稻叶的视线虽然对着千寻与圆城寺两人，但可以深切感受到她正警戒着太一和桐山。

    「哪、哪边才是正确的吗……就算你这么问……」

    圆城寺的视线不知所措地徘徊着。

    「如果我们支持其中某一边，会有什么不一样吗？」

    相对的，千寻则是冷静地反问。

    「不会。因为是你们，我们才把事情说出来，但你们跟这次现象没有直接关系，我们不打算把你们卷进来，我只是纯粹好奇你们的意见。」

    桐山虽然装出不在意的样子，但她很明显地静不下来。

    「这样子吗……」千寻停顿一下之后，开口说道：「那么，我认为什么都不该做。只要不动手，就什么也不会发生。虽然我觉得无事主义（注5）是有点问题，但碰上这种情况也没办法……最重要的是，我已经遭遇过惨痛的教训。」（注5：只求没有纷争、能安稳度过就好的消极态度或想法。）

    千寻露出非常不愉快的表情，让稻叶咧嘴笑了。

    「这话由你来说，还真是充满说服力。」

    「怎、怎么这样，千寻同学……明明能够帮助大家啊……」

    桐山虚弱地低喃。

    「闭嘴，唯，千寻的意见就是这样。」

    稻叶毫不留情地打断桐山的话。

    「这样不行唷，稻叶儿，不可以这样挑衅～」

    永濑流畅地插入两人之间，形成缓冲。她用既不沉重也不轻佻的语调，调整现场的气氛。

    「……你控制场面的技术还真是绝妙啊。」

    「嘻嘻～只要我拿出真本事，这根本是小菜一碟。」

    「那紫乃呢？」

    稻叶似乎不打算让事情就这样暧昧不明地结束。

    「啊……有！我……我觉得……」

    圆城寺试着说出意见，但所有人的视线都集中在她身上，让她不禁缩起身体。

    「算啦，不用勉强也没关系。」

    青木开口这么说，但在这时，圆城寺坚定地抬起头。

    「我、我认为……如果能做些什么，就应该去做！倒不如说……感觉这样比较好……或者应该说……呃，该怎么说呢？」

    圆城寺努力表达自己的意见，但被稻叶一瞪，后半没有说完就中断了。

    「圆城寺认为如果是好事，即使利用『能力』也无妨对吧？」

    太一伸出援手。

    「是、是的！虽然我不太会表达！但我觉得，看到有人溺水却不伸手救他，应该是错误的行为。即使是奇怪的能力，但拥有力量，就必须帮助别人才行！」

    「『梦』其实是那个人的愿望，跟溺水不一样。」

    稻叶这么挑毛病，于是太一反驳：

    「但理解的方法是一样的吧。」

    不过，稻叶并未理会太一。

    「想清楚，紫乃。『愿望』是拜托别人实现的东西吗？应该要靠自己达成才对。」

    「靠自己……达成……是、是的。」

    「但拜托别人协助，是很普通的――」

    「如果当事者想实现『愿望』，凭自己的意志向人求助，那当然是可以。但是，协助跟擅自干涉别人的愿望，根本是两回事。」

    「咦……可是……如果是愿望……或许是那样也说不定，但是……呃……」

    圆城寺混乱起来，看不下去的桐山插嘴说：

    「什么嘛，稻叶。你打算讲道理，硬把紫乃拉到你的阵营吗？」

    「我是在解决你们外围的问题啊，有意见吗？」

    即使不是直接出手，仍是令人相当厌恶的攻击方式。

    「没有人愿意肯定的话，你们就无法战斗吧？」

    「我……我能够战斗，因为这是我自己认为正确的事。」

    「我也一样……我也是……」

    他也是凭自己的意志，靠自己的决定站在这里，所以――

    「那句话……我原封不动地奉还给稻叶。」

    「……你！」

    稻叶的眼眸出现动摇的神色。对于让稻叶产生动摇这件事，太一感到困惑。

    「别吵架啦，如果是建设性的议论倒是无妨。真是的，你们要让我扮演几次仲裁的角色啊？你们打算让我改名为『裁判员永濑』吗？」

    顾虑到永濑的辛劳，太一没有再多说下去。

    然后，太一感觉有点不对劲。他发现一件事：在气氛这么糟的情况下，原本总是会当个欢乐制造机、故意说笑打圆场的青木，如今没有任何动作。

    文化研究社已经无法维持之前的模样。

    □■□■

    自从在稻叶他们面前，明确宣言会利用「能力」之后，太一和桐山变得比以前更加积极地利用「透视梦境」去帮助人，例如帮忙解决他人的烦恼，或是协助对方完成想做的事，当然，是在别人不会觉得诡异的范围内。但自从太一像这样开始行动后，或是因为期望着想尽量多看见「梦」的关系，原本「透视梦境」的发生频率就有逐渐增加的倾向，现在更是从当初的一天几次，增加成一天十几次。这点桐山似乎也一样。因为睡觉期间不会发生，平均来算，大约是一小时会发生一次。太一问过永濑的情况，据说永濑是一天会发生七、八次。

    不过也因此，可以办到的事情变多了。远大的「梦」当然是没办法，但如果是目前想实现的小「梦」，其实不难解决。倒不如说，贴近生活的「梦」，只要本人稍微努力一下，或是从旁帮点小忙，大多都能实现，因此只要轻轻推他们一把，或是稍微做点什么，太一和桐山的任务就结束了。

    其中一个最常碰到的任务，就是担任商量恋爱烦恼的对象。

    太一和桐山看过许多「梦」，从「将来想参加奥运」这种壮大的「梦」，到「希望数学课快点结束」这种贴近日常生活的「梦」都见过，但看见关于恋爱的「梦」的机会特别多。

    正值青春期的高中生，不可能连一个在意的对象都没有，在学校里总会碰见一、两个喜欢的对象，一旦遇见也必然会意识到对方。

    几乎学校里的所有人，一天都会意识到一次这种事。这种意识会变成「梦」，出现在太一等人面前。能看见「梦」的话，他们就能办到某些事。

    太一和桐山所做的，是找出两情相悦的人，稍微推他们一把（如果知晓其中一方的心意，会变得较容易捕捉另一方的心意。这或许是因为太一和桐山本身，也会意识到这件事的缘故）。

    因为是两情相悦，太一和桐山才会帮忙促成。但客观来看的话……

    「跟八重偻学还有小唯商量恋爱烦恼的人，和意中人变成情侣的机会，几乎是百分之百耶！都变情侣了对吧？这会不会太神啦？根本是恋爱专家呀！」中山真理子如是说。

    结果，似乎会演变成这种评价。

    因此，在太一和桐山明确地开始行动后，经过大约一星期时，传闻已扩散开来，还有人会特地跑来找他们商量恋爱的烦恼。

    传闻散播的方式，似乎让太一比较出名。例如前几天，有个隔壁班女生跑来问太一：「我满在意八重偻学班上的平……你觉得有机会吗？」太一告诉她「给我一点时间」，然后在脑海里的角落想着，如果能透过「梦」知道平喜欢的人就好了。于是在两天后――

    【平在现场，他正走着，似乎是在放学回家的路上。在他身旁的，是跑来跟自己商量的女生。两人貌似亲密地肩靠肩，彼此的手……】

    太一得以碰见这样的「梦」，然后告诉那名女生：「我觉得有希望。」

    于是又过了两天――

    「八重偻学，谢谢你！我告白成功了！那家伙也……平似乎也一直很在意我。」

    「那真是太好啦，恭喜你。」

    「不过，你怎么会知道有希望呢？」

    「啊、啊啊，我是跟认识的人打听来的。」

    「是哦，感觉好像侦探呢。总之，谢谢你！如果不是八重偻学跟我说『有希望』，我一定会害怕破坏目前的关系，根本不敢跟对方告白。」

    于是，太一得以协助一对情侣正式诞生。

    时间进入十月。

    今天放学后，又有一个班上男生跑来找太一商量恋爱的烦恼。

    「真的……真的没问题吧？」

    「是啊，你尽管冲吧。」

    太一推他一把。

    「……我知道了。谢啦，八重伲”荒阏饷匆凰担我就觉得有希望！你果真是爱的传教士！」

    「加油啊。」太一这么说，目送那名男生离开。

    这是对方主动来找太一商量的模式，而且根据桐山「透视梦境」得知的情报，太一知道那个男生喜欢的女生其实也对他有好感，因此能清楚地告诉他有希望。

    太一站起身，准备离开教室。

    「你最近似乎状况很好呢，八重偻学。」

    冰冷透彻的音色，改变了周围的温度――太一有这种错觉。

    原本留在教室的三人组离开之后，教室里只剩下太一，以及藤岛麻衣子。

    两人面对面，藤岛散发出一种强烈的存在感，强烈到稀释周围的背景。

    胸口这阵骚动，究竟是怎么回事？

    「你以恋爱话题为主，陪许多人商量各种烦恼，刚才也表现得很不赖。」

    「咦，你刚才在旁边吗？」

    「……你是想说我没什么存在感吗？」

    「嗯，你最近在班上很少发言啊。」

    「唔唔……我、我也……我其实也！」

    藤岛推开眼镜，擦拭含泪的双眼。

    「你、你别哭啦，我开玩笑的，没有人的个性像你这么强烈喔。」

    太一原以为，藤岛一定会自顾自地说到高兴为止，这反应真是出乎意料之外。

    【藤岛在现场。她手K着腰放声大笑，有个人跪伏在藤岛眼前，是下跪求饶的状态。下跪的人是……八重偬一。太一说：「是敝人输了，藤岛大人……爱的传教士这个称号，是藤岛大人的东西……」藤岛回道：「没错，只有我才适合这个称号，呼哈哈哈哈哈！」】

    太一看见非常惊人的「梦」。藤岛似乎很有精神，真是太好了。

    「你用不着担心，『爱的传教士』这个称号，总有一天会回到你身上。」

    「什么……你竟能这么准确地安慰到我在偷听时最在意的部分，真不简单。」

    虽然刚才毫无意义地妄想她很强悍，但那似乎只是误会一场。更何况强悍的藤岛最近一直无声无息，她已经变成单纯的怪人。

    「没有啦，不过是偶然――」

    「我开玩笑的，你以为我会讲这种丧气的台词吗？你这个天真的小鬼。」

    她的语调忽然产生一百八十度的大转变。

    锐利冰冷的视线，从眼镜底下捕捉着太一。

    太一无法出声，整个人动弹不得。

    然后，藤岛开口说道：

    「哎，八重偻学？难道你可以看穿人心吗？」

    藤岛的视线丝毫没有移开，很难想象这是她擅长的玩笑。

    「你怎么……突然这么说啊？」

    「你突然变得能够看穿人心呢，是碰上可以获得『特殊能力』的机会吗？」

    几乎是八九不离十。

    藤岛麻衣子差点就要说出真相。

    警钟在太一脑内宛如呻吟般响起。

    ――请千万注意，不要让人发现「能力」的事……因为我不想扯上麻烦……

    〈风船葛〉曾这么说过。

    所谓的「扯上麻烦」是指什么？跟「事情会变得麻烦」这种表现不一样的说法，是代表〈风船葛〉必须做些麻烦的事吗？

    假如是这样，藤岛会有什么下场？捅漏子的自己会遭受什么惩罚？

    虽然自己抱着「一定不要紧」这种想法，但〈风船葛〉善变的态度没有任何保障。再说那家伙已经宣言，这是最后一次。

    已经不打算再对太一等人做什么的〈风船葛〉，没有理由要保证太一等人的安全。

    搞不好，这是跟平常有着决定性差异的地方。

    太一等人遭到支配的命运将会如何，全在那家伙的一念之间。所以……

    「哎，八重偻学，你在听吗？」

    所以，自己正处于危险水域。最糟的情况下，自己也就罢了，但藤岛――

    「……喔，我在听。因为藤岛突然说些没头没脑的话，让我吓一跳。」

    「明明是事实。」

    「……没那回事。」

    「哦，你不会轻易地承认是吗？」

    藤岛这么说，双手环抱在胸前。她似乎还没掌握到确切的证据。

    「倒不如说……为什么会扯到那边啊？」

    「八重偻学，你实在太过敏锐，刚才也是一样。你平常明明很迟钝的。不过，最重要的是，看到最近常有人来找八重偻学商量烦恼的样子……」

    「常有人来找我商量烦恼……有哪里不对劲吗？我承认这件事突然成了传闻。」

    使用「能力」的方式，出现什么致命的错误吗？自己应该没有乱来才对。

    「人数多得夸张也是个问题，但最可疑的部分，是『八重偻学』你自己。」

    「我哪里有问题？」

    「因为你不是那种听人家倾诉烦恼之后，便能高明开导对方的类型。」

    「咦？」

    「这对没有意图也没有意志的八重偻学而言，应该是不可能的任务。」

    「……且慢，我怎么可能没有意图和意志？」

    感觉她好像在说自己什么也没在想，太一不禁有点火大。

    「啊，对不起，我的语意很难传达给你吗？那我换个说法。八重偻学――」

    「――你并没有思想呀。」

    「八重偻学感觉就像古早RPG里的主角一样。」

    稻叶前几天也用「主角」这个说法形容自己。这是偶然吗？

    「隐藏惊人的能力，也具备勇气和判断力，所以能够拯救某些人，俨然是英雄。」

    「……你好像对我评价很高呢。」

    太一语带讽刺地说。

    「我是在称赞你呀。我认为你很了不起，这不是客套话。」

    「那么――」

    「不过，你只是随波逐流。」

    只是随波逐流。

    「你不会主动采取行动。因为眼前有人遇到危机，你才会伸出援手；因为有人向你求助，你才会帮忙对方。」

    藤岛平淡但确实地将太一逼入绝境。

    「因为拥有能力，所以发生事件的话可以应付，但无法自己引发事件――主角不会说话的RPG，就是这种感觉对吧？只是沿着有人准备好的选项行动。嗯，我这比喻还真是贴切。」

    「……你在老王卖瓜啊？」

    太一实在很难接受这种说法，但又无法判断该怎么否定，只好就无关紧要的地方吐槽。

    「没有思想的八重偻学，不可能自己主动去帮忙别人，也无法敏锐地抢先一步察觉对方的心情。」

    「喂，你把我说成这样，那你自己――」

    有资格说别人吗――太一本想接着这么说，但随即闭上嘴。

    气势汹汹地站着的藤岛散发出来的强烈存在感，感觉比太一还要强。

    这并非身体尺寸的问题，也不是姿势的问题。是什么让她如此强悍？是意志、决心或目的？还是思想？不过，所谓的思想是什么？

    「我不是想责怪你。毕竟我们还是孩子，只要今后能逐渐找到自己的思想就行了。不过，我们也差不多该决定出路，即使仍不明确，还是先拥有自己的思想比较好。」

    「如果不是责怪，那又是什么意思？我为什么要被你这样责备？」

    「那我就直截了当地说吧。」在这样的开场白之后，藤岛说：「八重偬一办不到你现在这种帮助人的方式。要说是他有所成长，未免太过突然。你现在帮助人的方式，实在过于完美，简直像是获得什么奇妙的『能力』一样。」

    「……我有些话想说。假设我承认你前半段的说法，但那个奇妙的『能力』又是什么？」

    被太一这么指摘，藤岛皱起眉头。

    「……坦白说，我自己也觉得我说的话有点怪。但是很奇妙呀……虽然最近也是，不过正好在去年这个时候吧，从那时候开始，包含八重偻学在内的文化研究社的成员们，有时会变得不太对劲。」

    如何――藤岛挑衅的眼神仿佛想这么说，太一无言以对，紧张地吞了口口水。

    「每件事都是可以用『有点不对劲呢』来带过的芝麻小事，但累积这么多次之后，让人不得不确信那其实是『异常变化』。然后，把那些事情视为『异常变化』来重新思考的话，只能认为是有什么事情发生了。」

    「现象」合计已经发生过六次。太一一直以为，现象是发生在文研社里、是在隔离区域内的事，而且他们成功地封锁住这些情报。但即使待在被隔离的社群里，太一等人仍别无选择地会跟外界接触。

    因此，即使没有直接接触、没有目击到决定性的场面，有人沿着线索找到正确解答，也不是什么不可思议的事。

    「在我的预测中，我认为八重偻学应该是事件的中心人物。」

    虽然藤岛还是有弄错的部分，但太一感觉到自己背后开始冒冷汗。

    「你们究竟在做些什么？」

    藤岛靠近一步，太一退后一步。

    太一又往后退一步，这时他的脚撞上桌子。

    他已无处可逃，即将被逼入绝境。

    「你们究竟在做些什么？」

    藤岛仿佛要亲上来似地将脸凑近太一。在她清爽的表情背后，可以窥见绝不会退让的顽强信念。

    太一领悟到自己太大意了。

    他早就知道藤岛的直觉十分敏锐，也知道她具有莫名其妙的潜能。

    但至今为止，藤岛一直满嘴恋爱话题，朝奇怪的方向猛冲；或是偏离正道，专门朝搞笑的路线发展，所以太一以为藤岛就是这种人。

    现在的状况是自己造成的。要跟曾在发生现象时的重要场面中，牵扯过好几次的人对峙，自己的态度实在太轻率。

    「……算了，你不会回答我吧。」

    藤岛这么说，和太一拉开距离。

    「不过，胜负从现在才开始，八重偻学。我会完美地揭穿你的秘密，你做好觉悟吧。这其中肯定有什么内幕。」

    藤岛的力量，现在指向八重偬一，还有他背后的文研社的秘密。

    太一的本能告诉他，不能当真与这个女人为敌。

    「现在的我，应该称之为名侦探藤岛麻衣子。」

    藤岛将手臂伸直，摆出帅气的姿势，非常认真地用开玩笑的态度向太一做出宣战布告。

    □■□■

    和稻叶对立、面对藤岛做出的宣战布告，但即使如此，不，正因为如此，更应该利用「透视梦境」来采取行动――太一在当天就这么决定。

    因为太一觉得，倘若在这里停下来，简直像是承认自己「没有思想」一样。他认为，即使碰到障碍，也必须贯彻自己相信是正确的道路。

    太一隔天立刻告诉桐山，自己跟藤岛之间发生的事。虽然桐山担心地说「没问题吗」，但藤岛似乎将目标锁定为太一，没有对桐山起疑的样子。因此，太一刻意包下几乎所有表面上的烦恼咨询任务。

    关于藤岛对现象起疑的事，或许应该跟稻叶他们也商量一下，但太一没有那么做。因为利用「透视梦境」的人只有太一和桐山，这很明显是两人应该自行解决的问题。

    这次已经不是五个人。

    一天、两天、三天……时间逐渐流逝。

    太一会承接烦恼咨询而且解决率相当高的传闻，慢慢在校内扩散开来。当然稻叶和藤岛似乎也有采取行动，有时会听说「稻叶同学叫我『别跟那家伙商量事情』」，或是「藤岛同学逼问我商量烦恼时的对话，到底是怎么一回事」。不过，她们并非直接做了什么，太一也没有被抓到把柄，就这样又过了几天。

    「哎，太一，你最近有跟稻叶儿说话吗？」

    太一一进入社办，永濑立刻靠过来问道。

    「……你应该知道，我们并不是没有说话吧？」

    即使发出敌对宣言，他们依然会参与社团活动。毕竟不是小孩子了，虽说想法不同，也不会因此否定对方的人格。

    「我当然是在问你们有没有两人独处，以恋人的身分对话啊。」

    「这……」

    太一这阵子只有在社办跟稻叶进行表面上的对话而已，两人独处感觉十分尴尬。

    「我就知道～今天大家因为另外有事什么的，会来参加社团活动的人很少～具体而言，只有我、太一跟稻叶儿而已。」

    虽然没有人的出席率露骨地恶化，但文研社成员的集合率稍微变差了。

    「所以今天――」

    「……唷。」稻叶开门现身。

    「你们两个去约会一下吧，这是社长的命令！」

    「嗯……怎么回事？喂，伊织！」

    「别推啦，永濑。唔！」

    永濑硬是把太一跟稻叶凑在一起，然后将两人赶出社办。

    「啥？那家伙搞什么啊，莫名其妙。」

    稻叶无法理解状况，气愤地这么说，于是太一向她说明缘由。

    「呃……因为今天会来社团的人很少，她叫我们两个去约会一下。」

    「别、别开玩笑了。虽说我们两个是恋人，但现在是战争中的敌国。虽然并非已断绝邦交，但也不能轻易同席。」

    「你的说法还真是死脑筋啊。」

    稻叶说话的模样看起来有些怯弱。她明明嘴上用死脑筋的说法，想跟自己划清界限……不对，反倒应该说，她是故意用死脑筋的表达方式，勉强自己划清界限。

    该指摘她吗？不对，太一心想，比起指摘，这时应该表现得强硬一点才行。

    「即使是敌国，我们也是男女朋友，一起去喝杯茶吧。」

    太一没等稻叶回答，率先迈出步伐。于是在间隔一阵子后，稻叶有些迟疑地跟上来。

    「……竟然强调什么……男女朋友的……这样犯规吧。」

    太一听着稻叶从背后传来的声音，心想自己其实很敏锐吧？

    ――问题不在这里。

    不知为何，否定的话语用藤岛的声音传入太一耳里。

    两人来到熟悉的咖啡厅，太一点了起司蛋糕与红茶，稻叶则点了巧克力蛋糕与咖啡。

    两人暂且聊着无关紧要的话题，像是最近的课程如何、昨天踢足球的结果怎么样，或是快要上映的电影。但在吃完蛋糕的时候，彼此都沉默下来。

    太一本来不讨厌和稻叶之间的沉默，现在却觉得心情静不下来。

    为了化解这段尴尬的沉默，两人喝起饮料。

    先将饮料喝完的是稻叶。她叹了口气，像是认命似地开口说：

    「你还在搞那种事对吧？」

    她没有和太一对上视线。以稻叶来说，这种行为还真是稀奇。

    「是啊。」

    「你暂时也不打算罢手对吧？」

    「……就算我不主动开口，仍会有人来找我商量烦恼，事到如今也很难收手。」

    稻叶瞬间露出非常痛苦的表情。

    「这次的现象不是采正攻法，所以才让人伤脑筋。被敌人袭击、有灾难发生……如果他是让我们陷入这种困境，反倒比较好应付。」

    两人没有吵架，和平地谈论着。

    气氛相当安稳，但又让内心骚动不已。

    「……老实说，就算来硬的，我也想阻止你。」

    「你不阻止我吗？」

    太一这么问，于是稻叶眯起双眼，稍微瞪一下太一。或许她是把太一这句话当成挑衅。

    「当真要阻止你的话，当然是有办法，例如在物理上监禁太一，或是让你丧失信用也行，只要没人会再听你说话就行了。」

    稻叶侃侃而谈。可怕的是，她并非虚张声势或胡言乱语。

    「但我当然不会做到那种地步。倘若那么做，现象结束之后，将无法恢复原状。这样……等于是输了跟『那家伙』的比赛。」

    换言之，如果不打算恢复原状，这些行为是可能的。

    沉思一阵子后，稻叶摇了摇头。

    「……我办不到，那是不能跨越的界线……我是这么想的。即使想贯彻自己正确的想法，想让事情有个正确的结局……还是不能那么做。这点不能让步。」

    稻叶本想喝点咖啡，但发现杯子已经空了，因而有些烦躁地将杯子移到旁边。

    「话说回来，对于我跟你持相反意见这件事，你是怎么想的？」

    「怎么想是指……」

    「总会有些感想或纠葛吧？」

    「我的想法吗？这么说虽然是理所当然的……其实我根本不想跟稻叶对立，但我认为，有些事必须做才行。」

    太一在此打住。

    「……就这样而已？」

    稻叶一脸惊讶地稍微瞪大双眼，像是在说这不可能。

    就这样而已？有哪里说错吗？不，自己说的是正论吧。

    「……嗯，这样呀，你是这样想的啊。」

    稻叶夹杂着叹息这么说，从她脸上可以隐约看出愤怒的表情，而且是相当强烈的愤怒。

    「哎，我问你喔。」

    稻叶颤抖的声音，让太一明白接下来的话含有重大意义。

    「――你是为了谁而活？」

    太一没想到她竟然会抛出这样的问题。

    「为了谁而活……」

    真是出乎意料之外。由于出乎意料，答案没有立刻冒出来。

    太一没有办法发出声音。他探索着自己的内心，但想不到答案。

    「这……当然是……」

    自己认为的当然是――

    「为了大家。」

    「……你别开玩笑！」

    稻叶仿佛从地底发出来的低沉声音，沿着太一的身体往上爬。

    平静但明确的愤怒，朝着太一发射过来。

    「你又抱着自我牺牲精神在讲这种话？」

    「不是那样子！我知道这是我自以为是，但我并非只是牺牲自己，也有考虑到大家的事――」

    「住口，你别再说了。」

    稻叶打断太一的话，用双手掩住自己的脸。

    「我渐渐……开始了解你这个人了……在真正的意义上。」

    稻叶的声音非常虚弱，仿佛在害怕什么，但太一不晓得她究竟在害怕什么。

    自己逐渐被稻叶看透的感觉，让太一感到恐怖。

    太一想设法处理一下稻叶传播过来的不安，但现在是自己这边比较麻烦……啊啊，太一搞不懂是怎么一回事。

    「有件事我先跟你说清楚。」

    稻叶从脸上移开手，直盯着太一。太一感觉两人的距离非常遥远。

    「假设这世上所有人，都是为了『某个人』而活。某人是为了某个人而活，那个某人又是为了另一个某人而活，那家伙又是为了另外一个某人……如果这样的关系构成一个圆，就会变成没有人拥有目的。因为圆圈里只存在着……想为了某人而活的人。」

    「为了某人」、「为了大家」――这应该是一种正确的美德，但稻叶却说：

    「那种世界最后的下场，就是缓慢地衰退与死亡。」

    她彻底否定这种美德。

    太一产生一种抗拒反应。他不想承认稻叶的理论，但稻叶的理论确实符合逻辑，这也是不争的事实――

    【有个女生在场。她留着一头短发，耳朵戴着耳环，是濑户内薰。濑户内正抬头仰望上方，眼前有个很高的书架。她目不转睛地盯着一本书，但这样子是构不到的。这时忽然冒出脚踏凳，濑户内一脸满足地踩到脚踏凳上。】

    「――你怎么突然站起来，太一？」

    「咦……呃……那个……」

    太一慌乱起来，重新坐回座位。在咖啡厅旁边，有一间大型的连锁二手书店。那里的书架非常高，要拿放在上层的作品，一定要用到脚踏凳。恐怕濑户内此刻就在旧书店里，正因为没有脚踏凳而感到困扰。碰巧在附近的太一，透过「透视梦境」看见这件事……

    「喂，太一。」

    「啊！」太一猛然回神，将焦点对到稻叶脸上。

    「你有在听吗？怎么一脸茫然……你该不会看见某人的『梦』吧？」

    被稻叶说中心事，太一不禁动摇起来。

    「……所以你打算去帮忙是吗？哼，真是个混账。」

    稻叶将厌恶感裸露在外的辛辣话语，毫不留情地攻击太一。

    有多久没见过这样的稻叶？自从两人开始交往之后，感觉几乎没看过。

    「哎，太一。」

    稻叶确认桌上的账单，准备打道回府。

    「两人想法的差异跟是否要交往，是两回事吗？」

    稻叶没有看向太一，视线集中在手边。

    「你有认真思考关于我的事情，还有将来的事情吗？」

    稻叶并非被激情驱使，而是冷静地质问太一。

    讨厌的寂静在两人间拍打着波浪。这小小的波浪背后，是否隐藏巨大的波涛呢？

    对太一而言，这是他初次和人交往，因此没有体验过何谓分手，但这种气氛让人觉得，对方无论何时提出「我们分手吧」都不奇怪。

    稻叶站起身，太一跟着站起来。

    「哎，太一，我喜欢你喔。」

    稻叶并没有害羞，而是平淡地这么说，只是表达出自己真实的感情。

    这突如其来的袭击，让太一不禁停下动作。

    「那么……你是真的喜欢我吗？」

    刹那间，太一迷惘着该怎么回答。

    ――这份迷惘是种错误，同时代表了全部。

    稻叶的侧脸变得苍白起来，迅速染上绝望的色彩。

    「呃……稻叶，不是那样的，我肯定是对你――唔喔！」

    望向下方的稻叶，用近乎出拳的气势将拳头伸向太一。太一接住她的拳头后，稻叶将钱塞给太一。

    稻叶稍微低下头，轻轻将额头贴在太一的胸前。

    夏天的残渣散发出淡淡的香味，有种女孩子的味道。

    稻叶明明近在身旁，而且身体靠在自己身上，却散发出一种宛如海市蜃楼一般、仿佛随时会从眼前消失无踪的气息。

    太一正想用手触摸稻叶时，稻叶迅速地抽身。

    必须说点什么才行。太一感到焦躁不已，却想不出适当的话语。

    「……今天我请客啦，毕竟是我约你来的。」

    太一这么说，于是稻叶用装出来的笑容摇了摇头。

    「不用，因为我不能接受敌人的贿赂。」

    恋人之间的交谈已经结束，从现在开始是敌人之间的对话。稻叶似乎这么划清了界线。

    「我喜欢你喔，太一，所以我会认真地击溃你――」

    「――即使会因此跟你分手。」

    □■□■

    两人一起前往车站，跟稻叶道别之后，太一踏上归途。

    稻叶说的话，让太一的身体不稳定地摇来晃去，如果冒出什么契机，仿佛就会崩溃一样。在搭电车的时候也是，他的脑袋一直朦胧恍惚，无法正常运作。

    离开验票口后，太一走了一阵子，然后发现――

    〈风船葛〉站在那里。

    这是太一走过好几次的熟悉道路。因为〈风船葛〉实在过于理所当然地混杂在道路的风景中，太一一开始还以为那是冒牌货。

    不过，那确实是有着后藤龙善的身影，又并非后藤龙善的异常存在。

    太一从之前就有些担心，〈风船葛〉这样任意使用后藤的身体，后藤的身体状况跟生活不要紧吗？

    「……你这次好像经常出现在我面前啊。」

    太一跟一脸慵懒、有着后藤外表的〈风船葛〉搭话。

    「……你这么认为吗？不过，实际上的确是这样……」

    在这么普通的街道上交谈没关系吗？太一这么心想，但仔细确认之后，发现自己位在停车场附近没什么人的场所。这点恐怕也在〈风船葛〉的计算之内。

    「你出现在我面前，是有什么目的吗？」

    「没有……嗯……该怎么说呢……我觉得好像……可以找到重要的东西。」

    「重要的东西？」

    太一期待着〈风船葛〉或许会说出什么重要的事实，但又立刻认为这是无谓的期望而放弃这个念头，反正他应该会说什么「啊啊……我不小心说出不用说的事情呢……」，然后中断这个话题。

    太一原本是这么以为的，但是――

    「是啊……一个搞不好……咦？啊啊，应该说……如果顺利的话吗……我一直在追求的东西……说不定……就在这里。只要观察八重偻学……或许能明白……那个关键……」

    他认真回答太一的疑问，这点跟平常的〈风船葛〉不同。

    「为什么我身上有关键？」

    「呃，只能说……我有那种感觉吧……啊啊，不过……说不定……该怎么说呢？若要形容的话……应该是因为……我跟八重偻学相似？」

    「……啥？」

    自己跟〈风船葛〉相似？

    「慢点，喂……你是怎么看的，才会推导出这种结论？我们根本不像吧。」

    被不晓得是否为人类的存在说相似，感觉真恐怖。

    「啊啊……我好像弄错了说法呢……不过就是这么一回事……那么，我为什么会来这里……对了，我是来鼓励八重偻学的……我要跟你说『加油』。」

    打气？太一毫不明白〈风船葛〉的行动目的。

    只不过很明显的是，〈风船葛〉是出于跟之前截然不同的原因在行动。

    「那么……我也想避免在这里久留……结果被莫名地抓起来……该走啦。」

    「被抓？你在说谁……哎，喂……无视我吗？」

    〈风船葛〉擅自出现，擅自说了些话，然后又擅自离开。

第六卷 梦想青春 六章 对决与陷阱

    「八重傺Сぃ　

    在走廊被叫住的太一转头一看。

    「喔喔，是纪村啊。」

    是以前曾来找太一商量恋爱烦恼的一年级男生。

    「哎呀～前一阵子真是太感谢你了。托你的福，进行得很顺利呢～」

    「那真是太好啦。」

    「是啊，都是多亏学长的建议！我会跟大家宣传的！那我先走啦！」

    「喂，等等，你别到处乱说……唔，那家伙已经没在听了……」

    虽然〈风船葛〉的企图很诡异，但还没有因为现象造成的直接伤害，目前也不像会发生的样子。太一和桐山之前讨论过，如果出现征兆便会撤退，但既然没有出现征兆，太一和桐山也就继续利用现象并采取行动。

    自从两人积极开始帮助人后，过了两个礼拜，山星高中内掀起一股小小的风潮，其名为「恋爱风潮」（名称太过直接这点，请多包涵）。

    最根本的契机并非出在太一和桐山身上，而是从文化祭的尾声起，正好碰上学生们的感情开始加深的九月，因而校内的情侣有逐渐增加的倾向。太一和桐山的恋爱咨询协助，又碰巧在这时开始，更加速这种倾向。此外，太一和桐山促成的情侣，会更进一步促成另一对情侣诞生。

    无论是学校里的谁，总会有一、两个在意的对象，但要发展成告白，总会碰上各式各样的难关。然而，这些难关因为周围的气氛，感觉难易度下降不少。尤其在二年级里头，只要有太一和桐山（特别是太一）挂保证，就表示告白一定会成功的说法成了传闻，这更是成为让人跨越难关的强力推手。

    「啊，八重偻学，这孩子好像有喜欢的人，你给她一点建议嘛～」

    甚至还有只交谈过两、三次的其他班女生，会在走廊上突然这样拜托太一。

    由于之前已陪各式各样的人商量过烦恼，总不能拒绝特定的人，所以太一稍微听过详情之后便点头答应。

    「我知道了。只不过，我不会给什么很厉害的建议，也没办法给那种建议喔。还有，这会花上一点时间，没关系吗？」

    恋爱变成热门话题后，大家似乎都忘不了恋爱的话题，太一变得很容易透过「透视梦境」看见关于恋爱的事。

    「没关系～花上一点时间才有答案，就像是来真的一样，感觉很棒呢～啊，我不会过度期待的，放心吧。这就类似卜卦嘛～」

    「说是卜卦，但命中率很惊人耶！听说也会很实际地给予『等时机成熟』的建议。」

    这一类的烦恼咨询，最让人伤脑筋的是处于单恋状态的男女。总不可能告诉他们「你喜欢的人其实喜欢别人」，因此太一大多回以「等时机成熟」、「先继续当一阵子朋友再说」这种暧昧的说法。

    「好～这么一来，校外教学的自由活动时便能安心呢。」

    「啥？原来你是这么打算的？那单身的我该怎么办呀！」

    「你就快点交个男朋友吧。」

    「惨啦～时间来得及吗～啊，到时我会来找你商量，请多指教，八重偻学！拜拜～」

    女生们这么道别后，离开太一身边。

    这种积极的类型不用说，最近就连原本不会找人商量恋爱烦恼的女生，都会有周围鸡婆的朋友擅自来问太一「你认为那女孩跟那男孩有机会交往吗？应该没问题吧」，因此咨询案件的数量变得相当可观。

    「太一。」桐山从前方飞奔过来。她的表情不太开朗，像是蒙上一层阴影。「……又有人拜托你吗？这次是谁？」

    「呃……」

    太一说出刚才听到的内容。

    「OK，只要透过『透视梦境』，知道那个男生喜欢谁就行了吧？」

    「是啊，拜托你。」

    在习以为常的对话之后，桐山表情阴暗地沉默下来。

    「你怎么啦？」

    「……把事情闹得这么大，真的好吗？」

    最近两人偶尔会提到这个话题。

    「我们这样是在偷窥别人喜欢谁的隐私……因为现象而看见别人的梦，虽然是无可奈何的事，但我们是非常积极地……」

    太一内心其实有同样的忧虑。

    「但我们并非拿来做坏事，也从来没有四处张扬。」

    太一像是在说服自己似地说道。

    「这么说虽然没错……」

    「不要紧的，因为我们是在让别人获得幸福啊。」

    他们帮助了这么多人，为了大家采取行动、让大家开心――还有什么事应该比这个更优先吗？

    「幸福……说的也是。某人能和某人交往，是非常幸福的事。」

    桐山低喃之后，像是忽然察觉到什么，抬起头问：

    「太一跟稻叶交往，觉得幸福吗？」

    跟稻叶姬子这个人位于最接近的距离，和她接触的自己是如何？

    「啊啊，我很幸福。」

    因为桐山似乎不是在揶揄太一，因此太一得以坦率说出感觉很害羞的话。

    跟某人心连心的感觉是难以取代的。因为有这种感觉，自己才……如果没有这种感觉的话，自己会……不，其实没必要考虑假设的事情吗？但是，既然会跟某人交往，也有可能遇到分手的情况……自己在说什么啊，真是不吉利。

    ――你真的喜欢我吗？

    「是吗？真好呢……这么说来，我最近很少跟青木说话。」

    桐山最后悄悄地这么低喃。

    □■□■

    向太一发出敌对宣言的稻叶与藤岛，从意料之外的角度直接阻挡在太一面前。

    「简单扼要地说，就是网球社有人破坏风纪，超过规定的练习时间。为此发飙的老师，开口说要『缩短练习时间』、『强制你们参加补习』。缩短练习时间也就算了，强制补习简直是莫名其妙嘛！大概是这样。」

    隶属网球社的一年级男生纪村，对太一如此说明，同时配上夸张的肢体动作。

    「嗯，然后呢？」太一催促他说下去。

    「我们学校各个社团的活动时间，不是交给每个社团自行决定吗？然后，握有权限的是学生会。那个学生会似乎也为了有学生在闹区玩到深夜或是破坏风纪感到伤脑筋，打算探讨一些对策的样子。」

    「是喔。」

    「他们想说，正好可以提出网球社的问题来开个讨论会！因此，讨论会似乎会变成网球社VS学生会的形式。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「八重傺Сぃ请你以救兵的身分前来参战吧！」

    「为什么啊？这跟我完全无关吧。」

    年级明明不同，纪村却会跑来找自己商量恋爱烦恼；之前在走廊碰面时，也是一派轻松地向自己搭话。虽然知道他是个八面玲珑的家伙，但没想到他会拜托自己这种事情。

    「或许是那样没错……但如果是华丽解决各种恋爱烦恼的八重傺Сぃ应该没问题吧？拜托你了，八重傺Сぁ…不，模仿宇和风来说的话，应该是太一学长！」

    「呃，真的很抱歉，太一学长，我立刻叫这家伙回去。」

    「等等，宇和，喂！别拉我啦！你不支援我吗？」

    纪村跟陪他前来的宇和千寻起了争执。两人似乎同班。

    「真要说的话，我应该是来阻止你的。」

    「你们两个都别吵啦，彼此都是小人物，别起争执嘛。」

    还有使出毒舌攻击的圆城寺紫乃也在场。

    「喂，圆城寺，你特地用『小人物』来称呼我们，是什么意思？」

    「啊……对、对不起，千寻同学！那应该说是『中人物』吗？因为太一学长是大人物，我想说要比较的话，就会变成那样……」

    「……如果是被拿来跟他比，只能说的确是那样吧。」

    「呼……太好了～千寻同学果然是没胆的小人物呢！」

    「你别说得这么开心啦！你最近说话越来越恶毒了！」

    「倒不如说，为什么连圆城寺也在这里？」太一问。

    「啊……是的！这是因为千寻同学跟纪村同学在讨论要不要拜托太一学长……我认为自己也该帮忙做些什么！」

    「不过，真相是……」千寻问。

    「我也无法否定，我只是来聆听太一学长美妙的声音！YES！啊……你怎么让我说这些呀，千寻同学！」

    这两人真是越来越投合。

    「总之，你们想邀我去当辩论者对吧？但我不怎么能言善道喔。」

    太一这么说道，于是圆城寺回应；

    「太一学长，你不是很擅长讲歪理吗？我记得学长也曾对我说过很棒的话！」

    「……有发生过那种事吗？」

    太一歪头感到疑惑，但得到援军的纪村气势旺盛起来。

    「看吧看吧，圆城寺同学也这么说！而且网球社会去参加讨论会的，几乎都是一年级生啊～」

    （插图）

    「二年级跟三年级怎么啦？」

    「我们社里的二年级人很少，对社团活动也是兴趣缺缺，三年级已经退休了。」

    「……所以才找上我吗？但我还是不太懂，为什么会找上我？」

    「嗯……说的也是。老实说，有一部分原因是因为敌人的推荐。对方说：『我们这边有不少二年级会参加，你们也带二年级的前辈来吧。我相当推荐八重偻学喔，反正主角性格的八重偻学一定不会拒绝。』」

    「这种推荐是什么意思……倒不如说主角性格什么的……该不会――」

    「就是我。」

    「唔喔喔喔喔！」

    突然有人从背后在耳边低喃，太一不禁吓得跳起来。

    「这反应真不错呢，八重偻学。」

    「……果然是你吗？」

    是隶属于学生会执行部的藤岛麻衣子。

    「那么，你为什么要向纪村推荐我？」

    「说的也是，大概是因为，我想知道八重偻学对于激励周围、煽动恋爱风潮，导致有一部分人破坏风纪的行为相当引人注目一事，抱持什么看法吧？」

    「咦……演变成那种状况吗？」

    太一不寒而栗。自己改变周围，对世界造成不好的影响……

    「抱歉，刚才那些话是故意说给你听的，其实我只是想跟你直接对决而已。」

    藤岛将眼镜往上推，咧嘴微笑。

    「我……」

    太一吞吞吐吐地移开视线，一年级生的身影映入眼帘。

    纪村说着「万事拜托了」，双手合十地恳求太一。太一接着和圆城寺四目交接。

    「那个……太一学长拥有很杰出的才能，而且这也是为了纪村同学……希、希望学长可以帮忙。」

    太一和千寻四目交接。千寻他……什么都没说，但也没有移开视线。

    虽然不晓得自己能办到什么，但可以确定的是，此刻他们对自己抱着期待。还有一点可以确定的是，自己「必须」回应他们的期待。

    「纪村，我知道了，我也来帮忙吧。」

    因为这并非坏事，而是一件好事。

    「八、八重傺Сぁ…不，八重俅笕耍∧愎然是最棒的！好～回去跟大家报告吧！」

    纪村这么大声嚷嚷，飞奔离开。千寻与圆城寺打过招呼之后，也跟在纪村后面回去了。

    「这就表示你会与我为敌呢，八重偻学。」

    「我不是想当你的敌人……不过，你看来很高兴的样子啊，藤岛。」

    「呵呵，让我们来场精彩的对决吧。」

    「――哎，我也可以参战吗？」

    听到这大胆无畏、带有挑衅意味的语调，太一不禁转过头去。

    只见稻叶姬子就在视线前方。她是从何时开始听见这段对话呢？

    「……稻叶。」

    太一明白，平常总是陪在自己身旁的稻叶，此刻并没有要站在自己这边的意思。

    「唔……稻叶同学……因为八重偻学是你的恋人，你打算帮他吗？基本上有意愿的人都可以参加，所以我无法拒绝你，不过，若是连稻叶同学都成了敌人，我的胜算……」

    「喂，你可别误会，藤岛。我要站在你们那边，也就是与太一为敌。」

    稻叶是为了阻挡在太一面前，才会站在那里。

    「咦？嘿～这样呀，那我们当然很欢迎。」

    藤岛的嘴角看似愉快地往上扬起，稻叶也咧嘴笑了。

    「最强搭档诞生啦。太一，怎么样？要不要来赌一把？假如这场胜负我们这边赢了，你就得放弃目前在做的事。」

    「呃……这是两回事吧？」

    太一还在想稻叶怎么会毫无意义地闯入，原来是为了这个吗？

    「啧，制式化的回答吗？算了，反正我会让你无法逃避这场胜负。」

    既然稻叶这么说，那应该不是无聊的虚张声势。她有什么诡计吗？

    「对了，太一，有件事我想先问一下。」

    稻叶注视着太一，她的眼眸既不热情也不冷淡，只是清澈且透明。

    「你认为破坏风纪或是超过社团活动时间的家伙，反对学校要求补习的行为，是正确的吗？反过来说，因为违反规则就要求犯规者补习，这样是正确的吗？」

    从稻叶的语气判断，这问题应该要认真回答，于是太一仔细思考之后说：

    「……这应该不能一概而论，毕竟两边都有道理。」

    「但你却要站在他们那边呢。」

    「……咦？」

    不知为何，太一觉得自己刚才的回答是致命的失误。

    可是，他并不晓得理由。

    □■□■

    为讨论会的事情感到心烦意乱的周末，太一独自造访车站前的唱片行。

    「咦，这不是太一学长吗？」

    他在店里意外碰到宇和千寻。千寻穿着附链子的牛仔裤，上半身则是黑色长袖的紧身T恤。

    「喔喔，千寻。你怎么会在这……啊，应该是来找CD的吧？」

    「嗯，是啊。」

    千寻手里拿着太一没听过、感觉挺冷门的CD。跟千寻两人独处的话，实在不晓得该说什么才好，但就这样道别也挺寂寞的，因此他们聊一下音乐的话题。

    聊一会儿后，太一心想，占用千寻太多时间也不好。

    「那么，学校再见……」

    「啊，太一学长。那个……我有事想问你。」

    千寻感觉很慎重地向太一开口。

    「喔，什么事？」

    「你为什么……会答应纪村的请求呢？」

    他似乎是指讨论会的事情。

    「你问为什么……呃，因为他来拜托我吧。」

    「有人拜托的话，无论什么事你都会答应吗？」

    「……那怎么可能啊。」

    总觉得气氛变得紧张，令人很不舒服。直到刚才都没有意识到、店里播放的快节奏爵士乐，更加煽动太一的紧张感。

    「太一学长真是善良。」

    这句话与其说是称赞，感觉更像是冷漠平淡地在陈述事实，因此太一无法决定该怎么回答。

    「……是吗？」

    「学长善良到根本可以说是漠不关心。」

    「呃……我不太懂你的意思。」

    「太一学长。」

    千寻的表情僵硬地紧绷起来。

    「学长都不会生气呢。」

    「……虽然我对自己并非爱生气的人这件事颇为自豪，但也会跟平常人一样动怒喔。」

    「那你为什么……对于在上次现象被我耍得团团转那件事，一点都不生气呢？学长还丧失记忆耶。」

    上次的现象是指出现冒牌货那时的事，也就是千寻所说的「幻想投影」。

    「关于记忆那件事……因为我不记得，实在不知从何生气起。」

    从太一的角度来看，事情是在不知不觉间解决的。虽然有好几天的时间，他是忘了文研社的事情在过日子，这感觉的确非常恶心，但太一忘记自己是怎么忘掉的，因此心中没有涌现愤怒的情绪。

    「我还对稻叶学姐……做了那种事。」

    千寻是说他曾命令稻叶脱掉衣服那件事。

    啊啊……自己重要的女友被那样玩弄，这的确让人火大。

    虽然觉得火大――

    「但你也道歉了，而且是已经过去的事。」

    听太一这么回答，千寻单边的脸颊扭曲起来，阴沉地嘲笑：「是吗？这样子啊。」

    太一无法理解隐藏在那表情背后的感情。

    千寻从太一身上移开视线，面向商品架那边开口说道：

    「别看我好像没事，但像是稻叶学姐，有时也会从其他方面教训我。」

    太一还真不知道这件事。

    「呃……这件事由我来说还真奇怪，学长可以当成是『杂碎又在胡扯』，左耳进、右耳出也没关系，不过――」

    「――太一学长，坦白说，你这样子很恶心喔。」

    □■□■

    自从决定稻叶与藤岛这可怕的双人组要联手与太一为敌之后，过不了几天，太一就明白稻叶那句「会让你无法逃避这场胜负」是什么意思。

    「我听说，八重伲你好像要做很酷的事嘛。」

    栗原雪菜在教室一边「啊哈哈」地笑着，一边这么说道。

    「……连栗原都知道了吗？」

    太一无力地低喃。

    「因为四处都可以听说即将举办讨论会的事情呀，大家都说：『那个天才恋爱咨询师，即将为了保护学生的权利站起来，反驳学校下达的补习命令！』」

    「这、这未免渲染得太夸张了……」

    竟然还冒出像综艺节目一样的宣传词。

    「嗯～以一个单纯的讨论会来说，的确是太受注目。这原本只是一个社团的问题对吧？」

    栗原说的没错，单纯的讨论会不可能这么受人注目，恐怕是有人在背后散播传闻。散播传闻的幕后黑手当然是……

    「喂，藤岛，来讨论一下。」

    稻叶姬子察觉到太一的视线，转过头来。

    然后，她走近太一，嘴巴凑到太一耳边说道：

    「……传闻闹得这么大，又有这么多人期待你的表现，如果你在讨论会中败北，你的信用就会跌落谷底……来找你商量烦恼的人也会变少吧……当然，这要看传闻是怎么散播的。」

    事情全照她的计算在进行。原本毫无关系的事，如今变成一招必杀技，用来阻止太一利用现象采取行动。

    稻叶姬子果然是个不能与之为敌的存在。

    时间到了讨论会当天，地点是学生会的会议室。

    会议室比文研社社办还要大两倍，东边和西边以面对面的形式并排着长桌与椅子，南边的窗户旁也摆了一组长桌与椅子。

    西边的六人是「反对削减练习时间来补习」的网球社成员们（都是男生）与太一，东边的六人则是认为「与其说赞成补习，倒不如说这也是无可奈何」的学生会实际运作者――也就是学生会执行部的成员们，与稻叶姬子。南边是负责仲裁兼见证的席位，坐的是学生会成员、新闻社社员，还有要求学生补习的男教师，也就是网球社的顾问，以及另一个负责指导学生会的教师。明明听说是更为轻松的会议，气氛却比想象中还要沉重且严肃。

    「那么，开始吧。呃，难得有这个机会讨论，希望大家不是只针对个案，而能用更远大的观点来判断补习的是非对错，并进行相关讨论。还有，大家可以不用这么拘谨，因为这没有什么输赢。」

    负责指挥现场的学生会成员，温和地这么说道。他说的没错，讨论会结束后，会整理讨论内容向学校高层报告，正式决定关于补习的问题。

    不过坐在对面的某两人，丝毫看不出这种柔和的心情，她们充满干劲地要击溃太一。

    首先是互相交换彼此的主张，然后进入自由讨论时间。

    讨论会一开始，根本就成为稻叶与藤岛的专属舞台。

    「你们违规在先，就算被惩罚，应该也没资格抱怨吧？」

    「明明没有这个必要，却逼对方不得不采取对策的，可是各位对吧？」

    「你们不提自己的问题，只主张『不要补习』，我认为这不合理。」

    「光是没有强制你们停止社团活动，我认为这样已是很仁慈的处置。」

    「所以说，这根本是你们的问题吧？」

    无论太一跟纪村等人说什么，稻叶与藤岛都会迅速反驳。即使议题逐渐转移成「就算要惩罚，为什么是补习呢」，两人的攻势仍未停止。

    「这是因为，在思考延长社团活动时间会造成什么影响时，发现这样会侵害到用功念书的时间。」

    「原本那些时间应该拿来念书，没错吧？」

    「听说各位从某个时期开始，成绩就明显地下降。」

    讨论到一半时，原本应该只是负责见证的网球社顾问，也就是要求学生补习的主谋，似乎是受到藤岛与稻叶的气势影响，也插嘴说道：

    「你们的成绩确实下降了吧，可别想赖账。」

    他仿佛已确认胜利一般摆出高姿态。

    「……老师，这毕竟是学生之间的讨论会……」

    「哎呀，不好意思。」

    另一个负责指导学生会的教师，语气和缓地阻止网球社的顾问。

    「光是有成绩降低这个事实，就算被削减社团活动的时间，应该也没什么好奇怪的吧？」

    「两边都很重要，但要选择其中一方的话，应该是以念书为优先。只顾着社团活动，别人会承认你是个高中生吗？应该先用功，才有参与社团活动的权利。」

    两人一波接一波的攻势，压得太一这边毫无招架之力。

    输定了――太一慌了起来。

    照这样下去，没有人会判定他这边是正确的，网球社的社员会被要求补习，太一无法回应他们的期待。最重要的是，大家会对太一感到失望。

    大家不会再来找太一商量烦恼，太一会失去帮助某人的机会。

    他会失去自己或许能做点什么的命运。

    讨论会依然持续着。

    「既、既然如此，至少撤回连坐法！这样太奇怪了吧？明明只有一部分人违规啊！」纪村如此主张。

    「你们并非单纯的个人，而是被当成『网球社的』社员。因为这是『网球社的』问题，当然会影响到整个社团。」

    稻叶流畅地述说。

    「八重傺Сぃ你从刚才就一直沉默不语耶，拜托你说点什么吧。」

    「……我知道。」

    太一知道自己该说点什么，但找不到空隙。

    他想找个办法解决。如果自己更有力量就好了。如果有能够改变这种状况的能力，便能拯救某人，让这个世界变得更美好――

    【担任网球社顾问的男教师在场，还有酒，似乎是居酒屋。他面前是生活辅导组的教师，网球社顾问将纸本资料递给对方，上面有「关于提升学生成绩……」的文字。生辅教师咧嘴一笑，喝了口酒。两人持续着片段的对话：「我成功地强制整个网球社参加补习」、「以惯例化为目标……」、「也扩及到其他社团的话……就能将社团时间拿来补习，提高升学率……」。男老师的话让生辅组的老师笑了，又喝了口酒。】

    太一将焦点从「透视梦境」对准到现实世界。

    再怎么说，这时机都巧合得太恐怖。这是偶然吗？不，是必然吧？是命运指引的必然吗？

    讨论会接近结束的时间，稻叶开始上演汇整意见的个人秀。无论是坐在中立席的成员，或是「反对削减练习时间来补习」的成员，全都听得入神。

    「如果大家只有活在现在、仅靠自己一个人生活的话，只参与社团活动，我认为并无不可。但是，人类没办法这么做，我们必须考虑到将来，也得赚钱才行。毕竟有一天要换我们照顾父母，而且有一天我们也会背负某人的人生。」

    稻叶一脸得意地看向太一，她的眼神在说「你也没什么大不了的嘛」。

    「为此，大家有义务用功念书，学校也有让大家用功念书的义务――」

    「可以听我说一下吗？」

    太一站起身，大家都一脸讶异地看向太一。

    「其实……有一件事我一直在犹豫……该不该说出来。」

    身体发烫，脑袋有些轻飘飘的，感觉好像在梦里一样。

    「……什么事？太一。竟然打断别人的话……」

    稻叶当然会觉得火大，但太一无视稻叶，继续前进。

    这是为了胜利，为了将来的大家。

    「老师。」

    太一面向身为网球社顾问的男教师。

    「……什么事？」

    「你要求网球社补习的理由……真的只是因为风纪问题，还有超过练习时间什么的吗？」

    太一用颤抖的声音说道。

    「什么意思？」

    「……你难道不是原本就想强制他们补习，正好找到合适的理由，才付诸实行吗？」

    「这是……什么意思？」

    教师的表情出现动摇的神色，这让太一从片段影像中归纳出来的推测转变成确信。

    「……你跟生活辅导组的老师，究竟有什么企图？」

    「我、我不知道！你、你在说什么！」

    太一更进一步逼问打算装傻的教师。

    「该不会是打算将社团时间挪来补习，借此提高升学率吧？」

    教师的脸色变得苍白，他嘴巴一张一合、发不出声音，这等于是供认确实有什么内幕。

    室内变得静悄悄，一声不响。没多久后，藤岛开口说：

    「……老师，关于这件事，能请你稍微详细地说明一下吗？」

    所有人的视线都朝向男教师。被逼得如坐针毡的教师，像是认命似地点头。

    在这当中，只有稻叶一个人一直怒气冲冲地瞪着太一。

    之后的事态发展就跟太一无关。

    总之，一部分教师的企图暴露在光天化日之下。他们的企图似乎是想提高升学绩效，增加考生人数。因为这不是犯罪行为，所以该名教师没有被告或降职，只不过他的发言权果然降低不少。当然，他也无法在这种情势下要求网球社补习。结果，这次网球社只有被口头警告，不用补习或接受其他惩罚。

    学校方面并没有具体地向学生们说明，但这个消息不晓得从哪里走漏，在学生之间扩散开来。然后……

    「八重傺Сぁ…不，八重俅笕恕…不，反倒应该称呼您『八重俅笊瘛唬√感谢啦！」

    兴奋不已的纪村向太一这么说道。

    「不过说真的，那件事学长是从哪打听来的啊？请告诉我情报来源嘛～」

    「这个……我不能说，总之是偶然得知的。」

    「学长又在谦虚了～传说的明星八重傺Сぃ果然就是不一样～」

    这时，不认识的一年级女生经过纪村与太一身旁，她们的交谈声传入太一耳中。

    「八重伲俊

    「啊啊，那个人就是传说中的……」

    「传说是指什么？」

    「你不晓得吗？就是揭发老师企图增加补习的计划，保护我们免于补习的那个……」

    「啊，我有听过那个传闻！真感谢他呢～」

    太一一下子成为学校的英雄，受到学生们尊敬。

    「哎呀……学长真的很厉害呢。」纪村发出这样的感想。

    然后，太一跟纪村道别，前往教室。

    这时有个熟悉的人影从前方走来，太一将焦点对准前方。

    「真是一场精彩的胜利，恭喜你。托你的福，我也不至于犯下协助老师阴谋的错误。」

    是把太一牵扯进讨论会的主谋――藤岛麻衣子。讨论会结束后，藤岛并未提及这个话题，因此太一一直很在意她究竟是怎么想的。

    「虽说就结果而言，我们这边输掉比较好，但真的是彻底被摆一道。」

    「不，就讨论本身而言，很明显是你们获胜。」

    「即使赢了『胜负』，但如果输掉『比赛』，那就是败北呀。」

    「真像藤岛会说的话。」

    「我就把你这句话当成是赞美吧。」

    嘴上说自己落败的藤岛，表情却相当安稳，似乎也很满意结果的样子。

    不过，藤岛――

    「――但是真正的『比赛』，还是我赢了喔。」

    她此时改变声音的语调，散发出备战状态的氛围。

    「你这是……什么意思？」

    太一有种不祥的预感。

    「八重偻学竟然会知道一部分老师的企图，这不是用一般方法可以获得的情报吧？」

    「呃，这是……」

    「莫非你真的能看穿人心？」

    「所以说――」

    「但你好像没看穿我的策略……是你的能力有什么限制吗？嗯，感觉你的『能力』应该是受到限制。如果可以更自由地运用，你应该能在讨论中获胜，也会趁早揭发老师的秘密。毕竟依八重偻学的个性来看，并不会故意一直吊人胃口。」

    藤岛根据已知的情报，分析并解析着太一的能力。

    「唔，或许是能够看穿人心这能力是随机发动的？还是说，要发挥这能力需要花上大把时间，一天没办法用很多次之类的呢？」

    她又差点接触到真实。应该说，她已经接触到了吧。

    「你……是经过计算后……才把我拉进讨论会里吗……」

    原来那个场所是藤岛用来观察太一的鱼缸？

    「你以为我会毫无策略也没有任何意图地做那种事吗？」

    听她这么一说，太一只能接受。

    「可别小看名侦探藤岛麻衣子啊。八重偻学，我一定会亲手取下你的人头。」

    藤岛道出名侦探绝对不会说的帅气台词，咧嘴笑了。

    □■□■

    「唉～～」

    二年二班的班长濑户内薰，在教室深深叹一口气。她数了数放在桌上的纸张数量，又叹一口气。接着，她拿出别的纸张看了看，按住留着短发的头。

    察觉到这件事的太一，开口向她搭话：

    「你好像很累啊？」

    「嗯？是啊，毕竟要去校外教学了嘛～班长的工作也会增加。」

    下周就是校外教学，太一也开始在准备行李。

    「还真是辛苦你。」

    「要这么说的话，八重偻学不也一样吗？这波恋爱风潮似乎很惊人呢。」

    校内的恋爱风潮，气势越来越旺。尤其在二年级里，抢搭这波风潮的人特别多，来找太一商量恋爱烦恼的人数增加不少。

    不过「透视梦境」并非想看就能看见，太一手上堆积的案件自然是不断增加。虽然太一会表示「总之先等我一阵子」、暂时保留回答，但为了来商量的当事者与自己着想，他还是想尽快解决这些问题。

    「只是恋爱风潮的话，其实无所谓啦～但在那之前，没有把出路调查表先交出来的话，我可就伤脑筋。这份调查表好像一定要在截止时间前交出去呢。」

    出路调查表是由班长收集整理，目前回收率似乎不怎么理想。

    话说回来，太一也还没交出路调查表。

    「不过，我想这种东西很多人都是在截止日前才交吧。」

    「嗯，我明白，但感觉大家都没在思考出路调查表的事……虽然我知道大家是想在校外教学前，或是在校外教学时交到男女朋友。」

    「这就是所谓的综效（synergy）吗……算了，总之我也会尽早交出调查表。」

    太一一直忙着陪人商量烦恼，根本还没处理出路调查表的事。

    「拜托你啦。大家只顾着眼前的恋爱，却忽略将来的事情，这样好吗……不过，我也会因为恋爱而看不见周遭……这话由我来说，其实很奇怪。」

    一年级的时候，濑户内为了喜欢的人迷失自我、犯下过错。太一本身也是受害者之一，但关于这件事，太一已经原谅她了。

    太一忽然想起一件事，于是问道：

    「你跟城山相处得还顺利吗？」

    「托你的福……嘿嘿。」

    濑户内有些害羞地笑着。在绕了好几个圈子之后，濑户内的心意总算有结果。

    「我们也在计划，想在校外教学时制造两人相处的时间。」

    太一希望濑户内――不，不仅是濑户内，太一希望大家都能像这样开心地笑着。

    只不过太一也在想，这波风潮是正确的吗？但他同时认为，只不过是一个普通人的自己，有资格判断是非善恶、去改变风潮什么的吗？

    「八重偻学跟稻叶同学有什么计划吗？或者，你有推荐的景点吗？」

    「……咦？呃，这么说来，我还没有想到那些事。」

    太一根本没有和稻叶讨论过这些话题，目前甚至不是能讨论这种事的气氛。

    照这样下去，自己的校外教学会变成什么样子？自己会――

    「应该说，我也是因为能跟喜欢的人交往，才会这么从容吗？我开玩笑的啦～」

    濑户内开朗地笑着。

    ――有可能选择不去保护、不去增加这种笑容的做法吗？

    「啊，曾根同学和宫上同学，你们要记得交出路调查表喔。」

    濑户内朝碰巧经过的曾根和宫上这么说道。

    「啊……嗯。」

    「喔、好。」

    因为事出突然的关系吗？两人有些战战兢兢地回答。

    接着有女生朋友来到濑户内身边，因此太一和曾根以及宫上一同离开。

    「喔，八重伲你碰到濑户内也不要紧呢。」

    向太一这么搭话的曾根，是个体型有点丰满、隶属于漫画研究社的男生。本人很顽固地主张自己是「因为身高矮加上手脚短，才会看起来有点丰满，其实是标准体型」。太一和他从二年级开始同班，感情不错。

    「不要紧是指什么？」

    「哎呀，我是说，你竟能若无其事地跟她交谈。因为那家伙一年级时，不是个太妹吗？」

    留着褐色长发时的濑户内，个性确实多少有些尖锐的部分。

    「……有到太妹那种程度吗？不过她现在变得很温和，是个好人喔。」

    「我看是那个啦，八重佟Ｕ饧一镏皇呛ε露已。」

    「你、你说谁害怕啦！我才没在怕！」

    「你明明就很怕嘛～哇哈哈！」这么嘲笑曾根的是宫上，他戴着方框眼镜，配上现今流行的蓬松发型。宫上隶属于摄影社，他也是从二年级开始跟太一同班，之后变成好朋友。实际上，曾根与宫上，还有棒球社的石川与足球社的渡濑伸吾，加上太一这五个男生，在校外教学时刚好构成一个小组。

    「你很唆耶，宫上！你因为想受女生欢迎，还特地戴眼镜和烫卷发……但你只是有样学样地模仿杂志造型，那种打扮根本不适合你！」

    「什么！这可是现在最流行、最受欢迎的造型喔！别小看这种造型！」

    「好啦，你们冷静点，你们两个在吵什么啊？」

    太一从中斡旋。

    「……被有女朋友的抢手男八重僬庋从中斡旋……」

    「……总觉得在很多方面都输了，让人很想哭呢……」

    曾根和宫上这么说道。他们两人吵归吵，其实很合得来。

    「这次的校外教学，好像有很多人会跟男女朋友一起行动。啊～什么时候轮到我有机会呢～」宫上低喃。

    「你拜托八重俳棠忝鼐靼桑毕竟他可是专门解决恋爱烦恼的咨询师呢。」

    曾根开玩笑地这么说，于是宫上跟着起哄：

    「喔，对耶！我都忘了现在话题中的焦点人物就在这里！」

    「宫上，你真的很喜欢赶流行耶……这不是重点，话说你们的出路调查表填得怎么样？刚才濑户内有提醒你们记得交吧。」

    太一强硬地改变他不想继续下去的话题。

    「出路调查表？嗯，要选文组或理组这件事，我已经决定好了，所以没差吧。虽然还没确定志愿校。」

    「我要选文组，文组啦。因为我不可能念理组！唯有这点我可以确定！」

    宫上与曾根分别这么说。

    「……你们应该再稍微认真思考一下比较好吧？」

    但宫上立刻对太一这番话做出反驳。

    「不对！要烦恼出路的话，等校外教学结束后再烦恼就好！等我们尽情享受过高中最盛大的活动，也就是校外教学旅行，有种『结束啦～』的感觉，才能思考高中毕业后的事情。啊，还要等交到女友之后！」

    「那宫上会在思考出路之前就先毕业呢。」

    「曾、根、你、闭、嘴！」

    太一完全没有想到自己将来的出路。仔细一想，照目前这样子下去，他也不觉得自己能尽情享受近在眼前的校外教学。

    那么自己的焦点，此刻究竟是对准哪里？自己现在是朝着哪边前进？太一并不晓得，这让他感到慌张，内心的空白催促着他。

    「果然还是该请八重侔锩介绍吗～」

    「感觉会出现惊人的美女呢，毕竟稻叶同学也是个美女。」

    宫上与曾根笑着奉承太一。

    太一心想，内心的这份空白还有空虚，绝不想被这两人知道。为什么会有这种感觉？该怎么做才能解决这个问题？明明大家都像这样说太一「很厉害」，称赞太一「都是托你的福」。

    这时，背后传来某个女生大声斥责的声音。

    「我不是说有截止期限的东西要早点联络我吗？后藤！」

    「咿！噫～真是对不起，濑户内同学～我忙到忘记这回事啦！」

    似乎是班导后藤龙善忘了告知班级的联络事项。

    「哎，濑户内果然很可怕吧？」

    听曾根这么说，太一回他：

    「……如果对象是阿后，无论是谁，大概都会变成那样子喔。」

    说不定自己不一样就是了。

    □■□■

    「太一，等一下你有空吗？」

    那天放学后，在短时间的社团活动结束后，青木主动开口约太一。

    太一回答他「没问题」，于是青木向桐山说道：

    「……唯也一起来吧。」

    「啊……我也一起吗？」

    自从因为干涉青木父亲的事起了口角之后，桐山跟青木虽然没有表现得很露骨，但还是有种互相在回避的感觉。因为青木在这种氛围中开口约桐山，似乎让桐山相当惊讶。

    「嗯……我觉得，应该好好聊一次。」

    青木的语调相当认真。身为欢乐制造机的青木，已经很久没有在太一和桐山面前露出开朗的模样，不知是对于太一和桐山干涉那个问题一事感到非常火大，或是因为双方敌对才刻意这么表现。在别人面前时，青木基本上跟以往没两样，这么看来，他并非因为精神焦虑才变这样。

    「……为什么刚才在社办时不说？」

    虽说太一不打算拒绝青木的邀约，但还是这么问道。

    「呃，我觉得让千寻和紫乃看到这种场面不太好。」

    「……我知道了。」

    桐山点头答应。

    三人向其他社员说自己还有事，留在学校里头。场所其实挑哪里都无妨，因此三人前往附近的中庭。中庭里的长椅周围没有其他人在。

    虽然青木问说要不要坐着聊，但太一和唯都没有坐下。

    太一认为这是个好机会，因此试着询问一直很想问的事。

    「哎，青木……你爸爸还好吗？」

    封印平常傻笑的模样、面无表情的青木，眉毛挑动一下。

    「我爸没有被开除……所以我升学的问题不要紧的样子。我家已经没有任何问题……至少我家是这样。」

    青木暗指问题是转移到其他家庭。

    「……不过，如果是其他人，说不定很快就能找到别的工作吧，但我爸也不会告诉我这么多。还有，我爸不打算控告那个冤枉他的女生，所以那个女生不会留下什么纪录。」

    「……这样呀。」

    桐山露出松一口气的表情。青木看到这景象便低下头，像是在隐藏自己的表情。

    「关于这件事，要告诉唯你们的部分，应该已经说完了……之后就是我们自己的问题。」

    「这件事应该……可以说是解决了吧？」

    太一开口这么说道，于是青木回答：

    「并没有解决……这件事不会结束的。考虑到被开除者的人生，搞不好那会是一辈子的问题。」

    一辈子的问题――这句话沉重地压在太一身上。

    「青木，你这种说法――」桐山开口想说些什么，但随即说声「还是算了」便沉默下来。

    周围吹起秋风，三人委身于沉默。

    没多久后，青木打破这阵沉默。

    「该怎么说呢……虽然我明白谈这么严肃的话题，不符合我的个性，但稻叶好像没有在直接碰触的战线采取攻势的样子。」

    换句话说，青木即将展开跟稻叶不同的攻势。之前只注意到稻叶和藤岛，但青木现在也是敌对的存在。

    「直接碰触的战线是什么意思？」

    「你们两个现在好像会干涉别人的事，让大家开始交往，感觉如何？好玩吗？」

    「好玩是什么意思？」

    「嗯，我的意思是，你们做这种事觉得好玩吗？」

    「我们并不是因为好不好玩这种随便的心情才做这种事。」

    桐山坚定地这么说，但其中恐怕也包含逞强的情绪。

    「那是因为什么心情？」

    「当然是『如果有人能获得幸福的话，想要替他加油』的心情。当然，前提是不能太过一厢情愿，或是想来硬的。」

    太一也认为这是非常美好、自己应该做的事情。

    「呃，我认为这是一件很棒的事啦。」

    看吧，青木也肯定这种行为不是吗？

    但是――

    「你们有余力做那种事吗？」青木问。

    「余力？什么意思？我们实际上是办到了呀。」

    「你们是不是快应付不来了？」

    「……应、应付不来的是……」

    「我们并不是想控制一切。」

    太一代替语塞的桐山回答。

    「这是说你们不负责任，放任不管吗？」

    青木用言语攻击责备着太一与桐山。

    「这、这又不是什么坏事。」

    「是好事或坏事，不能由我们决定。」

    青木像在劝告一般，缓缓地这么说。

    「唔～～搞什么呀！这是说教？如果你是打算说教，可以住口了吗？」

    桐山忍不住大叫。

    「与其说是说教，不如说我希望你们认真思考一下。」

    「思考什么？我也是有在动脑的呀！」

    「我说的不是别人或周围的事，你敢说你有认真思考自己的事情吗？」

    「我有在思考――」

    原本气势猛如烈火的桐山，忽然一脸惊讶地紧急煞车。

    「思考自己的问题？」

    「……我也有思考关于将来的事，而且……而且……」

    桐山低喃着看向脚边，然后她抬起头窥探一下青木，随即低下头去。

    「……我也有在思考……关于你的事……」

    桐山虚弱地说。

    「我真的觉得……已经……已经可以给出回答，但你碰上很严重的事，又发生这种现象……结果事情变得莫名其妙。」

    「所以说，在这种情况下，你还有余力思考别人的事情吗？」

    「余力……」

    即使看到桐山闭口不语，这次太一也无法插嘴。

    青木注视着太一。见他仿佛窥探到自己心中的空虚，让太一感觉非常不好意思。

    虽然很少与人议论，也不太擅长念书，但非常了解事物本质的青木，一旦开口质问会非常恐怖――太一现在知道了这件事实。

    「嗯，其实我了解你们的主张，但我觉得，你们还是思考一下这些问题比较好。大概就是这样，我的话说完了。」

    青木最后用说笑的声音结尾，很像他的作风。

    看到一如往常的青木，太一深切感受到，之前的青木确实很反常。

    或许桐山也是一样，因而慌乱起来。

    「我还要去一下别的地方，先走啦。」

    「哎……慢点！」

    桐山叫住打算离开的青木。

    青木转过头来。虽然开口叫住对方，但桐山似乎还没想好要说什么，只见她非常慌张且焦急地说：

    「呃……那个……对了！你还喜欢我……啊唔唔！不对！刚才的不算！我想问的是……你对我有什么感觉？」

    青木看着这样的桐山说：

    「我喜欢你喔。」

    桐山的脸颊瞬间染成鲜艳的赤红。

    但青木接着补充：

    「可是，我不会因此认同唯所做的事。」

    青木斩钉截铁地说道。

    「啊～还有，很多事情不快点解决的话，校外教学的时候会很麻烦吧？」

    青木留下建议之后，这次真的离开了。

    连自己的事情都处理不好，还有余力帮助别人吗？不，正因为在帮助别人，才会处理不好自己的事情吗？

    假如是这样，自己现在的状况，是拯救某人的代价吗？

    明明不是被割掉血肉，却有种严重的丧失感，身体感到疼痛。

    被侵蚀的自己。

    被稻叶和藤岛追赶的自己。

    尽管如此，仍试图前往正确道路的自己。

    自己会在前方获得什么呢？某人的救赎？或是自己的报应？

    自己的人生将会如何？

    不仅出路调查表依然是白纸状态，另外还堆积许多问题。

    太一就在这种状态下，迎接校外教学的到来。

第六卷 梦想青春 七章 在星空底下

    校外教学当天是直接在机场集合。

    妹妹说着「记得带土产给家人跟我喔！给我的土产要选贵一点的」，目送太一出门。太一在半路上和同班的渡濑、曾根与宫上等人会合，一同前往机场。

    原本以为会太早到，但提早到达的人意外地多。太一等人来到自己班同学聚集的场所，将行李放下来。

    「你的行李怎么这么多啊？」

    渡濑问曾根。曾根提着波士顿包，还背了个背包。

    「我带了漫画啊。我想说有机会的话，可以跟你讨论一下漫画。」

    曾根咧嘴笑道，渡濑则恍然大悟似地敲一下手。

    「喔，不错耶！虽然说到校外教学，就应该聊喜欢的女生，不过找一天来彻夜畅谈男人的话题也不赖！」

    基本上活泼好动的渡濑跟个性内向的曾根，乍看之下似乎合不来，但他们有漫画这个共通的兴趣，因此相当亲近。

    集合时间将至，人潮逐渐聚集起来。棒球社的石川，还有永濑、桐山、中山以及栗原等人，也来到太一他们身旁。

    「穿便服的女生群真是绚烂呢～有种真的要去校外教学的感觉～」

    宫上装模作样地推着眼镜如此低喃。

    因为即将前往北边，大家都穿着稍微厚一点的衣服。

    「你是在哪记得那种校外教学的感觉啊？虽然我不否定绚烂这点。」

    虽然之前也经历过校外教学，但在外头和大家一起过夜又是不同的感觉。配上雀跃期待的气氛，虽然是一大清早，但大家的表情都比平常还要放松两成。

    「我去一下厕所，麻烦帮我顾行李～」

    「啊，我也去。」

    宫上和曾根这么说道，走向对面，因此太一将大家的行李挪到角落。

    「四天三夜的北海道之旅！我、我兴奋起来啦！」

    中山真理子呼吸急促地颤抖着身体。

    「中山，你可别因为校外教学可以顺利有男友相伴，就兴奋成这样。」

    栗原瞄一下偶然在旁边的石川这么说。

    「雪、雪、雪菜，这件事你先别公开啦！」

    「咦！中山有交往的对象吗？是谁！」

    （插图）

    渡濑立刻询问，但中山简短地回应「这是秘密！还不能说」，拒绝答复。

    附带一提，眼睛不晓得该看向哪边的石川，在一旁尴尬地搔着脸颊。

    太一看向桐山，发现桐山也一样看着自己，两人互相使了个眼色。

    有两个人因为太一和桐山稍微推一把的缘故而获得幸福，光是这样，就让太一有种难以言喻的心情，仿佛自己的存在获得认同一般。

    「连中山都……我也想搭上这波奇妙的恋爱风潮，认真地加快脚步！」

    渡濑用力握紧拳头。

    这时，没有加入周围一起喧闹的永濑，走近太一身旁。

    「没事吧？」

    永濑背对其他人，这么问道。

    「什么没事？」

    「恋爱风潮接近颠峰的话，应该有很多人跑去找太一商量吧？」

    「……是啊。」

    永濑说的没错。一直到前一天，都还有一堆人跑来找太一，说「我想找你商量一下」或是「想卜个卦求心安」。当然有很多人是真的把这当作卜卦而已，并没有很期待答案；但有人似乎是听了传闻，坚持要等到有答案再告白，太一尚未正式回复的人，也催促着「拜托快一点，没时间了」。

    「感觉这时候是关键呢，你要小心点。」

    「永濑是站在我们这边的吗？」

    太一瞄向桐山确认之后，这么问道。

    「我应该……不是你们的同伴，但也不是敌人。我只是不希望事情演变成严重的局面。无论任何事都可以这么说吧？等到变成那样就太晚了。」

    永濑断言她并非同伴，同时说她不是敌人。乍听之下似乎优柔寡断，但感觉她其实有自己的想法。

    「……坦白说，我觉得很难受。」

    永濑悄悄低喃。

    「难受是指……」

    「因为――」

    【有个男生，记得是一班的男生，他在机场内。男生拉着行李，带子很长，包包的带子勾到门。男生用力拉扯，顺利扯下。他露出满足的表情。】

    从刚才的「透视梦境」来推测，那个男生似乎因为包包的带子勾到门，正在伤脑筋。他在附近吗？应该去帮忙比较好吗？太一环顾四周，于是看到永濑闭上双眼、紧紧皱起眉头。从这动作可以得知，永濑也发生「透视梦境」现象，而且从这个时间点来看――

    「……是一班男生的『梦』吗？」

    太一这么问，于是永濑一脸苦闷地点头。

    永濑点头之后，维持面向下方的状态一动也不动。然后，她头也不抬地说：

    「我跟太一一样，会像这样子，知道有谁需要帮助。」

    长发遮住永濑的脸，从旁无法窥探她的表情。

    「但我一直无视这些，即使旁边有人不停在帮助别人。」

    「啊……」

    太一立刻就准备行动，永濑却不打算行动。

    明明看见同样的「梦」，永濑也知道别人的愿望。这表示――

    「我经常会觉得有罪恶感喔。每次听到别人说『都是托太一和唯的福』，就好像被质问『你无所谓吗』一样。」

    ――她伴随着痛苦。

    太一直到现在才察觉，自己根本没有试着了解永濑他们的苦恼。他一直误以为，自己和桐山为了应该干涉到什么程度而苦恼，所以非常辛苦；其他三人既然决定无视，那就轻松多了。

    「我……」

    「好啦，这件事先搁在一旁。」

    永濑像在开玩笑似的，比出将看不见的东西放到一旁的动作。

    「……太一，我听说藤岛在怀疑你对吧？」

    感觉就像是已经挨了一记攻击的地方，又被重重揍一拳。

    「你知道……这件事吗？」

    「那大概很不妙喔。」

    永濑这么断言。

    「被局外人知道『现象』的话，很难想象那家伙会完全放置不理。那家伙一定会引发『某些事』，但不晓得『某些事』会是什么……你要小心一点。」

    看来这次的校外教学，不能只是单纯享乐，似乎还得绷紧神经。

    太一决定在出发前也去上个厕所。

    「啊，八重偻学，你可以过来一下吗？」

    在走出厕所的时候，有个别班的女生叫住太一。这女生应该是濑户内的朋友，太一曾跟她聊过几句，是个外表有点华丽的女生。

    那女生带着太一来到候机室的角落。

    「哎呀～能抓到你真是太好了！我一直有事想找你商量呢～」

    看来是要商量恋爱的事情。

    「是还有一点时间……现在就要谈吗？」

    「对对，就是现在！拜托你俐落地解决吧！」

    女生的语调相当轻浮。根据她照那样的语调俐落说明的内容来看，她目前有个正在交往的男友，但似乎有另一个男生向她告白。

    「那么，中岛跟牧原，我跟谁比较合得来呢？你可以知道哪边是真的喜欢我吗？我听说你好像办得到。」

    「我没有那么万能……倒不如说，你现在跟中岛在交往对吧？那还有什么好迷惘的？」

    「哎呀，还是有这种情况啊～」

    「你不喜欢现在的男朋友吗？」

    「我喜欢他，但是有个好感度不差的家伙说喜欢自己的话，好像也会喜欢上他嘛。毕竟现任男友也是因为他说喜欢我，我才喜欢上他的。」

    真是轻浮的说法。但太一心想，这的确反映出一种真实。

    因为对方说「喜欢」自己，所以「喜欢」上对方。身为人类，这恐怕是一种正确的感情，同时是正确的思考逻辑。但是，如果试着思考这种理论的正当性，那便是一种会蛊惑人心的恶魔逻辑。

    「……关于合不合的问题，如果能给我一点时间，或许可以知道个大概，但不晓得会花上多少时间，也可能最后还是没有答案。」

    太一打马虎眼地回答。

    「这样我很伤脑筋耶。跟我告白的男生，要我在校外教学前给他回答，期限已经到了呢。所以说，告诉我嘛，哪边比较适合我？」

    总觉得这女生把太一误认成占卜师之类的。

    「这种事最后还是必须由本人自己决定……」

    「所以，我要是能决定的话，早就决定啦，就是无法决定才来找你商量。你觉得是哪边？啊，这段对话不能公开喔，要保密。我相信你这个人口风很紧的。」

    「但这只能靠你自己选择其中一边……」

    太一忽然感到疑惑。所谓的「选择其中一边」，是正确的恋爱形式吗？不过自己也曾处于类似的状况不是吗？永濑或稻叶，要选择其中一边……选择其中一边？一开始自己选择永濑――虽然后来发现，自己是把理想强加在她身上。但自从知道永濑与稻叶都对自己抱持好感后，他一直抱着要选择其中一边的想法。

    不是想自己最喜欢谁，或是喜欢谁胜过任何人，而是在思考要选哪一边。简直像某些RPG一般，只是在选择被列出来的选项。

    事到如今，太一不禁怀疑起自己的正当性。

    因为对方说喜欢自己，才感到在意、才喜欢上对方吗？

    「那个……八重偻学？」

    「咦？啊啊，抱歉。」

    不小心沉浸在自己的世界里，太一试着转换心情，但力不从心。

    啊啊，怎么回事？脑袋无法灵活地运转。太一不晓得该怎么应对才是正确的。要是能赶快……赶快借由「透视梦境」看见答案的话，就轻松多了。

    「哎，八重偻学？」

    太一无法立刻回答，但这个女生立刻就想要答案。

    ――我经常会觉得有罪恶感喔。每次听到别人说「都是托太一和唯的福」，就好像被质问「你无所谓吗」一样。

    身为一个已经伸出援手的人，他实在无法那么做。这是已经插手干涉的人，应该负起的责任。

    怎么办？啊啊，对了，只要凭自己的意志回答她就好吗？靠自己判断吧。

    太一这时想到，自从现象发生之后，自己陪许多人商量烦恼，但此刻是首次碰到要「靠自己」判断的场面。

    去做吧。

    自己办得到，凭自己的意志找出答案。

    自己是否有能够给人建议的「坚定意志」？

    ――并没有。

    这件事实让太一眼前一片黑暗。

    这时，眼前来找太一商量的女生变成两个人……不，这是――

    【有个女生在场，是眼前这个来找太一商量的女生。她跟某个男生在一起，两人宛如情侣一般打情骂俏。那个男生是牧原，据说是最近跑来跟这个女生告白的男生。】

    「……呃，你办不到的话就算啦。」

    太一不想让她失望，不想让她认为自己办不到。

    太一已经看见答案。这是她本身这么心想、这么期望的答案……自己借由「透视梦境」这种能力，得知这个答案。她只是没有自觉而已，明明真正的心意就在那里，所以，自己要稍微推她一把，替她制造契机。

    他要负起责任，去做只有自己才办得到的事。

    「……是牧原吧？」

    □■□■

    「北海道～～～～好大喔～～～～」（注6：「好大喔」原文是「でっかいど」，跟北海道（ほっかいどう）音近。）

    「……你竟能毫不害羞地说这种话，实在太强了。」

    看到永濑这么兴奋，栗原有些讶异。

    「哎呀～还是应该说一下才行啊。对吧，中山？」

    「没错没错，雪菜也来喊一下吧！唯顺便一起来！」

    「好、好大喔……喔（小声）～～」

    「你觉得害羞的话就别喊啦，唯。」

    山星高中的二年级生们，这次按照班级分别搭上巴士，从机场移动到目的地。在移动期间，笔直的漫长道路和广阔的土地，让大家的情绪越来越兴奋。大约摇晃一小时后，一下巴士便看见辽阔的草原在眼前拓展开来，仿佛在说：「This　is北海道。」让大家兴奋到了最高点。

    这时，太一忽然想到，不同班的稻叶和青木，是否也一样感到兴奋呢？

    「刚下飞机时我就在想，这里的空气果然很冷呢。」

    听中山这么说，永濑立刻咬住她这句话，嬉闹起来。

    「冰冷的气息！呼～～」

    「喔、喔喔！伊织吹出来的气息，宛如绝对零度一般冰冷啊！」

    总之，她们玩得很开心的样子。

    「唔喔～地真大～不知是几座足球场？还是这种时候应该用几座东京巨蛋来当单位？」

    「要是喊『呀呼～』的话，会有回声对吧？」

    「那要在山上喊才有用吧？」

    「不试试看怎么知道？好……呀呼～～～～我听见了！我刚刚听见回声！」

    「你幻听啦。」

    渡濑跟其他男生们也雀跃不已。

    「拜托，『呀呼～』什么的实在太幼稚了。对吧，八重伲俊

    「你那句『是几座东京巨蛋』也是半斤八两吧。」

    「我只是采取最基本的行动而已……话说你好像不怎么起劲？是晕车了吗？」

    「咦……是吗？」

    太一强颜欢笑，但内心深刻地感受到这点。

    今天早上出发前，太一在机场陪女生商量恋爱问题。太一感到不安，自己当时的回答是否太随便？那个女生的确想跟牧原拉近关系，所以太一建议她应该采取行动，让梦想成真。话虽如此，但太一不晓得她是如何看待目前的男友。更何况，因为有人向自己告白，就甩掉现在的恋人换一个新的，这样真的好吗……

    「有什么事让你很在意吗？」

    除此之外，还有些来找太一商量烦恼的人，太一尚未正式回复。应该有几个人会在这趟旅行中来问太一答复吧。

    「要说有是有……」

    「喂，八重佟！

    渡濑一把抓住太一的肩膀和头。

    「天空！」

    渡濑这么说，同时将太一的头往上抬。

    蔚蓝的天空在眼前拓展开来。倘若要形容的话，即使是一片「蓝」，那借由浓淡差异产生出来的渐层，创造出一幅无法用言语表现的美丽图画。四处还飘浮着像是把圆滚滚的麻^压平、感觉有些可爱的云朵。

    「草原！」

    少数几处染上褐色的翠绿地毯，感觉像是要延伸到世界的尽头一般，铺满整片大地，随风摇曳。无止尽的浩瀚平原，让人不禁想奔驰到极限为止。

    「森林！」

    将视线移向左边，只见拥有白皙美丽树皮的树木，正摇晃着染成黄色的树叶互相推挤。树木之间的间隔有些不规则，没有深邃森林给人的压迫感，反而像是会悠闲温柔地将人包围起来。

    「还有空气！来，深呼吸！」

    纯净透澈的空气，仿佛会将堆积在体内的废弃物全部赶出去一样，非常舒适。

    「……好像有动物的味道？」

    「嗯，我也是说了之后才想到，附近好像有牧场呢。算啦，暂且不提最后出了差错……」渡濑这么说道，同时松开手，「如何？心情应该变开朗了吧？」

    虽然被认为自己太过单纯，会感到有些不爽，但的确就跟渡濑说的一样，原本郁闷的内心变得宛如此刻的天空一般蔚蓝。必须好好享受校外教学才行。

    「对啊，在大自然面前，自己的烦恼根本是芝麻小事。」

    「喂喂……你那种青涩的感觉，让我差点要呛到啦。」

    「你、你很唆耶。」

    这样感觉很不好意思。

    首日的第一个行程，太一等人将参观能够学习有关自然环境问题的教学中心，接着前往民族博物馆。

    原住民们以往的生活方式，会以湖边村落的形式重现。村落里并排着茅草屋顶的住家，还种植着以前用来食用或药用的植物，湖上则漂着挖开大树制作的船。另外，展示区的内容也相当充实。

    因为场所没有很大，所以在设施内是自由行动，没有分组。太一和渡濑、曾根与宫上还有几个男生一起行动。

    「喂，有熊耶！有熊！」

    其中一人发现饲养在笼子里的熊。

    「有熊……怎么会？」

    「去看看吧。」

    「熊……我记得桐山同学的空手道很强对吧，她可以打赢熊吗？怎么样啊，八重伲俊

    「……应该是八比二，有八成机率是熊获胜。」

    「跟熊对打竟然还有『两成』胜率？根本不是人啦！」

    这当然是开玩笑。

    「喔，你好你好，八重偻学。」

    太一打算跟着大家移动时，有个别班的男生向太一搭话。那是个染了头发，简单说就是吊儿郎当型的男生。由于他的态度和善，所以认识很多人，太一也曾跟他聊过几句，还常常因为关于女朋友的事情被他揶揄。

    「这趟校外教学期间，你跟稻叶同学有什么预定啊？」

    「呃，好像没什么特别的预定……」

    「喔……你们好像在吵架啊？没预定的话很不妙吧？就算是倦怠期，也不能这样子。」

    眼前是那么糟糕的状态吗？的确，太一最近甚至没有好好跟稻叶说过话，也没有通电话或传简讯。

    一直刻意不去正视的不安，缓缓爬到太一身上……太一心里明白，现在是非常危险的状况，一个搞不好，两人甚至有可能分手。话虽如此，他仍无法放弃此刻前进的道路，这是无法扭曲的信念。

    「话说回来，后天晚上不是预定到札幌逛街吗？晚餐也可以自己打理。到时候啊……我有一个计划。」

    男生稍微压低声音，一边警戒着周围一边这么说。

    「计划？」

    「没错，计划……可以称之为『札幌夜间自由逛街计划』。总之就是在札幌逛街的时候，无视分组行动，和喜欢的人一起游玩。」

    「……咦，无视分组行动不好吧？」

    「不是那样啦，我的意思是让正在交往的人，拥有能两人独处的时间。虽然友情也很重要，但情侣一起相处的时间同样很重要啊。我们要让整个年级都空出这段时间给情侣专用，应该也有人可以利用这个时机告白。」

    「可是无关的人……」

    「无关的人就聚集在一起开心地玩吧！大概是这样。你觉得如何？」

    「我懂你的意思了。但是，我觉得如何是指……」

    「哎呀～我是在跟如今已成为恋爱教主的八重偻学，确认这计划是否可行。」

    「你太夸张啦。而且，为什么要跟我确认啊？」

    「坦白说，我是想要你帮忙挂保证。大家虽然想这么做，却仍会犹豫不决，心想『大家真的会这么做吗』。但假如有八重偻学挂保证，大家都能下定决心！」

    「我就说你太夸张啦。」

    「一点都不夸张啊～实际上，你的确拥有这样的影响力喔。」

    影响力。自己的能力……这是「自己的」能力吗？

    「毕竟是难得的校外教学，大家都想留下回忆。」

    「但我记得……最后一天的小樽，完全是自由行动吧？」

    「那是白天啊，晚上另有一番风情对吧～」

    这名男生一直面带微笑，无论太一说什么，他看起来都不会改变自己的主张。

    「哎，大家一定会很开心的。只要能赶上集合时间，也不会给别人添麻烦。」

    大家会很开心，也不会给任何人添麻烦。

    如果就这点来思考，确实找不到否定的理由。

    这名男生的计划，跟太一和桐山目前引发的事，不是出于一样的想法吗？

    「……嗯，如果有很多人想这么做，其实没什么关系吧？」

    「喔，你也赞成这个计划啊！那我可以告诉大家，就这么办吗？」

    「用我的名义？」

    「那当然啦，不然就没什么效果！不过，我可不是打算把这个计划的罪过都推给八重偻学喔，毕竟提议的人是我跟其他家伙，八重偎闶羌嗷と耍　

    罪过――这个词让太一毛骨悚然。

    自己现在是否犯下不得了的过错？

    自己到目前为止，是否一直在触犯不得了的禁忌？

    「事情就是这样，请多关照～八重偻学也跟稻叶同学好好相处啊～」

    他这么说完便离开了。

    「跟稻叶好好相处……是吗？」

    说真的，丢下女友不管，自己究竟在做什么？

    □■□■

    隔天的行程是上午进行农业体验，下午则各自选择骑马体验或牧场体验等等的体验课程。

    农业体验结束后，太一下午选择泛舟，那是一种搭乘橡皮艇顺湍流而下的运动。首先要做好进行体验前的准备，太一穿上防水衣和救生衣，还有戴上安全帽，再拿起桨，装备完毕。

    「如此盛大的装备……感觉好像加入军队一样。敬礼！」曾根开着玩笑说道。

    体验课程是从把橡皮艇由丘陵搬到河边开始。六个人加一名指导员构成一组，太一等人搬运着七人可以分两排搭乘的橡皮艇。在搬运的过程中，渡濑和宫上一直在争执非常无关紧要的小事：「感觉很像在探险呢！」「不对，这应该是冒险吧？」「不是，应该是探险！」「就说是冒险！」最后两人同意是太一提议的「adventure」……这样真的好吗？

    指导员正式说明注意事项和讲解泛舟技巧，确认呼声和动作之后，终于要出发了。

    一行人搭上橡皮艇，漂浮在河上。虽然有种顺着河流动作在起伏的感觉，但橡皮艇给人意外牢固的印象。

    「唔喔喔，漂浮在河上耶！冲啊，前进吧！」

    「我本来以为很幼稚，但感觉超兴奋的啊！」

    大家都打从心底感到很愉快的样子。

    起点的河流宽度大约是二十公尺。虽然目前很平稳，但逐渐前进后，似乎会碰上水流湍急的地方。河边是一排连绵不绝的茂密森林，让人有种要前往原始地区的紧张感。

    「你在害怕吗？八重伲俊挂慌缘氖川问道。

    「没有啦……我只是在想，万一掉下去被水流冲走，会不会漂流到鄂霍次克海？」

    「你也太悲观了吧！」渡濑吐槽。

    「啊，刚才的想法的确是跟圆城寺有得比的悲观……」

    「园城寺是谁啊？不过，如果你真的掉下去，我会救你的。」

    「石、石川太帅啦！你一定可以在校外教学期间交到女朋友！」宫上大叫。

    「呃，我早已经……啊，这好像不用在水上讲。」

    倘若知道石川跟中山在交往，男生们会有什么反应呢？

    湍流越来越多，水流让橡皮艇跟着起伏。橡皮艇跨越自然的高低差，水花溅到脸上。这简直像天然的云霄飞车，能够用全身感受到自然的活力，正可谓……

    「紧张刺激、心跳一百的adventure！」

    「喔喔，八重僮龀龀亢奋的发言啊！而且，感觉像是二流游乐园的游乐设施宣传词！」宫上大叫。

    「有、有什么关系，没差吧！」

    从途中开始，指导员提议玩个游戏，就是用桨泼水到其他橡皮艇上。这游戏似乎原本就安排在课程里，适合来校外教学的学生等团体游客。

    「看招看招看招看招！我要泼水泼到爽啦！」

    不知是否该说意外，曾根相当起劲地狂泼水。他不停挥舞着桨，不论对方是男是女。

    「……那家伙看起来温和，却是那种一旦发火，性格就会一百八十度大转变的类型。」渡濑转向后方，对太一这么低喃。

    这时，从后面传来某人的声音，还有橡皮艇从背后靠近的气息。后方的橡皮艇速度较快，那不是女生搭的橡皮艇吗？然后，在两艘橡皮艇擦身而过时――

    「惩奸除恶！看招吧！」

    藤岛麻衣子将相当暴力的水量，不偏不倚地泼到曾根身上。

    「再会啦！」藤岛搭乘的橡皮艇，就这样顺势离开。

    「刚、刚才那女生划开河水的方法，跟手腕使力的方式是怎么回事……没什么腕力的女生，竟能使出这样的技巧！」

    指导员感到惊叹。那到底是怎样的潜力？

    「藤岛同学……她果然是个很有趣的女生啊！太棒了！」

    「……为什么结论会是『太棒了』？我实在无法理解渡濑的想法。」太一低喃。

    「咳、咳……那水量到底是怎么回事！我差点以为我会从橡皮艇上掉下去耶！万一溺水的话怎么办？」

    「不要紧的，如果是你，无论何时何地、碰到何种场面，一定都能浮在水上。」

    「你想说我因为有脂肪，所以会浮起来是吗？可恶！我一定要把空气从肺部全吐出来，沉下去给你看！」

    「别沉下去啦。再说我们现在都穿着救生衣……啊！」

    「啊！」

    桐山坐在正准备超越太一等人的橡皮艇上，两人忽然四目交接。

    桐山稍微僵硬一下，然后仿佛想到坏主意似地咧嘴笑。

    「喝啊！」

    「唔喔！」

    ……桐山泼起的水量也相当惊人。

    太一完成泛舟体验，带着舒适的疲惫感下船，回到陆地上。回到集合场所并换好衣服之后，在巴士出发之前，还有一点空闲时间。

    「喂，我们去附近探险吧？」

    「刚才不是说好要改称adventure吗？」

    渡濑和宫上说着像小学生一样的对话，离开现场。

    太一顺势跟着他们离开，这时，他忽然发现桐山的身影。

    桐山站在跟道路稍微有点距离、大约三公尺高的悬崖边，下面是岩场。旁边有茂密的草木，悬崖前方吹来感觉很凉爽的风。

    太一没来由地走近桐山。

    桐山用毛巾包住头发，像是在拍打似地温柔擦拭。

    「你看～我头发都弄湿了～是说太一不要紧吧？对不起喔，我玩得太开心，可能有点得意忘形。」

    「我的确是严重受害啦……不过衣服已经干了，不要紧的。但是没有机会回敬一下，实在很可惜。」

    太一最后像是开玩笑似地说道，于是桐山装模作样地抬头挺胸说：

    「哼哼～就算太一反击，我也会闪开啦。」

    桐山露出温和的笑容。自从遭受「透视梦境」现象追赶以来，感觉很久没见过桐山这么安稳的表情。

    但在下一瞬间，那张笑容便蒙上阴影。太一转过头，确认桐山视线的前方，只见有个女生似乎用嘴形对桐山说「拜、托、你、」。

    桐山举起手，向女生表示「交给我吧」，但她的表情依旧阴沉。

    「……话说回来，还真是好笑呢……说什么『恋爱专家』还是咨询师之类的。」

    虽然状况不似太一碰到的那么热烈，但桐山也被一部分人这么称呼。

    「还有人跑来跟我商量明天的计划，太一也碰到了对吧？」

    明天在札幌逛街的时间，有人企图打散已经决定好的分组，大家自由行动。

    「是啊。」

    「倒不如说，太一赞同那个计划对吧？听他们这么说，我只好表示『应该可以』……很难开口说『不行』。」

    「只要遵守集合时间，应该就没问题吧？最重要的是，大家似乎都很想这么做。」

    那名男生跑来询问太一之后，还有好几个人向太一提出同样的话题。

    「就算大家很想这么做……算啦，这也没办法。唉……」

    桐山叹一口气。刚才叹出的这口气，代表桐山放弃了什么吗？

    「虽然一直在关心别人的恋爱……但我其实……连自己的恋爱都处理不好。」

    桐山望向远方低喃。在她的视线前方，浮现的是谁的面孔？又是怎样的表情？

    在思考这些事时，太一的脑海里浮现稻叶的身影。

    「我也一样……我最近都没办法跟稻叶像恋人一样相处……也无法聪明地回应稻叶的心意。」

    太一不经意的话语，让桐山露出有所发现的表情。她目不转睛地注视着太一说：

    「太一跟我很像呢。」

    「很像？」

    「嗯……我觉得呀，青木跟稻叶他们，一定是在真正的意义上喜欢某个人。可是，我们不是那样对吧？」

    桐山这么问，太一在内心同意她的说法。

    双方的确不同。那么，是怎么个不同？

    「我们喜欢上某人的理由，好像大多是因为对方喜欢自己。」

    自己喜欢稻叶。那么，自己为什么喜欢她？

    不，太一知道理由，其实有很多理由。太一明白，太一知道。

    ――啊啊，但跟稻叶的心意相比之下，那些理由看起来就像差劲的冒牌货。

    太一无言以对，桐山用表情诉说着「我明白的」。

    「……所以呀，我觉得很迷惘。我好想问青木，选我真的好吗？我好像无法回报他那份心意，这样也无所谓吗？」

    风吹乱桐山的长发，还有些湿润的发丝贴上她的脸颊和嘴边。

    「该怎么说呢……对了，感觉心意的分量不对等。」

    桐山说出心中的迷惘。虽然她大概没有那种意思，但总觉得她是无意识在求救，所以太一想要帮助她。但太一无法给她答案，无法帮助她。

    这写实地表现出太一对稻叶的疏忽。

    想帮助人，想做些什么，想对别人好――却看不见那个方向。

    而且面对自己的问题，也不晓得该做的事。

    「……我们很像呢。」

    自己现在能做的，最多就是和桐山产生共鸣。实际上，太一的确这么认为。

    桐山梦幻地轻轻笑了。

    「啊～啊……如果是过着没有奇怪现象的人生，我说不定意外是跟太一在交往，因为我们个性相似的关系。」

    太一贯彻自己认为正确的想法时，在他身旁的是桐山。暂且不提喜欢什么的，跟精神层面近乎超人的那三人相比之下，太一最有亲近感的是桐山。如果现象没有发生，一直过着风平浪静的日子，他跟桐山交往其实不无可能。

    因此，若要回答的话……

    「或许是那样呢。」

    「……是吗？」

    这时传来没有任何感情的声音，让太一跟他周围都冻结起来；桐山也半张着嘴巴，一动也不动。

    稻叶踩踏地面的沙沙声响，听起来异常大声。脚步声慢慢逼近，然后从茂密草木的后方现出身影。

    稻叶姬子的表情既不愤怒，也不悲伤。不过，太一反倒希望她露出其中一种情绪，这么一来，他至少知道自己现在该摆出什么态度。

    稻叶面无表情，只是脸部偶尔会抽动一下。这是因为她在忍耐，不让感情显露在脸上吗？

    「原来你……不，原来你们是这么想的吗？」

    「等等，你先等一下，稻叶！虽然我不晓得你是从哪边开始听见的，但我不是那种意思喔！那只是假设……应、应该说是比喻吗？总之，不是说真的！」

    「没错，稻叶！刚才那句话有语病……并不是在说我喜欢桐山什么的。」

    桐山和太一连忙解释。

    刚才的对话，尤其是最后那部分――不，应该说整段对话都不能让稻叶听见。

    为什么稻叶会在这里？单纯是她已经结束泛舟活动，发现太一和桐山而已吗？再说，他为什么会连稻叶选择泛舟这件事都不晓得？这表示两人根本没有好好聊过天。明明在交往，却因为想法不同――

    「我知道太一跟唯并没有变成什么奇怪的关系。」

    稻叶毫不在意似地这么说道。

    「就、就是说啊。」

    稻叶果然很了解自己，这让太一松一口气。但是――

    「你这笨蛋！」

    稻叶这么咒骂。

    「听到刚才那些话……你以为我不会感到不安……是吗？」

    她勉强装出平静的语调，声音却仿佛快哭出来的样子。

    「你有好好地……看着我吗……有吗？」

    ――好好地看着。

    和永濑交往时，太一没有好好看清楚永濑，所以他自认这次有提醒自己，不要重蹈覆辙。

    「太一你……你真的对我――」

    稻叶原本打算吐出最后的词汇而张开的嘴，在声音发出来之前闭上了。

    她吸一下鼻涕、做了个深呼吸，似乎是为了冷静下来。

    稻叶用深呼吸消除感情的动摇，或许只是假装而已。

    「原来你……你们一直在逃避呢。」

    「我们并没有逃避……」

    「至少我看起来是这样。」

    稻叶这么断言之后，小声补充「虽然我也没资格说你们……」。

    稻叶看似温柔，又有些悲伤地露出微笑。

    「太一，你在校外教学期间，也会陪别人商量恋爱烦恼吧？甚至不惜抛下自己的事情，或是我的事情。」

    「我说不定会陪别人商量烦恼，但我并不打算丢下你不管……」

    「太一他很努力喔。」

    桐山战战兢兢地替太一说话。

    稻叶露出一脸像是顿悟般的安稳表情。稻叶看似冷酷，实际上感情起伏相当激烈，如今见她露出冷静的态度，让太一感到不安。

    「我很想保护你，你却连我一个人也不愿意保护。」

    「我是想保护大家――」

    「那样像是选择了全部，其实什么都没有选，尤其你的情况更是如此。」

    像是选择了全部，却什么都没有选。

    这时，稻叶听到同班朋友的呼唤，一言不发地离开现场。

    □■□■

    当天的住宿地点是温泉旅馆。在洗澡和晚餐后，到了就寝时间，太一等男生在五人房的榻榻米上铺棉被，做好就寝的准备。

    「当然还没有要睡啦！」

    渡濑还是一样兴奋地说道。

    「你从早上就一直这么亢奋……你都不会累吗……」曾根低喃。

    「这就是运动社团跟你们非运动社团的差别。对吧，石川？」

    「嗯，是啊，或许吧。」

    足球社的渡濑和棒球社的石川，跟其他成员相比之下，还没有露出疲惫的样子。

    「……没用啊。」太一低喃，将手机扔向一旁。

    「怎么啦？」渡濑问道，太一回答：「不……没什么。」

    为了解释今天的事，太一传了好几次简讯给稻叶，但没有任何回音。该怎么做才好……太一这么思考，但已束手无策。总不可能现在冲去女生的房间，明天再设法找机会解释吧。这么做就……没问题了。

    「那么，要聊什么？恋爱话题吗？从渡濑开始说吧。」

    在其他人都穿着卫生衣等家居服的男生群中，宫上一个人穿着旅馆准备的浴衣，这么提议。

    「毕竟校外教学活动明显是个好机会，现在又有奇怪的恋爱风潮，所以我想趁这个机会向藤岛同学告白……不过遗憾的是，我根本没有解决外围的问题……」

    「渡濑明明挺习惯跟女生相处，但碰到真正想追求的对象就变得懦弱呢。」太一如此评论。

    「呜……请你解释成这代表我是认真的，不然我的形象就……」

    「你的形象根本没什么价值吧，跟曾根多余的脂肪一样毫无价值。」

    「你说什么！」

    「喔，想打吗？」

    渡濑和宫上开始摔角游戏。刚开始太一只是默默在旁关注，不过……

    「喂，要用十字固定的话，重点应该在双手的压制是否会松开的攻防战吧？这么重要的场面，怎能随便处理！啊啊，而且不能靠蛮力反击！这样观众不会接受的！多用点创意好吗？」

    「……虽然我不是很懂，不过八重偈窃谏气吗？」石川有点不敢领教地问道。

    「啊，我忍、忍不住就……别在意。」

    太一身为摔角迷的血液，一不小心沸腾起来。

    「话说回来，刚才我的脂肪好像也被挑出来讲……别闹啦，虽然我不打算参战……」

    躺在棉被上的曾根，接着问起太一和石川：

    「喔，八重儆信友这件事我已经知道啦，那石川有没有啊？你老是在打棒球，跟恋爱好像扯不上关系。」

    「我有女友。」

    「嗯，这样子啊……喂喂喂！你有女友？」

    曾根惊讶地跳起来，跪坐在棉被上。

    「「这、这可不能当作没听到！」」

    原本在打闹的两人，也异口同声地逼近石川。

    「是谁！」「是跟谁！」

    「什么时候！」「什么时候开始的！」

    「大概一个多月前。我女友好像还不想公开，所以我不会说是谁。」

    石川瞄一下太一，太一默默点头，装作不知情的样子。

    「最近交到的吗……这么说来，听说中山最近也交了男友，还说什么交往的对象是秘密……不过，石川跟中山是不可能交往的啦！如果是他们两个，真不知道谁会先主动告白！绝对不可能！」

    渡濑这么说，不过他们真的在交往啊。太一怕表情会穿帮，稍微低头掩饰表情。

    「来玩牌吧！拿扑克牌来！赌注就是回答指定的问题！」

    「让他输到脱光吧，宫上！来，扑克牌！首要目标是石川，次要目标是八重伲　苟射喜孜孜地回应。

    「我也是攻击对象吗？」

    几小时后，由宫上提议而开始的深夜扑克牌大赛，在宫上罕见的大败下告终。

    □■□■

    隔天早上，太一揉着因为扑克牌大赛而沉重不已的眼皮，在大厅用早餐。幸好早餐是温和的日式料理。

    「你好像很困啊，八重佟；八的憬裉焐衔缫做什么？应该跟我不一样吧。」

    坐在对面的渡濑似乎还很有精神。这男人要到什么时候才会疲倦？

    「呃……我想去看玻璃艺品。」

    「啊啊～对喔，我要去山上健行。」

    「……这样啊。」

    「喂喂，你太没劲了吧？记得在今天下午之前恢复成平常的状态啊。期待已久的札幌自由逛街行程，就是今天！」

    但在札幌自由逛街时，有人决定无视原本的分组。

    太一想起这件事，不禁郁闷起来。

    到了傍晚，这时是分成各个小组、在札幌自由逛街的时间。

    自由逛街的时间从下午四点开始，到晚上七点半为止。各个小组要在这段期间内自理晚餐。为了行动方便，基本上小组是男女分开，一组五个人。

    「要遵守注意事项，避免给人添麻烦；还有记得遵守集合时间，平安地回来。」

    教师提醒全体学生之后，众人就地解散。

    「男生跟男生、女生跟女生一组……嗯嗯，真是健全。喂，你们可别搞什么男女小组一起观光，把气氛弄得像五对五的联谊那样啊。身为班导，我饶不了这种令人羡……这种不知羞耻的行为！」

    担任二班导师的后藤龙善，对自己班的学生说了这种话。

    「……发生什么事情吗？老师？」

    身为班长的濑户内，似乎是代表全班发问。

    「喔、喔喔，濑户内！你愿意听我说吗？其实我在之前的联谊遇到很惨的――」

    「还是算了，当我没问。」

    「你未免拒绝得太快了吧！」

    虽然拥有身为班级代表的义务感，但她似乎不想扯上这种麻烦。

    太一跟渡濑、石川、曾根与宫上一同出发。

    天气十分晴朗，可说是个适合玩乐的好天气。入夜之后应该会稍微变冷，为了以防万一，太一多放一件上衣在包包里。

    「……在那之前，我先确认一下，你今天有什么预定？」

    渡濑停下脚步，这么询问太一。

    「我的预定？今天就照大家之前决定的那样……」

    「喂喂，八重伲今天不是说好要无视分组自由行动，要约会的人就去约会吗？」

    「你也想跟稻叶同学去约会是吧？真令人羡慕～」

    宫上非常嫉妒地这么说。

    「啊啊……没有啦。」

    太一今天也试着传简讯给稻叶，但没有回音。上午因为双方选择的地点似乎不同，他没有机会遇到稻叶。

    这时，宫上将矛头转向石川。

    「话说石川也一样！结果也没告诉我们女友的名字！就算赢了胜负，这种事最后还是应该告诉我们吧！」

    「石川要跟女友去哪逛吗？咦，你们应该是同年级吧？」曾根问。

    「因为我女友好像不想太过张扬……」

    石川有些过意不去似地弯下高大的身躯。

    「目前这段时间，我们不打算会合，毕竟是小组一起行动的时间。」

    「理平头就是不一样！」「真是硬派！」「不愧是棒球社！」「不愧是我们的石川！」

    宫上和曾根轮流赞美石川。

    「不过，明天的小樽就另当别论。」

    「死秃头！」「软派男！」「玩球社！」「我们的石川已经消失了！」

    这次则是狠狠地贬低石川，他们还真忙碌。

    「……呼，算了，其实我今天也会跟女生会合，所以最后一小时我会先脱队，之后的事就拜托啦～」

    宫上若无其事地做出重大发言。

    「咦？咦咦咦咦咦咦！你竟然背叛我？」

    曾根理所当然地发出哀号。

    「是哦～算啦，没差吧？反正他八成只是跟社团的女生约好一群人一起行动。」

    渡濑斩钉截铁地指摘。

    「……嗯，是那样没错啦～」

    「什么嘛，结果宫上只是附赠的。」曾根说。

    「我、我才不是附赠的！是主菜！」

    石川瞄一下他们三人，向太一搭话：「结果八重俚降状蛩阕鍪裁矗俊

    「我……没有安排预定。」太一老实地说。

    「咦，这样子吗？所以这组里面，预定会脱队的只有我？我听说其他小组还满多人会脱队的。嗯～那我要不要也乖乖跟着小组行动呢～」

    宫上这么说，于是曾根、渡濑和石川都赞成。

    「就这么办！就这么办！本小组禁止脱队！」

    「让我们五个男人爆发友情的力量吧！」

    「我觉得应该照规定走才对。」

    当然太一也一样。

    「我也――」

    「――不好意思，我可以借用那边那个男人五分钟吗？」

    浑身杀气的稻叶姬子，开口打断太一的话。

    无论是谁，都看得出稻叶是彻底抓狂的模样，因此除了太一之外的四个男生，立刻回答：

    「「「「请便。」」」」

    稻叶一把抓住太一的衣领，将他拖到巷子里。

    「慢点、等我一下……嗯，咦？」

    只见桐山和青木也在巷子里。桐山有些尴尬，青木则是一脸严肃的表情。

    稻叶瞥了两人一眼后，粗鲁地放开太一的衣领。

    「喂，这是怎么回事？大家都说要无视分组擅自行动！而且听说太一是主谋！」

    「主、主谋？事情不是那样……」

    但是，如果别人拿出自己的名字挂保证，因而被解释成主谋也没什么好奇怪的吗？太一这么心想，同时说明事情的大概经过。

    「你老好人的个性真是发挥到极致，刚好被人拿来利用……不，你其实不算是老好人吗？你只是顺着自己比较轻松的路走……」

    「比较轻松的路？」

    「啧，这件事就算了。总之，我不能放过你们这样无视规则的行动！」

    表情僵硬的青木跟着说：

    「太一，还有唯也是，不能这样违反规定吧？你们在想什么？你们两个……尤其是唯，应该很讨厌这种行为吧？」

    虽然态度比稻叶冷静，但青木一样是责备的语调。

    「什、什么嘛，就算是那样，也跟你们两人无关吧！」

    桐山拒绝回应，稻叶立刻反驳：

    「关系可大了。你们利用『透视梦境』，在学校里拥有诡异的影响力，而且这股影响力正打算破坏学校订的规则，这样哪里无关？」

    「我们只是……做我们应该……做的事……」

    稻叶狠狠一瞪，让桐山畏缩起来。

    太一和桐山明白，他们不会受到全面肯定。

    但事到如今，两人也无法收手。

    「……我承认有些规则是应该遵守的，但有时根据情况，稍微打破一下规则，反而会带来更好的结果吧？」

    「或许是那样。在现实生活中，大概存在应该打破规则的情况。但是，现在是那种情况吗？这是有即时性、非做不可的事情吗？」

    当然不是那么一回事。

    「但是……的确有人会因此感到开心，也没有人会因此感到困扰啊。」

    「对、对呀。」

    桐山附和着太一。

    「真的吗？」

    「……咦？」

    「你能断言你说的是真的吗？真的没有任何人会因此不幸？」

    「如果大家都能跟喜欢的人一起逛街……」

    「即使这样会害某些人不能跟喜欢的人一起逛街？」

    「呃……这……」

    太一无言以对，桐山也一样。虽然她吞吞吐吐地想说些什么，却无法构成话语。

    「就凭你们的逻辑，会僵住也是正常的。」

    稻叶露出残虐的笑容鄙视太一和桐山。

    「好，既然你们了解到这些，我就直接问了：这下子该怎么办？如果你们现在联络大家、撤回前言的话，即使没办法阻止所有人，应该也会有一些人停手。」

    桐山露出走投无路的表情仰望太一，她的视线询问着「该怎么办」。

    阻止大家，让大家遵守规则。

    不要阻止，让大家自由行动。

    太一列出这两个选项，但又觉得不太对劲。

    为何自己会处于决定这种事情的立场？他把自己当成何方神圣？

    「……这是大家的选择，不是我应该插嘴的事情吧？想跟喜欢的人一起逛街的家伙，就那么做啊。」

    「到了这种地步，你想放弃责任吗？」稻叶怒斥。

    放弃责任？会被她这么说，还真是意外。

    「我没有那个意思。只是，如果要说会不会阻止，我……不会阻止大家。」

    「太……一？」

    桐山发出惊讶的声音。尽管太一为此感到疑惑，仍继续说道：

    「大家只要努力去约喜欢的人一起逛街就行了。如果演变成争夺战，最后还是看本人有多努力吧。而且，这么做的确没有给人添麻烦。」

    「这根本是你擅自那么解释。」

    「我今天也透过『透视梦境』，看到有人想这么做，和自己喜欢的人留下回忆的『梦』。」

    太一说出这些话的瞬间，稻叶的表情染上悲伤的色彩。愤怒中掺杂哀伤的表情，不由分说地动摇了太一。太一心想，让她露出这种表情真的好吗？

    「你果然……办不到吗？你没办法割舍吗？你非得帮助自己眼前的人才行吗？这就是你吗？太一。」

    稻叶问。她的视线笔直地盯着太一，太一也没有逃避，而是回盯着稻叶。

    「没错，我就是这种人。」

    太一如此断言。

    稻叶原本打算更进一步反驳，但她闭上嘴。

    「……哎，唯觉得这样好吗？」

    相对的，换青木开口问道。

    「你、你的意思是……」

    「唯觉得，自己现在做的事情是正确的吗？你有认真靠自己去思考问题吗？你有把这当成自己的问题在思考吗？」

    青木问道。他似乎是用这样的方式，在督促桐山靠自己发现某些事。所谓的「某些事」是――

    「这……呃……」

    桐山不知该如何回答，于是太一伸出援手。

    「我们不是已经决定，如果能让某人获得幸福，就那么做吗？」

    所以才使用「透视梦境」这种能力。

    「但我们那时决定做的事，跟现在这件事……好像有点不同……」

    桐山感到迷惘。太一心想，既然如此，就告诉她最重要的事情吧。

    「这是为了大家好喔。」

    闻言，桐山的肩膀抽动一下。

    「……那是你擅自判断的『为了大家好』吧？」

    稻叶用低沉的声音说道。

    「我并没有强制大家啊。」

    「哎……」稻叶低喃之后，深深地吸气，然后一口气吐出来。「这个判断……其中包含你的或是你们的意志吗？有包含你们的觉悟吗？有包含你们的决心吗？一开始或许有，不过现在呢？」

    意志、觉悟、决心――自己应该是秉持着这些，选择该前进的道路，所以才会跟稻叶对立。

    「你说啊？你说说看啊！」

    那份意志就是――

    「可是，我们的确让某些人获得幸福。」

    这是「意志」吗？这是能称为「意志」的东西吗？

    不知为何，刚才的解答与其说是让稻叶生气，反倒像是让她感到不安。

    「哎，我拜托你……振作一点……」

    她的声音中没有责难的意思，反而像在求助，而且她的眼神动摇起来。

    「就算你碰到危机时会变得坚强又帅气……但我知道你是那种平常拥有力量的话，反倒会堕落的家伙……即使如此……算我求你吧。」

    即使碰到危机会变坚强，但平常不能让他拥有力量――自己是那样的存在吗？

    「哎，太一……」

    稻叶在这边停顿，酝酿情绪。

    然后，她露出有所觉悟的表情，像是要让太一见识一般。

    「你帮帮我吧？」

    太一想帮助稻叶，也想帮助大家。

    两种想帮忙的心情互相抗争。太一两边都想帮，却又办不到。

    要帮助哪边？要以什么为基准来思考？亲密度吗？数量吗？轻重吗？看心情吗？

    太一想要能帮忙选择正确答案的指标，但哪里有这样的指标呢？不，这应该由自己发现吗？

    那么，在自己内心――

    「已经够了，我们自己去呼吁大家还比较快……我们走吧，青木。」

    稻叶迈出步伐。然后，青木也说：

    「……虽然我认为我的想法是正确的，不过老实说，太一跟唯所说的内容，我之前认同那是一种主张。但现在这种状况……根本是两回事吧？」

    听到青木这么说，太一和桐山都无言以对。

    虽然已经超过五分钟很久，但太一那组的另外四人，仍然等候着太一回来。

    「喔，你回来啦。讨论完毕了吗？预定之后会脱队？」渡濑问。

    「……不，我没打算脱队。」

    太一转换心情，努力摆出普通的态度，应该没有……露出异常阴沉的表情吧？

    「今天的计划，你明明是负责点火的人……不过算啦。」

    没有人再深入追问。

    五个男人一起逛街的行程，出乎意料地热闹，例如为了芝麻小事斗嘴嬉闹，或是捉弄有女友的石川和太一，五人非常充实地享受了这趟观光行程。

    只不过，偶然撞见无视分组行动的情侣或男女小组时，太一就会坐立难安，感到头晕目眩。剩余的时间越来越少，这时来到晚餐时间。

    「晚餐应该吃拉面吧！说到札幌，便会想到味噌拉面！」宫上说。

    「味噌？应该是札幌旭川酱油拉面才对吧？」曾根则这么说。

    「不，听说札幌拉面本身，就有味噌、酱油与盐味这三种口味。」太一如是说。

    「还真是不必要的知识啊，八重佟！苟射说。

    「既然来北海道，就应该吃海鲜吧，例如回转寿司之类的。」石川这么表示。

    大家察觉到这样争论下去不会有结果，于是决定用猜拳决胜负。

    结果获胜的人是太一。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「咦？什么？你那么高兴吗？这样吓到我啦。」

    宫上真的将身体往后仰，这么说道。

    「因为我很不会猜拳……能在团体战中获胜，真的很稀奇……」

    「我明白你想陶醉在奇迹里的心情，不过晚餐到底要吃哪一家？」石川问。

    「我想想……我只要能吃到有北海道风味的食物就满足了……」

    「既然如此，就是味噌拉面！」

    「是酱油拉面吗？」

    「是寿司对吧？」

    「喂喂，这样猜拳就没意义啦。」

    大家也同意渡濑的指摘，「那就交给你决定，八重佟！乖根催促着太一。

    「说的也是……」

    太一走在美食街上，一边烦恼着。有人想吃拉面，有人想吃寿司，自己则觉得吃什么都无所谓，而且想回应双方的愿望。该拿什么当判断的基准？以数量来看，应该选拉面吗？但拉面派主张的是不同口味的拉面，如果到其中一个口味的专卖店，感觉会起争执。所以，最佳选择是……

    「快点！」「快点！」宫上和曾根分别这么说。

    「啊……」

    「嗯？你发现什么吗？」

    渡濑这么问，于是太一点了点头，用力指向某间店的招牌。

    「咦～我看我看，拉面、寿司、蒙古烤肉、汤咖哩……一应俱全的北海道名产食堂！竟、竟然有这种店！应该说一开始选这家就好啦！」

    如果任何事情，都有这种大家都能获得幸福的解答就好了。

    自由逛街的行程结束后，大家要在停车场集合；前往旅馆的专用巴士，就停在这座停车场里。

    在前往停车场的途中，太一等人碰到聚集在公园里的同班同学。

    「你们不去集合场所吗？」渡濑问。

    「啊～我们这组有一个人脱队，那家伙不来，我们没办法去集合地点。」

    回去时必须跟班导报到，所以，如果没有先全员集合再回去，个别行动的事情便会穿帮。

    太一看了看手表，时间是七点十分，距离集合时间只剩下二十分钟。

    「这么说来，有人被巡逻的教师抓到吗？虽然其他人说会小心注意，也准备好借口……话说入夜之后变冷了耶。」

    宫上这么说。不过在这些人当中，比任何人都感到寒冷的，恐怕是太一。

    太一等人在集合场所向后藤报到，坐进巴士里。此刻约有三分之一的学生回来了，还剩下三分之二未回来。太一宛如在祈祷般地心想，希望所有人都能平安地回来集合。

    不过，应该说不出所料吗？即使到集合时间，还是有一堆小组没回来。

    当然教师都到附近找人，然后发现在等脱队成员的学生们。于是，有人擅自行动这件事立刻穿帮了。

    「你们到底在搞什么！」

    一名男性教师愤怒地斥责学生们，但他也发现对此刻在场的学生们生气没有用，于是说：「知道那些人是因为什么原因还没回来集合的话，记得跟我报告。」

    虽然很多人应该都知道原因，但又不能说出口，大家都用「会试着联络看看」来敷衍带过。

    太一在巴士里听着事态的转变，打从心底颤抖不已。恐怖逼近太一的胸口，今后宛如恶梦般的事态发展支配着太一的头脑。

    「你好像在发抖耶，没事吧？会冷吗？」坐在旁边的家伙这么关心，太一只能暧昧地点头。坐在同一辆巴士里的永濑和桐山在做什么呢？虽然知道她们在后方座位，太一却无法转头。时间一眨眼就过了八点。

    尽管如此，还是有人没回来集合场所。

    教师们也慌了起来，开始确认学生的安危。虽然借助同班同学的力量，联络到大部分的学生，但是……

    「……跟……他们……对，还没回来。」

    有一对男女完全联络不上。

    而且，还有一个同班同学提供目击情报，说他看到这对男女「跟一个感觉可疑的大叔在一起」。这个情报也传入坐在巴士里的学生们耳中。

    教师们手忙脚乱地互相联络，同时有几名教师动身去找人。

    「喂，八重佟！棺在太一后面的渡濑挺身向前，悄悄对太一说：「这不是你的错，别太在意啊。你的脸色很苍白喔。」

    「啊啊……」

    太一点了点头，但他实在没办法不在意。

    万一那对男女被卷进什么事件里，会有什么后果？

    太一并非直接做了什么，但假如他告诉大家「还是不要擅自行动」，恐怕不会演变成现在这种状况。

    这根本是自己的责任。

    ――到了这种地步，你想放弃责任吗？

    稻叶的怒斥在脑海里响起。

    太一不打算放弃责任，而且一直在采取对大家都好的行动。

    但是，依照现在的状况看来，很明显是失败了……

    是啊，既然已经失败的话，再一次重新来过、努力挽回吧。

    办得到，自己必须去做才行。

    太一从座位上站起身。

    「喂，八重伲俊

    「……我去上个厕所。」

    太一这么说，然后走下巴士，途中碰到后藤时，也是跟他说「我去上个厕所」。

    太一照他自己所说的，走向设有厕所的休息处，但在进入建筑物的阴影、从巴士那边看不见他的身影后，太一拔腿就跑。

    必须尽快解决这种状况才行。太一跑出去后，动脑思考着该如何找到他们。虽然听说目击场所的情报，但他们现在还在那里吗？太一不晓得那两人的电话号码，这就透过其他朋友打听一下吧。

    ――太……

    天色彻底变暗。这里对太一等山星高中的学生而言，是完全陌生的土地，那对男女也有可能误闯奇怪的地方。

    太一忽然感到疑惑，为什么自己会变得可以带给人这种影响？这当然是因为〈风船葛〉赋予自己「透视梦境」的能力，不过――如果是以前的自己，会是怎样的状况？假如是一年前或更久之前的自己，会因为获得这种力量，就去做「为了拯救某人、为了让某人幸福」的行动吗？

    ――太……

    太一从以前就有倾向自我牺牲的特质，还有为了某人牺牲的特质，但那些行为没有偏离日常。直到遭稻叶指摘为止，从来没有人指摘过太一。

    但这一年来，他改变了，被迫成长。这一年来，自己说了几次「拯救」呢？像普通人一样生活至今的太一，从前几乎没有用过「拯救」这种词。

    太一的特质浓密深厚地显现出来。

    以这种人格为基础的生活方式，是错误的吗？

    太一到达公车站牌，确认时刻表。车次不多，是否该叫计程车比较好？如果是搭车到离这里最近的闹区，钱应该够用才对――

    「我从刚才就一直在叫你啦，太一！」

    听到叫声，太一转过头，只见一个黑色的影子宛如子弹一般冲过来，顺势撞上他的肚子。

    「呜！」

    手臂环绕住太一的身体，视线前方是头顶，还有股甜美的女孩子味道。她是――

    「稻……叶？」

    「呼……呼……慢点……等我呼吸恢复正常……」

    稻叶就这样抱着太一，大口地不断呼吸。每当她呼吸时，太一的全身都会感受到稻叶的心跳――感受到稻叶姬子这个人，也就是自己的「女友」活着的律动。

    公车站的电灯缓缓地照亮周围。附近没有什么特别的东西，只有站牌朦胧地浮现在黑暗中。

    稻叶的呼吸逐渐稳定下来，不过她没有放开太一的身体。

    稻叶维持将侧脸贴在太一胸前的状态，开口说道：

    「你干嘛拔腿就跑啊！笨蛋！虽然我大概知道……是什么原因。」

    「稻叶才是……真亏你能追上我。」

    「我想你一定会有所行动……一直在巴士的入口处监视你。」

    自己竟然让她这么担心、给她添了这么多麻烦吗？但是――

    「我说……你可以放开我吗？我非去不可。」

    稻叶猛然抬起头仰望太一，她的睫毛沾上一滴泪珠。

    「……为什么？」

    「因为……不快点找到他们的话，事情说不定会变得很严重。」

    稻叶用力推开太一，两人保持距离。然后她大叫：

    「那你也别靠本能行动啊！你知道要去哪里找人吗？不知道吧！」

    「就算不知从何找起……也得去找才行……必须帮助他们――」

    「你去找人的话，会让事情变得更复杂吧！倒不如说，现在应该待在巴士里等待才对！」

    「光是遵守规则的话，有些事情是办不到的――」

    「你差不多该学到教训了吧！」

    稻叶这声呐喊格外响亮。

    「打从决定利用『透视梦境』开始，你一直是这样。如果是『你自己』认为这样是对的事，你决定即使打破规则也无妨。你一直重复这种行为……才会演变成现在这种状况！你究竟要固执到什么时候，才会放开一度决定好的事情？」

    自己很固执……一直放不开吗？

    太一认为，因为这是自己选择的正确道路、因为这是不惜和稻叶决裂也要选择的道路，所以必须贯彻到底才行。

    自己并非放不开，而是因为这是仔细思考后所选择的答案，所以――

    「我知道自己……选错了，但为了帮助正在伤脑筋的人，我现在必须行动！」

    稻叶泫然欲泣的表情，此刻显得更加哀伤。她的表情扭曲起来，虽然没有掉泪但看起来像快哭了一样。

    别哭啊，请千万别哭，他根本不想让任何人哭泣。

    「为什么……你平常……没有愚蠢到这种地步吧？哎……停手吧，拜托你停手……」

    「我……想要尽力去做自己办得到的事。」

    稻叶惊讶地瞪大双眼。

    「我不是在说这个！你这种想法是不行的！如果自己是弱者……碰到只能横冲直撞地去解决的危机也就罢了，但拥有力量的人不能这样子！」

    不是在说这个，这种想法不行，不能这样子――这实在太过模糊不清，太一不懂稻叶究竟想说什么。

    太一明明不懂，却觉得有些感触。

    身为弱者、只能横冲直撞去做的状况，跟自己拥有力量的状况有所不同。

    「我不能采取……同样的做法吗？我只能采取同样的做法吧，因为我就是这种人。」

    太一这么说，让稻叶全身颤抖起来。

    「哎……那应该是我说过的话吧？我说你原本就是『这种』人，已经无药可救；而且我也一样，有原本就是『这样』、无法改变的部分。」

    那是距今约一年前发生「人格交换」时的事。

    太一是个爱自我牺牲的傻瓜，稻叶不相信人又爱操心。

    这并非因为心灵创伤造成的，而是两人原本就具备的特质。

    因为天生就具备，所以无法改变。不过，既然是一个人天生就具备的特质，应该没必要改变吧？当时两人像这样谈论着这件事。

    「我那时说的话……说不定是错的……」

    稻叶浑身发抖，用颤抖的声音这么说。

    「……是错的？」

    视野摇晃起来，自己也在颤抖。为什么？

    「哎，难道说……是我之前说过的话，一直束缚着太一吗？」

    稻叶这句话，与其说是对太一诉说，反倒更像在问天。

    「……你到底想说什么？」

    「我是说……你应该只是仗着『自己无法改变』这一点而安于现状……也可以说，你是在逃避。」

    「我才没有逃避……」

    「正是因为你在逃避，事情才会变成这种最糟的情况！」

    最糟的情况――听到稻叶这么说，让原本就心知肚明的太一，再度被迫体认到残酷的现实。

    太一靠自己选择并前进的道路，带来最糟的情况。

    这是自己逃避的结果吗？她倒是说说看，自己究竟在逃避什么啊？自己一直在战斗，不停地战斗，到达的场所就是这里。

    「别移开视线！认真思考吧！」

    稻叶用话语、用眼神诉说着。

    「我认为……你是个厉害的家伙，你很自然就能做到这种地步。我应该是迷上你用自己最真实的一面去一决胜负的样子……但是！」

    稻叶再次提高音量。

    在夜晚冰冷的空气中，稻叶的身体散发出宛如沸腾一般的热气，并将热度传递给周围。

    「你别再说什么因为自己就是『这样』，或是为了谁、或是变成这样是好事……不要放弃思考！你要靠自己思考，拥有自己的意见！然后说出来！」

    放弃思考，放弃自己本身的意见。

    「像我们这种情况……能当个孩子就好的时代已经结束了！你把〈风船葛〉当成什么啦！」

    能当个孩子就好的时代已经结束？

    「你别变成那种混账老好人的主角！任性地说出自己的意见吧！」

    任性？那么做才是小孩子吧？还是意思其实不同呢？

    稻叶绞尽所有话语，气喘吁吁地呼吸着。

    她的「意见」宛如汹涌的波涛袭向太一，将太一吞没。

    太一想回应些什么，却找不到该回的话。

    他想不出来，但又不得不动口，于是说出反射性冒出来的话。

    「如果要我任性地表达意见……我会拜托你现在放我走。之后的行动……我想应该要再思考一下。」

    「你又反射性地想……」

    稻叶打从心底瞧不起似地这么说，让太一不禁恼火。

    「虽然你一直说我靠本能行动，但我并非根本没在思考！」

    「你的行动原则全都是因为那样吧？因为有人陷入危机所以想帮忙，以为会变得更好而出手，因为有人说喜欢自己――」

    原本感到火大而打算反驳的稻叶，因为自己说的话惊讶地瞪大双眼，一脸快哭出来的模样。但她似乎下定决心，或是变得自暴自弃了，稻叶断言：

    「你因为有人说喜欢自己，就喜欢上对方！」

    「不对……怎么可能……我这次跟稻叶交往，或许真的是因为稻叶先说喜欢我，但永濑那时，是我主动……告白的啊。」

    虽然不知道拿来当例子是否正确，但太一这么说道。

    「那时也是因为伊织依靠你的关系吧！」

    太一回想起昨天和桐山的对话。

    稻叶与青木是真正喜欢上某人，跟他们相比的话，太一和桐山的心意，质量应该是「不一样」的吧。

    自己能确实回报对方的心意吗？双边是否平等呢？

    即使没说出口，太一的表情似乎也透露出某些讯息给稻叶。

    稻叶仍旧是一脸快哭的模样，同时露出彻底领悟的表情。

    「没用……是吗？你不愿意改变是吗？我没办法改变你吗？」

    稻叶缓缓说道。

    「明明我……就被你改变了呢。」

    「……被我改变？」

    即使表面上改变，本质也不会变化――现在不是在说这件事吗？不对……自己好像搞错话语的意义？

    稻叶改变了，然后自己――

    「啊啊，莫非……这其实是我的问题？」

    稻叶忽然露出察觉到什么重要事情的表情。

    「说的也是……会这么认为，的确很像我的作风。这世界是我的……是我们的东西，所以由我来改变。」

    稻叶大胆地这么宣言，但接下来的话语仿佛很不安一般。

    「我……跟你在一起的话，总是习惯依靠你……总会忍不住依赖你。我会把你当成全部……其他事情怎样都无所谓……我会无法做出正确的判断。」

    稻叶是如此爱慕着太一。

    「……所以才会像这次一样，甚至没办法阻止你。明明我必须阻止你才行……我明明决定要好好努力才行。」

    稻叶这番话，听起来像是战败的辩解。换言之，就是比赛结束。

    在稻叶心中，有什么结束了吗？

    「……是因为我们在交往这种距离，成为败笔吗……」

    ――是两人之间有什么要结束了吗？

    太一想塞住耳朵，他不想听。无论何时，太一都不想听到这件事，尤其现在更不想听。太一不想听，试着敷衍过去，但是……

    自己此刻已遍体鳞伤。

    太一的精神一直慢慢地被削弱，现在正准备一口气爆发出来。

    竟然会在这里碰到最严重的打击……自己在悲观些什么？不要紧的……

    「或许我跟你，其实不应该交往。」

    没想到这种话竟然会从稻叶的口中说出来。

    太一不打算坐享其成，但是……不会吧？他也一直积极向前地努力，稻叶却要抛弃他吗？

    「我认为所谓的交往……必须对双方都有帮助……但我跟太一的交往，完全不是那么一回事。」

    「这……」

    太一没办法否定。

    「我只要你觉得好就行了，但你没有目的……照这样下去，你会变成废人。」

    「你是……认真的吗？」

    太一这么问，于是稻叶的眼眸中明显地产生动摇，眼泪仿佛随时会掉落。

    这时，太一的手机震动起来。

    太一连忙将手插入口袋，察觉到这件事的稻叶也闭上嘴。

    是电话。

    太一感到迷惘，但稻叶催促他「快接啊」。

    来电者是渡濑伸吾。

    『喂，八重伲你现在人在哪里？该不会跑去找还联络不上的人吧？』

    「咦……是啊。」

    『我就在想你搞不好会这么做。我说啊，目前已经联络上他们啦。』

    「……什么啊，原来是这样。」

    太一暂且松一口气。太好了，即使自己给某些人添了麻烦，但至少没有人受伤，避免最糟糕、最恶劣的状况――

    『听说是女生跌倒受伤，两人跑去医院。因为伤势没有很严重，他们似乎立刻会回来。然后，我们这辆巴士好像要出发了，你快点回来吧。』

    跌倒受伤。有人受伤。

    如果自己阻止大家擅自行动，她应该就不会受伤。

    是自己害的。

    『还有藤岛同学也下了巴士，之后就不见人影，你知道些什么吗？喂，你有在听吗？八重伲孔苤快点回来。』

    「……我知道了。」

    太一挂断电话，只见稻叶也操作着手机。

    「我朋友刚才传简讯给我，听说找到人了，还有巴士就要出发。仔细一想，本来就应该叫他们先开车吧，那群教师在搞什么啊。」稻叶如此咒骂。

    刚才的停顿，让双方激昂的情绪冷静下来。

    热气逐渐散开，太一此刻不禁感谢起北方大地的冷风。

    他们暂且不用继续刚才的对话。

    稻叶转身向后，走向停车场。对了，自己也先回到大家身边吧。现在想要整理脑袋的时间，一切都等之后――

    「你是因为我说喜欢你，你才喜欢我的对吧？」

    稻叶背对太一，像是平常对话一样这么说道。

    因为她的说法实在太干脆，太一差点就自然而然地接受，然后慌了起来。稻叶不等反应慢半拍的太一回答，继续说道：

    「那我要说。」

    这时转过头来的稻叶，温柔地笑了。

    「如果是现在的太一，我讨厌你。」

    太一愣在原地，动弹不得。

    稻叶逐渐远离，消失在黑暗的远方。

    至今为止，两人的身体与心灵明明比任何人都更接近，为什么此刻距离会变得如此遥远？太一无法追上去，也不觉得自己能追得上。

    自己被留下来，变成孤单一人。

    自己引发最糟糕、最恶劣的状况，不仅伤害了某人，还被稻叶――被一定会肯定自己的人给抛弃。

    太一的情况已经惨到不能再惨，还有可能被打入比现在更悲惨的深渊吗？

    「――八重偻学。」

    为什么？

    为什么会在这时候出现？

    仔细一想，稻叶也曾好几次在奇妙的场面出现――啊啊，原来如此，这就是所谓的「敌对」吗？

    他跟稻叶姬子，还有跟藤岛麻衣子敌对。

    人行道旁边是长着杂草的缓坡道，坡道最上方种着行道树，藤岛从那里现身。

    「我看到八重偻学离开巴士，想说应该有什么隐情，所以跟在你后面。」

    这表示藤岛跟在稻叶后头追踪着太一吗？

    「……但我觉得很抱歉，你们似乎在聊相当深入的话题。总觉得我好像不小心听见不该听的事情，我会忘记那些事。」

    太一左耳进、右耳出地听着藤岛的话。

    「……实际上，因为隔着一段距离，所以有很多没听清楚的部分。」

    被听见的话也没办法，只能顺其自然。太一仅能祈祷藤岛没有听见决定性的部分，自己总不会被推落至更悲惨的深渊吧。

    「只不过，让我说句话。恐怕这两个词，就是我一直在追寻的关键。」

    她在说什么？拜托别说了。藤岛太过深入的话，万一被〈风船葛〉当作标靶，现在的太一无法保护她。

    「『透视梦境』与〈风船葛〉。」

    这已是完美无缺、彻彻底底――最不能让人察觉的「关键词汇」。

    「你们为何会变成这样子的答案，大概就在其中吧。」

    这教太一该怎么办？被藤岛知道了这么多，他还能怎么办？

    「这样感觉好像在落井下石，实在很抱歉。」

    自己现在是什么表情？即使在哭也不奇怪。如果没有哭泣，表示自己甚至没有落泪的余力。

    跟稻叶对立的胜负，还有跟藤岛的胜负。

    如果跟她们两人的胜负是成立的――那么，在这两场胜负中，太一都尝到大败的滋味。

    「我不会要你现在立刻坦白，但下次要让我仔细听听详情喔。」

    太一只能点头而已。

    □■□■

    结果，因为骚动的关系，众人大约晚一个多小时才到达旅馆。

    当然在那之后，因为有学生擅自行动，还有学生放任这样的行为不管，导致全体学生都听了三十分钟的说教。除此之外，实际上脱队行动的人，还会追加班导的个别说教。

    在跟各别学生盘问详情时，有人提到是太一和桐山为这个计划挂保证，于是两人被担任学年主任的男教师找去问话。

    「我已大概明白事情的经过。这件事不是你们计划的，你们也没有实行，即使如此，煽动大家的责任还是很重。」

    「是……真的很对不起。」

    「呜呜……对不起……」

    太一跟桐山低头道歉。

    「时间已经很晚了，你们快去睡吧。另外，回到学校之后，可能还有事情要跟你们说，到时会透过后藤老师转达。」

    被狠狠教训一顿之后，太一和桐山离开教师的房间。

    「唔唔……呜……」

    学年主任说教到一半时，桐山便一直吸着鼻涕、擦拭泪水。

    「你没事吧，桐山？」

    「嗯……嗯……呜呜……」

    「哎，等一下！」

    有个女生仿佛在等太一和桐山出现，她一脸严肃地站在旅馆的电梯间，突然叫住两人。

    「呜呜……你是……」

    桐山歪头感到疑惑，她似乎不晓得对方是谁。但太一知道，他跟这名女生在校外教学的出发日那天交谈过。是那时跑来询问太一，现任男友的中岛跟后来向她告白的牧原，选择哪边对自己比较好的女生。

    「怎么――」

    「你还敢问怎么了！」

    给人有点华丽印象的女生气得不得了。

    「都是你……都是因为你叫我选牧原的关系！」

    女生逼近太一，抓住太一的领口。

    「怎、怎么回事？」

    桐山一脸惊讶地试图介入两人之间。

    「都是因为你叫我选牧原，我才会当真！明明是这样……他却说『这是为了试探』和『是我请他帮忙的』……真不敢相信！」

    「所、所以说，到底是怎么一回事？」

    桐山似乎是惊讶到眼泪也止住了，开口制止女生。

    女生咂舌，放开太一，大叫：「啊～简直莫名其妙！差劲透了！」

    太一不晓得是怎么回事，为此感到困惑不已，甚至不知道是否该为了对方突如其来的粗暴行为生气。

    「我不是曾找你商量吗？虽然目前有个男友，但有其他人跟我告白，我不晓得该怎么办才好。然后，你不是叫我选后来告白的那个吗？」

    桐山用惊愕的眼神看向太一，像是在问：「你真的说了那种话吗？」

    太一必须辩解才行。

    「这是因为……我看见你自己期望『想变成那样』……所以……」

    「啥？你在说什么？我不懂你的意思耶。我按照你的建议去做，结果现在的男友跟我说：『我是为了试探你是否真的喜欢我，才拜托牧原跟你告白。其实牧原根本不喜欢你，也不打算跟你交往。』」

    换言之，这究竟是怎么一回事？

    「托你的福，我被男友给甩掉啦！他说：『我原本就有点怀疑，结果不出所料，你马上就变换目标。既然你不喜欢我，那就分手吧。』」

    自己失败了吗？猜错「透视梦境」的意思吗？

    自己利用「透视梦境」，让人变得不幸吗？

    女生本人是那么期望的。因为那是她真正喜欢的人，所以太一认为应该那么做。啊啊……但是理所当然的，对方无从得知这种内情。

    「可是那样……你男友也……有点过分吧？」桐山说。

    「嗯，那家伙的确也差劲透顶！试探什么的，简直瞧不起人嘛！不过，都是你害我中招的！八重伲　

    愤怒的矛头对准太一。其实无论是她的男友、女生本人还是太一，感觉所有相关人士都有错，但最后制造契机的是太一。

    倘若太一没有扣下扳机、倘若太一不在的话，错误就不会发生。

    「啊～～真是够了！为什么我得在校外教学时搞得心情这么差？都是你害的！什么只要问你准没错，根本是谣言！烂透了！你消失吧！」

    女生破口大骂一顿之后，大概觉得再说下去也于事无补，丢下一句「够了」便离开现场。

    太一当场崩溃。

    两人实在没心情直接回房间，所以决定去吹吹晚风，顺便让头脑冷静一下。

    他们走到阳台。旅馆位于山上，可以从阳台眺望夜景。夜景美丽得令人吃惊。

    阳台上摆着几组圆桌和椅子。阳台似乎正好位于悬崖的位置，木造栅栏对面可以看见陡峭的斜坡。

    桐山轻轻坐在椅背上，对太一说道：

    「那个……太一，你没事吧？关于刚才那件事，坦白说，我觉得大部分是那个女生的错喔！她实在太自我中心。」

    「不过……我的确也有责任。」

    「这……或许是那样没错。」

    「我真的是……竟然会猜错『透视梦境』的含意……误解成奇怪的意思，而且，我的回答实在太离谱……为什么我会……」

    「你别那样责怪自己……太一。虽然我不晓得是怎样的『梦』，但连太一都会搞错的话，我一样有可能误会……啊！」

    「怎么回事？」

    桐山微弱地颤抖着，紧紧握住衣服。

    「我们……听别人诉说了许多烦恼，也提供对方答案……但那些答案，真的都是正确解答吗？」

    「咦？」

    「真的都是正确答案吗……即使那时是正确的，之后也会一直是正确答案吗？我们一开始还知道大家后来的状况，但是现在呢？」

    来找自己商量的人之后变成怎样，太一和桐山并非全部知情，毕竟有些案例不会立刻知道结果。

    「虽然我们看见影像……也听见声音……因此得知对方的愿望，但这样就能知道正确答案吗……」

    因为「梦」没有附带说明书，两人不晓得自己的解释是否正确。即使看出正确的含意，也不代表愿望就等于正确答案。

    自己竟然到现在才发现这件事吗？太一觉得自己真是没用。

    「我真是无药可救……我犯下错误，导致别人不幸……伤害了别人。」

    搞不好在自己不知情的地方，还制造出更多不幸。

    「太一，我跟你说喔。」

    桐山呼唤快被绝望压垮的太一，这么说道：

    「我现在要开始哭了。」

    「……你已经在哭了吧？」

    桐山早已热泪盈眶。

    「才没有！我从现在起要认真地哭！因为觉得自己实在太丢脸、太没出息，没用、无能又彻底败北，我才会哭的！」

    真是罕见的宣言。

    「好，就是这么一回事……呜……虽然会哭，但我不要紧的。太一的脑袋冷静下来后，先回房间也没关系……」

    桐山说完，拿出小毛巾，「唔唔……呜……呜呜……」地哭了起来。

    应该让她尽情哭个够吧？这说不定是桐山的清算方式。

    太一也默默地反省。虽然差点跟着桐山掉泪，但他在千钧一发之际忍住了。

    太一在途中问了一次「会冷吗」，于是听见桐山用含糊的声音回答：「呜……不要紧。」

    晚风吹打着两名输家。

    大概经过多久的时间呢？

    「……我们失败了呢。」

    桐山这么低喃。她的眼泪似乎止住了。

    太一的脑袋则还没退烧，感觉朦胧恍惚。

    「的确……失败了，还给很多人……添麻烦。」

    「稻叶跟青木他们才是正确的。」

    不过，太一……还没办法彻底切割开来。太一承认自己失败了，但难以接受自己选择的想法根本是错误的。

    「承认吧……已经够了。」

    「嗯……如果考虑目前的状况，确实如此。」

    太一明明很清楚的，真是没用。但是，他还不敢直视。有太多事情重叠在一起。应付大家的方式失败了，跟稻叶的交往失败了，跟藤岛之间的胜负失败了，陪女生商量烦恼的那件事也失败了，太一已经不晓得该从何思考。

    「结果我们……一直滥用『能力』……最后反过来被耍着玩。」

    「我们原本应该……不打算滥用能力啊。」

    「……我们应该要慎重考虑拥有力量所代表的意思。」

    明明被指摘过好几次，并以为自己有在思考，但根本不够认真。

    「而且……我们也被人群的气势所摆布。」

    「人群的气势？」

    「嗯，之前的状况不是很惊人吗？应该说大家非常热情吗？感觉把我们捧得高高的。传闻立刻就扩散开来，有人拜托的话，我们又拒绝不了……」

    「……我们的确被牵着鼻子走。」

    原本应该只是打算「帮助能帮忙的人」，但不知不觉间，变成「只要有人拜托，就帮忙吧」，最后甚至积极地依赖「能力」。

    为什么会变成这样子？简单扼要地说――

    「我们变得……得意忘形呢。」

    「哈哈……太一说得真直接，但我认为确实是那样没错。被大家拜托的时候，虽然装出困惑的模样，但内心某处……其实感到高兴。」

    被别人期待，而且能回应别人的期待，这种感觉实在棒极了。只要品尝过一次这样的果实，再也没办法放手，结果被自己的欲望所吞没……

    千寻曾获得让人看见冒牌货的「能力」，当时的他是否也体验到类似的心情呢？自己明明是前辈，却跟后辈陷入同样的结果，实在没脸面对他。

    「最后太轻易地过度依赖『透视梦境』，还搞错意思……真是肤浅……」

    「我们应该要意识到自己在做很严重的事情……但那种意识变得薄弱。」

    反省的话语接二连三地涌现。

    两人正在反省，非常认真地反省。

    「……如果我们能振作一点，能更明确地拥有自己的想法，是否就不会被牵着鼻子走呢？那会是什么状况？」

    假如是那样的话……

    「你是说要秉持意志、拥有觉悟、下定决心……是吗？我们决定要做这件事时，根本没有抱持着意志、觉悟和决心吗？」

    太一不觉得自己完全没有意志、觉悟和决心，更不愿相信自己其实根本没有意志、觉悟和决心。

    「至少是还不够呀，所以才会变成这种结果。」

    那么，满足了意志、觉悟和决心这三个条件的决定，究竟是什么？

    「是不是什么也别做比较好呢？」

    「不是那样子吧！」

    太一忽然大喊，连他自己也吓一跳。

    「你、你怎么了，太一？」

    「没什么……抱歉。」

    太一本能地拒绝了。总之，太一不愿承认。虽然他有在反省……明明在反省，却不想承认。倘若否定这点――大概就什么也不剩。

    「我只是觉得，也有人因为这种能力获得幸福，好像不该全面否定……」

    太一开始语无伦次。

    「唔、嗯，但要做的话，必须更慎重地去做才行……没错吧？」

    大概是因为太一刚才强烈地否定，桐山有些试探性地这么问。

    「啊，对。」

    「倒不如说，太一……」

    桐山停顿一下，然后像是下定决心似地开口问道：

    「你之后也……打算利用『透视梦境』采取行动吗？」

    之后也继续利用「透视梦境」吗？利用的话会有什么后果？虽然有可能让某人幸福，只不过――说不定又会导致像今天这样的失败。

    那种宛如被推落到瀑布底的绝望感。

    那种无可奈何的虚无感。

    身为「爱自我牺牲的傻瓜」的自己，要再次体验那种感觉吗？办得到吗？做得到吗？

    ――太一不想那么做。

    「我不会想再……那么做了。」

    好可怕、好可怕，太一非常害怕。虽然现在勉强踩住煞车，还能掩饰过去，但太一总觉得「有什么」已经支离破碎。

    这会成为致命伤，自己一直在害怕这个。

    太一这番话，让桐山露出松一口气的表情。

    「就、就是说呀……现在得好好反省才行。明明稻叶跟青木警告过我那么多次。」

    太一也一样。青木与稻叶曾三番两次地劝告他，但太一没有听进去，坚持贯彻自己认为正确的道路。

    结果到达的地方是死胡同，无法继续前进。

    假如稻叶和青木是正确的，究竟是哪里有差异？

    「青木说的没错，我根本没有余力插嘴别人的事情……」

    桐山低头叹了口气。

    「……那么，假如有余力的话，结果会不同吗？」

    太一没什么特别的意思，只是不经意地这么低喃。

    「……咦？」

    不知为何，桐山露出冷不防挨一记攻击的表情。

    「你怎么啦？」

    「呃，我在想太一刚才说的话。如果我有余力，结果是否会不同呢？」

    「……你会不会太单纯啦？」

    「有、有什么关系！而且是太一先这么说的吧！」

    桐山从椅子起身，激动地挥舞身体。

    然后，桐山忽然停下动作。她注视着双手，像是为自己刚才孩子气的动作感到害羞似地涨红了脸，然后放下双手。

    「……我脑袋不怎么聪明，所以不是很懂。」

    她没什么自信地这么低喃，但是，桐山并未就此放弃，仍开口说道：

    「……总之，我要先试着解决眼前的问题。」

    因为不懂太复杂的事，总之先解决眼前的问题。

    虽然很单纯……正因为单纯，感觉那是非常正确的顺序。

    「这么一来，大概也能看见自己应该更加认真反省的部分……」

    只是停留在原地反省，不会有任何改变，因此要往前进，但并非不再反省，而是重新审视自己。

    「那么首先，应该要解决我一直……在逃避的事情。」

    桐山用力握紧拳头，吐了口气。

    「虽然我本来不打算逃避，但我一直在迷惘，觉得这样就行了吗？我实在不觉得这是正确答案……一个搞不好，可能会做出半吊子的回答。」

    她该不会是指……

    「但是，对于青木……」

    果然是跟青木之间的问题。

    太一也试着确认自己眼前的问题。

    自由行动时发生的事件，回答女生的恋爱烦恼时弄错答案一事，还有稻叶的事情，以及藤岛的事情……应该先从那个问题开始解决呢？不，在那之前――

    「我没办法……对青木做出半吊子的回答。要是那么做，我就输了……虽然这么形容很怪。青木是个会将感情毫不掩饰地表达出来的家伙，所以，我也要试着毫不客气地表达自己的感情。」

    在阳台微弱的灯光后方，可以看见桐山红着双眼笑了。

    「你怎么突然说起青木的事情？这……」

    太一觉得这实在太过突然，不禁有些困惑。

    「我明白的，要思考的事情其实很多，例如『透视梦境』，还有同学们的事。但我认为，我要重新开始的话，只有这里才是起点。」

    「为什么？」

    「因为我觉得，这件事一直让我很在意……这次要利用『透视梦境』的决定也是，如果没有那家伙父亲的事情，我不晓得会变成什么样子……即、即使没有那个意思，人还是会有私心嘛！」

    若要完全否定，果然是件困难的事。

    「而且……我总不能再让他等下去吧，这是个好机会呀。我要试着坦承我的真实，回应那家伙的真实。」

    桐山如此宣言。

    「我大概明天会试着告诉他。」

    「等、等一下……太快了吧？那我该怎么办才好？」

    「因为之前拖太久，我得快点行动才行。太一也思考一下，自己现在该做什么吧……然后，我们再两人一起开反省会。」

    会被抛下――动作不快点的话，只有自己会被抛下。

    挫败的桐山正试着站起来，但太一似乎还没办法爬起来。太一找不到扶手，找不到支撑身体的东西。

    没有任何线索的话，太一不晓得该怎么做才好。

    「啊啊……好像应该先跟大家道歉呢……感觉会被稻叶痛骂一顿……」

    得快点想个办法。承认错误的桐山，正打算踏出崭新的一步。无能为力的感觉折磨着无法踏出那一步的太一。

    太一的内心只残留着焦躁。

    □■□■

    太一住的是三人房，和渡濑、石川同一间。

    「抱歉，给你们添麻烦了。」太一向渡濑和石川道歉，但两人告诉太一「错不在你」。还有，之前跑来告诉太一今天这场计划的男生，似乎也曾前来谢罪，表示「很对不起八重偻学」。因为太一不在，据说他打算之后再找个机会直接向太一道歉，但光是听到这些话，太一便放心不少，对方没有怨恨自己真是太好了。

    太一实在没心情熬夜，加上第三天也累积不少疲劳，因此决定立刻就寝。此外，渡濑和石川顾虑到太一的情况，催促太一早点睡也是原因之一。

    太一钻进被窝。虽然他想早点入睡，但同时觉得，自己真的可以睡吗？是否有什么该做的事情呢？结果，睡不惯的枕头加上胡思乱想的脑袋，让太一辗转难眠。

    太一持续着浅眠，时间逐渐流逝。

    今天是个自己相信至今的道路遭到完全否定的一天。

    相信至今的道路……今后该前进的道路……

    一股茫然不安袭向太一。这么说来，最近一直被这种不安纠缠。

    太一试着回想这种状况是从什么时候开始的。要说是最近的话，的确是最近；要说是从很久以前就这样的话，的确是很久了。不过，应该是在出路调查表发下来时，变得明显起来――

    【是其他班的女生。女生正在抱怨，但她眼前没有任何人。「要是他消失就好了」。这光景比平常还要模糊不清，是在梦里吗？在对方睡着时看见的梦境里？「要是他不在，我就不会挨骂」。女生责怪着某人，她责怪的对象在脑海里。影像浮现，那张脸非常熟悉――是自己的脸，是八重偬一的脸。「都是因为八重伲我才会遇到这种事。如果八重俨辉诘幕啊…」】

    太一翻开棉被，跳起身来。

    其他两人似乎睡得正熟，一动也不动。

    刚才的影像……刚才的「梦」是――

    太一感到头晕，脑海里的影像接连不断地切换又消失，声音也是一下出现、一下消失。似乎是别人睡着时做的梦，跟自己的梦混在一起。

    太一的脑袋开始发烫，感觉朦胧恍惚。他想冷却一下脑袋。

    穿着运动服的太一披了件外套离开房间。

    太一走在被灯光染成橘色的走廊上，只有他的脚步声回荡在空无一人的走廊。

    想责怪太一，想怨恨太一，觉得太一不在就好了――某人这么期望的「梦」。

    与其说对方是认真地这么期望，或许更该说是因为睡着才会做的「梦」。即使如此，「梦」仍代表那个人深层心理的想法。

    对方这么期望。不只是单纯的期望，而是针对八重偬一这么期望。

    对太一而言，这比之前透过「透视梦境」看见的任何愿望，都要来得沉重。

    啊啊，回想起来，甚至有人直接对自己说过不是吗？

    她叫太一消失。

    那个跑来找太一商量恋爱烦恼但他给错建议的女生，很清楚地说过要太一消失。

    如果是能力范围内的事、如果不会过度干涉别人、如果那样能让某人获得幸福，就去实现对方的愿望，就去帮助某人。

    太一和桐山一直在做的事，他在过去的人生中一直在做的事。

    帮助某人、为了某人，因为太一对别人的痛楚感同身受。

    跟他人产生共鸣、投射在他人身上，自己是……

    至今为止，自己堆积起来的一切；这种现象开始之后，自己决定的事情。

    如果要把这些当成确切的东西，紧抓不放的话。

    如果要把这些当成自己的个性，确实遵守的话。

    自己该做的事情是――

    太一摇摇晃晃地走下楼梯，来到阳台。

    山风吹打着阳台，感觉夜景的光芒比刚才跟桐山一起看时稍微变弱了点。太一避开圆桌和椅子走着。正面是木造栅栏，栅栏对面是陡峭的斜坡。

    悬崖。

    倘若从这里掉落，恐怕自己就完蛋了。

    他能终结自己的人生，而且可以实现某人的愿望。

    既然如此，如果是这样，自己就――

    「停！太一～～～～」

    「唔喔！」

    有人突然从背后擒抱太一的双脚。

    太一失去平衡，当场倒落在地。

    有人从上方覆盖住太一，太一连忙扭动身体，转成仰躺的姿势，只见眼前的人是――永濑伊织。

    「不行啦！太一到底在想什么！怎能因为有人这么期望，你就……你根本不知道是不是真的啊！不对，跟真假无关，总之绝对不可以做这种事！不可以！」

    跨坐在太一身上的永濑大叫，宛如蚕丝的黑发朝太一垂落。

    永濑穿着浴衣。虽然上半身披着连帽外套，但前方是敞开的，浴衣的腰带似乎也没绑紧，因而胸部裸露在外――

    「所以说太一……你在看哪里啊！色狼！」

    「唔喔！」

    脸颊挨了一巴掌，也就是所谓的耳光。好痛。

    「唔～～你误会啦！因为我采仰躺的姿势，有人跨坐在身上的话，视线自然会……这不是重点！永濑，你突然是怎么啦？」

    「咦？因为太一刚才一脸阴暗地走到阳台，打算跳崖自杀……你看见那个女生的『梦』对吧？我也看见了！」

    「跳、跳崖自杀？」

    「唔，嗯。你打算实现那个女生的『梦』……」

    「呃，那未免太夸张了，怎么可能因为有人觉得自己最好不在就跑去死啊？」

    太一非常理所当然地这么说。

    「……」

    「……」

    「……就、就是说呀～」

    永濑这么说，然后吐了吐舌头，「嘿嘿」地笑着。

    「……别想敷衍我喔？」

    「对、对不起！是我误会啦！」

    永濑维持蹲着的姿势，从太一身上往后跳，当场跪下道歉。

    「可、可是，我觉得太一搞不好会那么做嘛～」

    「你到底是怎么看待我的……算了，毕竟我有前科，没资格说什么。」

    听太一如此低喃，永濑说着「对吧、对吧」，征求太一同意。

    总之，两人先站起来。

    （插图）

    「你穿着浴衣，不会冷吗？」

    「外套很暖和，不要紧的。因为房里备有浴衣，我想应该是有人期待我穿上吧？你看～养眼画面喔&#9825;」

    永濑稍微撩起浴衣，露出脚边。

    「笨、笨蛋，住手啦！你刚才不是会觉得害羞吗？」

    「无意识的走光跟刻意的走光可是有天壤之别喔，太一同学。」

    「……既然本人这么说，我也只能接受呢。」

    挨了一巴掌清醒之后，一如往常的永濑，让太一的内心平静下来。

    「那么，永濑为什么会在这里？」

    「嗯～我刚才看见某个女生的『梦』。在她的梦里……虽然很难以启齿……」

    「我也看见了。」

    「啊，你果然看见了。如果是关于本人的事，我想那个人会看见的机率应该很大吧～而且今天发生很多事，太一应该很沮丧。我总觉得有不好的预感，这时正好发现在走廊徘徊的太一！大概是这样……虽然最后是我想太多，结果做出奇怪的举动……对不起喔。」

    「你毕竟是为了我着想才误会的，没关系啦，谢谢你。」

    「太一真是善良！」

    永濑开朗地笑着。她宛如圣母一般的温暖面貌，缓和太一紧绷的内心。

    太一不自觉地低喃：

    「我……犯下很严重的失误，全部搞砸了。」

    太一忍不住说出丧气话。无论怎么看，这都只是想要有人安慰而已。

    「你说不定是失败了，但不至于全部搞砸吧？」

    永濑非常温柔，但不光是温柔，她也会指摘该指正的事。

    「嗯嗯～你一脸想要别人听你说的表情呢～伊织姐姐来听你说吧。」

    永濑像是开玩笑似地说道，让太一笑了。

    之后，太一断断续续地告诉永濑，自己刚才跟桐山聊的事情，还有自己的想法。

    自己贯彻至今的事，还有因此失败的事……但太一认为自己也有对的部分，还有他无法顺利地迈向新开始。

    太一并不会觉得很害羞。

    「……我走错路，依赖『能力』……但我必须帮助某人，不然会无所适从，因为我就是这种人。」

    「好，停。」

    在这之前，尽管有时会插话，但仍一直温和倾听太一诉说的永濑，这时阻止太一继续说下去。

    「怎么啦？啊……我太长舌吗？差不多该回去房间……」

    「不会，我不急着回房。只不过我有些在意……这可能是挺重要的事情。」

    「什么事？」

    永濑将一根食指竖立在嘴巴前，停下动作。

    宁静的夜晚。深更半夜。清澈透明的空气紧绷起来，然后――

    「哎，太一真的是这种人吗？」

    永濑这么说。

    「咦？呃……」

    太一不是很明白她的意思。

    「我认为，太一的确有稻叶儿说的『爱自我牺牲的傻瓜』和想当英雄的一面。」

    是啊，她说的没错。

    「但那真的是无可奈何的事情吗？」

    因为自己是这种人，所以无可奈何……

    「可是，就算具备那种特质，想忍耐的话还是办得到吧？毕竟那种特质又不会导致禁断症状。」

    「你说忍耐……」

    「身体不会像『欲望解放』时一样擅自行动，所以问题在于要不要忍耐吧？无论如何都想帮助某人、无论如何都没办法丢下受伤的人不管，这些全部……都是可以忍耐的事情，只要你有那个意思。」

    听她这么一说，确实如此。

    「嗯，坦白说，你只是自己认定非那么做不可吧？」

    永濑直截了当地对太一这么说道。

    虽然太一想抗议她这番评论太粗暴了点，却想不到反驳的方法。

    最重要的是，太一有种怀念的感觉，好像在哪经历过这样的场面――

    「哎，你发现了吗？这是一年前太一跟我说的话喔。」

    ……太一想起来了。永濑说她会不自觉地扮演各式各样的自己，是太一告诉她，那只不过是永濑的情感表现比别人丰富，其实全都是永濑本身。

    「我就是因为那个契机而改变了。」

    永濑改变了……自己呢？

    「竟然会重演同样的事情，这是怎样的因果呢？」

    永濑感慨良深似地低喃。太一挤出颤抖的声音说：

    「我……这的确是……我自以为……也说不定。但是我……为什么……会不惜那么做……」

    太一无法顺利地表达出意思。他有想说的话，好像快明白什么了，之后只要踏出一步就好。但不知为何，他无法踏出那一步。

    好像有什么快要崩坏，因为有什么快要崩坏。

    「……到目前为止的我……究竟算什么呢……」

    如果一切都是自以为是，那实在太愚蠢。自己究竟自讨没趣多久了？

    「不，实际上，我认为太一很厉害喔，无论对谁都会伸出援手――」

    「那是因为大家那么说！」

    「因此，你才会扮演那样的角色吗？像我一样？」

    那是在说永濑伊织的事情。自己也……不。

    「……不对，我不是在扮演那样的角色。与其说是扮演……反倒应该说……我是在……依赖自己那种模样？」

    嘴巴冒出这样的话，但「依赖」是什么意思？

    「看你的表情，你好像快发现什么了呢，太一。」

    「……说不定是那样，但是……我还不晓得。」

    「如果要从我的经验给你建议，大概是要变得赤裸裸吧。」

    「赤、赤裸裸？要脱掉衣服吗？永濑还真大胆。」

    「你怎么会在这种地方耍笨啊！这不是重点……啊啊，真是的！也就是说……既然如此，由我来帮你破坏吧！」

    「……破坏？」

    「没错，破坏。」

    永濑这么说，然后靠近太一。她站在太一的正前方。

    「你把现在自己内心所有的东西都拿出来～然后堆起来～」

    永濑要太一尽量堆得越高越好。

    「拿、拿出来？堆起来？」

    「这是比喻啦！你只要用想象的就行了。那么，要开始～」

    永濑深深地吸一口气，举起双手。她打算做些什么，有什么事就要发生了。

    「砰～～～～～～～」

    永濑发出非常大的声音，同时用力抓住太一的肩膀。

    「……慢点，我的耳朵……你到底想做什么啊！」

    太一皱起眉头抗议，永濑对他说：

    「好，在太一心中，『到目前为止的太一』已经坏掉了！」

    「坏掉……咦？」

    「听好，就在刚才，你已经全部坏掉了！然后仔细看清楚！接着从头想过！」

    「……看清楚？等等，全部坏掉的话，不就什么也不剩……」

    「还有啊。」

    永濑深信不疑地这么向太一说道。

    「就算破坏了全部，还是会有东西留在自己心中，你可以感觉到的。」

    永濑没有一丝迷惘的坚定眼神吸引着太一，将太一吸入她的眼眸中。

    「你一定会感觉到的，之后就以那个为依靠，往前进吧。」

    永濑的魄力让太一发不出声音，只是傻愣愣地张合着嘴。

    永濑一脸满足地背对太一，注视着夜景，仿佛想说「现在只有你在这里，所以你有很充分的时间」。

    被永濑破坏了。

    永濑告诉他，已经坏掉了。

    太一的确听见有东西崩塌成碎片的声响。

    太一落败、被敲个粉碎，但也因为遭到破坏的关系，开拓了以前被周围东西挡住而看不见的地带。世界拓展开来，他能够环顾四周。

    就连自己以前认为一定要保护到底才行的东西也崩坏了。

    破坏。区别。寻找重要的事物。

    然后，去找出来。

    想帮助某人，想帮助什么――把这当成本能的欲望，抱持这种想法的自己的确存在。

    但在同时，自己会想帮助某人、会想帮助什么是因为――

    ――没有「自我」的缘故。

    瞬间，一行泪水从太一眼里滑落，像是原本挡住泪水的堤防崩坏了一般，像是获得解放一般。

    太一没有「自我」。

    那个所谓的「自我」，应该怎么称呼才对呢？意见？思想？信念？想法？主张？意志？感觉每个都是，又好像都不是。总之，太一就是没有这个。

    太一终于接受这个事实。

    虽然他其实一直隐约知道这件事。

    因为没有「自我」，才无法决定；因为没有「自我」，意见才会暧昧不清；而且因为没有「自我」，对很多事情都不会生气。这是一种糟糕的宽容，这是一种漠不关心。

    最近因为出路的事，还有在这次现象被赋予「能力」的关系，他有许多机会被迫思考关于自己的事。

    然后，太一发现自己内心什么都没有而感到慌张。为了不落人后，他突然决定自己也要朝自己认为正确的道路前进。

    自己不该在这种甚至无法直视自己问题的焦躁状态下，去做会影响某人人生的事。利用「透视梦境」什么的，根本超乎自己的能力范围。

    但太一不想承认自己没有「自我」。

    正因如此，太一才无法中途舍弃已决定要利用「透视梦境」的这条路。因为这是平常不会做这种决定的自己决定的事，太一无论如何都想坚持下去。

    不然的话，太一没有「自我」这件事就会穿帮，他觉得那是非常丢脸的事。

    那样的自己也能办到的事情，就是帮助某人――尤其是拯救某人。

    毕竟，将「负数变成不是负数」一定是正确的，即使不去思考、即使没有「自我」，太一也知道这件事。

    但要从「零」变成「正数」的时候呢？这不是自己能办到的事，因为可以前进的方向是无限的。要在这些选项中选择哪个选项，只能靠自己决定，没有「自我」就无法决定。

    想帮助人、想做些什么、想做好事，却看不见方向，就是因为这样。

    尽管如此，但该说是碰巧运气好吗？他留下半吊子的成果，因此说服自己那就是正确的。

    然后，他紧抓着这点不放。

    如果失去目前勉强能敷衍过去的自己，感觉真的会丧失一切，所以太一才无法改变。

    所谓的改变，就是舍弃某些东西，然后创造出某些东西的行为。

    太一没有「舍弃」的勇气。

    为了获得某些东西，必须先「舍弃」某些东西的勇气。

    自己至今为止累积起来的东西，一直以来前进的道路――明明不是什么了不起的东西，却一直紧抓着不放。

    太一在「人格交换」现象发生时，察觉到他会为了自己牺牲自我。

    但太一认为，这是因为自己具备这种特质，理由就只有这样，结果在这边停止思考，没能认清另一个理由。

    太一现在发现了另一个理由：为了弥补自己的空白，太一透过帮助别人，试着找出能够帮助某人的自己是有价值的。太一总算承认，这就是自己。

    太一深刻地感受到，自己本身明明距离这么近，却是这么难以理解吗？

    为什么自己能在一瞬间，一口气思考到这边呢？太一忽然感到疑惑，但随即恍然大悟。

    周围的人曾好几次指摘自己，例如藤岛。还有最重要的是，稻叶姬子的指摘。

    稻叶几乎已经提示出答案，甚至对太一说过「去改变」还有「办得到的」，但太一太没出息，才会演变成这种地步。

    「永濑。」太一出声呼唤。

    「嗯，怎么啦？」

    「我终于……明白许多事情。」

    太一将自己现在的想法告诉永濑。

    因为已是深更半夜，太一问永濑这样是否会造成她的困扰，但永濑说「你完全不用在意！反倒应该说，能够帮助太一……能够协助太一进化这件事，让我很高兴呢」。

    「――然后，我就失败了。我根本没有资格使用『透视梦境』这种能力。」

    太一在这边先将话题暂告一个段落。

    「其实应该是稻叶和青木，才有权利使用这种能力……」

    因为他们确实拥有「自我」。

    太一这么心想，同时这么低喃。

    「嗯～虽然他们两人很厉害……但我认为，你们其实没有相差那么多喔。他们只是因为知道自己会像太一一样无法抑制，才没有出手而已。如果真的是那么伟大的人，应该可以更高明、更完美地活用这种能力吧？」

    「……是那样子吗？无论如何，我其实都不该利用这种能力。真的很抱歉，这次也给永濑添麻烦了。我发誓不会再利用『透视梦境』，绝对不会……虽然只是我没有利用的勇气而已。」

    「哎呀～没关系啦。我至今也给大家添了不少麻烦，这样一来，总算能稍微回报大家吧？倒不如说，我觉得『绝对不会再利用』好像也不太好呢。」

    「咦？」

    「我认为在真～～～～的应该利用的情况下，利用一下也没关系吧？毕竟这是让我们吃了一堆苦头的那家伙所提供的Bonus　Stage啊。」

    「呃，可是那样……」

    「正因为利用了『透视梦境』，我才能帮到太一不是吗？呃……虽然一开始是误会，最后也只是说了『砰』而已。」

    被永濑这么一说，感觉非常滑稽，太一不禁笑出来。

    「哈哈，应该说这样很有永濑的风格吗……咦？可是，你说要适度地节制，只有在该用的地方才用，这样……」

    换言之，这就是刚才永濑说的「如果真的是那么伟大的人，就办得到」。

    「很像是完美主义的伊织小姐是吗？虽然现在像是要毕业了，不过还是当成目标努力看看好啦！」

    永濑呵呵地笑着。她的表情没有一丝阴霾，非常明亮开朗。

    永濑不畏惧「透视梦境」现象，也没有沉溺其中，而是做出这样的判断。

    「你很谨慎地思考过了……永濑真是厉害。」

    「不过也因此花费很多时间，直到现在才想通啦！」

    太一心想，尽管如此，她还是很厉害。

    对话在此中断，双方暂时陷入沉默。

    在这期间，太一思考着许多事情，永濑大概也一样。

    「嗯，先不提这些，我们还有应该思考的事。」

    永濑开口说道。

    「太一说的……没有『自我』这件事，虽然种类有点不同，但我以前也跟你一样，无法思考自己想做什么。」

    这是因为家庭环境而获得迎合别人这种技能的永濑，一直在烦恼的事情。

    「所以，我们必须思考才行。」

    「思考什么？」

    虽然太一觉得自己大概明白，还是刻意这么询问。

    「思考自己活着的意义，自己这个存在的意义。」

    风吹，宛如蚕丝的长发飞舞在半空中，鲜明地跃动着。看起来像是她驾驭着风，而非发丝被风掳走。眼眸燃烧着坚定意志的少女，在月光的照耀下，比任何事物都还要美丽、还要高贵地伫立在那里。

    「……不过这样说出来之后，感觉还真是严肃！好沉重！」

    「……难得总结得这么漂亮，你要是别多嘴就好了。」

    虽然这很像永濑的作风。

    「啊～原来刚才那样收尾得很漂亮啊～早知道就耍帅一下～」

    永濑笑着这么说。

    「总之，太一也从这里重新开始吧。」

    「说的也是。为了早日追上永濑，我会从现在开始累积。」

    「我没什么优势，所以你别急着追上来喔！不然我太没面子了！」

    结果，虽然两人没有交往，但永濑跟自己非常相似，感觉两人应该能成为互相信赖、彼此竞争的朋友。

    那么，从现在开始，自己要做什么？要怎么做？

    既然内心已经决定，接着就必须采取行动。

    「我要靠自己的力量思考并前进，还有……要思考将来的梦想。」

    太一想到出路调查表的事情，于是这么补充。

    「梦想……吗？」

    永濑低喃，然后抬头仰望天空。太一跟着仰望天空。

    眼前是一片星海，满天星辰，星星们闪灿着耀眼的光芒。

    星星并非位于同一面，有的星星在远方，有的在近处，还有些星星像是重叠似地挂在夜空中。

    太一伸出手、摊开手心，将星星收纳在手中，然后紧紧握住。

    「啊，对了，虽然我还没跟任何人说过……你要听听我的梦想吗？」

    依然仰望夜空的永濑这么说道。

    「可以听吗？」

    「我呀，想当学校的老师，或是找类似的工作。虽然还没清楚地确定职业，但我已经决定好想做的事。我想帮助那些有许多烦恼，或是在许多方面遭受挫折的孩子们成长。」

    在有无数星星高挂的这个宇宙中，在有无数生命闪耀的这个地球上。

    「我想成为那些迷惘孩子们的灯火。」

    永濑开始前进。

    太一也同样准备迈出步伐。

    在那之前，首先他必须替自己开始的这段故事做个了结才行。

第六卷 梦想青春 八章 各自的决战

    校外教学逐渐接近尾声，太一等人即将搭乘今天下午的班机回家。

    最后一天是在小樽观光。今天的行程完全是自由行动，甚至没有安排小组，很像山星高中的作风。因为昨天的事件，原本似乎考虑要限制学生的行动范围，结果还是从宽发落，照预定计划进行。

    在早餐空档的移动时间，之前拜托太一替「札幌夜间自由逛街计划」挂保证的男生前来跟太一谢罪。对于把太一卷进来一事，他感到非常抱歉。因为太一认为自己是共犯，所以也向对方道歉，决定不让这件事在双方心中留下疙瘩。

    虽然觉得必须跟被牵连的全体二年级同学道歉，但目前实在拨不出时间，因此太一先拜托各班班长，希望等回学校之后，再到各班道歉。

    「……八重偻学，你的眼睛好像红红的？没事吧？」

    一个男生担心地问。

    「呃，我没事。」

    其实只是睡眠不足而已，因为太一昨晚没睡，一直在思考许多事情。

    他有很多该做的事情，像是跟大家道歉，还有关心自己曾给过建议的人之后的状况，以及决定自己今后的道路。

    不过在那之前，有件事情一定要先做个了结。

    自己败北了。既然如此，就必须面对那场失败。

    如果就这样落荒而逃，必定无法重新开始。

    但反过来说，只要能面对自己的失败，应该能重新开始。

    与失败战斗，感觉比至今的任何事情更会削弱自己的内心。即使彻底承认自己的缺点、洗心革面，但在现实中犯下的失败、暴露出来的失态，仍会一直以丑陋的模样残留下来。要走出去面对这些，实在非常痛苦。

    虽然太一决定要做，但还是会忍不住犹豫，无法下定决心付诸行动。同时，他觉得现在这么做，是否会造成他人困扰呢……

    太一拿出手机打算确认时间，发现有一封简讯。

    寄件人是宇和千寻，真是意外的对象。

    太一打开简讯，确认内容：

    『抱歉，一早就打扰学长。因为有个家伙想趁校外观摩时告白，所以想找太一学长商量一下。能请学长听一下他的烦恼吗？对方拜托我传简讯说这些，总之我仁至义尽了，学长不用回应也没关系。』

    事到如今，这封简讯还真是令人伤脑筋。现在跑来问这种事情，太一也很为难。

    事到如今……太一忽然想起一件事。

    ――太一学长，坦白说，你这样子很恶心喔。

    在唱片行时，千寻曾对太一这么说。这么说来，千寻似乎也看穿太一的缺点。

    太一突然有个想法，不如打电话给他看看吧。不知为何，现在突然想跟千寻聊一下，反正距离集合时间应该还有一点时间。

    太一走到旅馆一楼的休息区，按下拨出键。

    几声铃响之后，对方接起电话。

    『……你好，早安，太一学长……对不起，那封简讯让你很不愉快吧。』

    可以听见后方传来喧闹声。从时间来看，他应该是在上学途中，或是在上课前的教室内。

    「不，没那回事。你现在方便讲电话吗？」

    『啊～只是一下子的话没问题，我现在移动到教室外面。』

    「不好意思啊。」

    太一这么说，暂时等待一下。

    『那么，有什么事吗？是简讯内容有什么地方让学长不满？还是其他事情？』

    「啊啊……呃……是什么事呢？」

    『你明明没事，却特地打电话给我吗？太一学长，这样感觉有点恶心喔。』

    「别说得这么难听啦。嗯，虽然没事打电话给你真的很莫名其妙，只不过，该怎么说呢……那个……对了。」

    太一总算能够消除那种仿佛有鱼刺卡在喉咙的异样感。

    「如果是以前的千寻，八成不会传刚才那种简讯给我吧？以前的你不会因为受人之托，就帮忙做这种事。」

    太一想起自己之前参战的讨论会，当时千寻也曾陪纪村来拜托太一。依千寻的个性来看，他明明很有可能会说「跟我无关」，无视纪村的请求。

    『你说以前……是指什么时候的事？』

    「呃，我想想，至少到六月或七月为止……」

    『那已经是挺久之前的事呢。』

    千寻哼笑一声，仿佛在说太一扯太远了。

    『啊啊，不好意思。我嘛……跟那时相比，有了戏剧性的改变。』

    「改变……是吗？」

    在那次有冒牌货出现的现象结束后，千寻确实说过多亏文研社，让他得以改变。圆城寺也说过同样的话。

    所谓的改变……没错，「改变」，这不就是太一现在碰上的问题吗？

    「戏剧性的改变这种事……是可能的吗？」

    『是可能的喔。只要试着挑战，其实意外地简单。老实说，根本只是内心觉得能不能办到的问题而已。』

    内心觉得能不能办到的问题。

    『是说，为什么变成我在对太一学长说教？这简直是班门弄斧。』

    「班门弄斧……没那回事，毕竟……我是个犯下严重的错误、彻底败北的人。」

    太一显然不该一大早就跟后辈发这种牢骚，但回过神时，他已经说出口了。

    『……学长输了是吗？呃，这种事不该跟我说吧？我也是输得很惨的人啊，还被太一学长打败过。』

    「呃，我不是有意讽刺你……不过千寻跨越了那场败北对吧？」

    千寻在回答之前有了片刻的沉默。

    『跨越……其实没那么帅气就是了。我是因为已经没有东西可以失去，才想说那就试试看吧。』

    「即使如此……你不会害怕跟败北战斗吗？」

    对话中又稍微间隔一会儿，千寻像是在深思、在选择用词一般。

    『我认为我的情况，并没有直接跟败北战斗。不过现在回顾过去，如果能传话给当时的我，我很想告诉他「只有现在才能跟败北战斗喔」。』

    ――只有现在才能跟败北战斗。

    啊啊，原来如此，太一理解了。

    的确，要是没有任何准备地跑到曾经败北的对象面前，只会再丢一次脸而已，简直是一种羞耻，会让人想等它有一天自然风化。不过一旦风化，再也无法获得跟败北战斗的机会，只有「曾败北的过去」会以扭曲的形状残留下来。

    只有现在。

    真的只有现在而已。

    无论多么羞耻、多么痛苦，只有现在才能跟败北战斗。

    『……现在想想，如果能早点明白这个道理，或许情况会好一点。总之，就是那个……只要放手去做就行啦。』

    太一以为千寻开始嫌麻烦，想随便敷衍过去，但他错了，这番话还有后续。

    『反正又不会死人。』

    又不会死人。

    『跟死亡相比的话，这根本没什么好怕的。反过来说，既然不会死，无论什么事都办得到。』

    听千寻这么说……既然千寻都说到这种地步，停留在原地这种事，不就像傻瓜一样吗？

    『……呃，我在讲什么啊……是说，刚才我也跟唯学姐在电话里……』

    「你也跟桐山聊过了吗？」

    『唔哇！喂，搞什么啊！』

    电话那头突然吵闹起来。

    『……这是我要说的话……你为什么一早就跟太一学长……太狡猾了……声音……美妙的声音……千寻同学……换我听……声音……』

    透过断断续续传来的声音，可以清楚知道对方的真面目。

    『太过分了！』

    『过分的是你兴奋的方式还有失控的方式吧！』

    「……喂，怎么啦，圆城寺？你在那边对吧？」

    『给、给我听，千寻同学！有！您叫的圆城寺来了！我是紫乃！早安，太一学长！』

    「……你一大早就很有精神呢，圆城寺。」

    似乎快忘记圆城寺曾是个内向角色的事。她刚才应该是从千寻手上硬将手机抢过来吧，实在活泼过头。

    『是呀！原本以为在校外教学期间，大概暂时听不到的美妙声音，突然从手机那头传出来！无论是谁，都会兴奋起来呀！』

    「嗯……那个，真抱歉。」

    『不会不会！不用道歉，太一学长没什么不好的……嗯，除了声音以外的部分，应该有许多不好的地方，但我的眼睛不会注意那些！』

    「原来你称赞我很厉害，是因为那种理由吗？」

    太一觉得自己快丧失自信了。

    『啊……呃，太一学长？』

    圆城寺似乎从失控模式中稍微冷静下来。

    『因、因为我只是单方面听见千寻同学刚才的话，所以不是很清楚……不过，学长现在碰上了麻烦，对吧？』

    「说的也是……或许是麻烦也说不定，但圆城寺用不着担心喔。」

    『是、是的，我明白……啊，那、那么，请让我说句话就好！』

    「好啊。」

    太一这么回应，等着圆城寺开口。话筒那头发出调整呼吸的声音。

    『加油，太一……学长！』

    「……哈哈，『加油』是吗？」

    总觉得自己曾在非常重要的场面，送了这句「加油」给圆城寺。那是什么时候的事？印象中场景是在屋顶上，但记忆相当混浊、暧昧不清，不过，确实发生过那样的场面。

    『那个……果然我这种程度的加油，非但无法成为助力，反倒会给学长添麻烦……』

    「不，根本没那回事。这句加油对我很有帮助，谢谢你。」

    托圆城寺的福，太一的决心变得坚定，之后只要毫不畏惧地行动即可。

    「可以换千寻听电话吗？」

    『好！』

    圆城寺这么应声，将电话交给千寻。

    「你帮我转达那个想找我商量的同学，请他稍等一下……我应该可以给他一个认真的回答。」

    太一别有含意地这么说道。他想告诉千寻，他已经改变了。

    『好，我知道了……我很期待。』

    从千寻的声音听来，太一的用意似乎多少传递给他。真是个敏锐的家伙。

    那么……太一正打算挂掉电话，又突然停下来。尽管有些迷惘，太一仍决心说出口，因为他想将现在这份心情传达出去。

    因为只有现在，才能将现在这份心情传达出去。

    「你们两个是我的后辈……真是太好了。」

    在话筒那头，似乎一直在旁边听着的圆城寺，大叫「万岁～～～～我好开心～～～～」的声音传过来。

    太一急忙回到房间，做好准备，跟渡濑和石川前往集合场所。来到巴士正等着出发的停车场时，桐山叫住太一。

    太一跟附近的男生朋友打了声招呼，和桐山一起走到离团体有些距离的地方。

    「桐山……你的黑眼圈很严重喔。」

    「太一的眼睛也是红冬冬的。」

    两人互相指摘对方，相视而笑。

    穿着宽松衬衫和米黄色短裤、搭配懒人鞋的桐山，除了可爱之外，看起来还比平时成熟。

    「有什么事吗？」

    「我、我说啊……那个……」

    桐山的脸红得不得了。太一以为她在害羞，但感觉也像在害怕。怎么了吗？

    「这、这、这是我一生一次的重大胜负……你想看吗？不对，其实不是什么一生一次啦！很普通！很平常！是场平凡的胜负！」

    「……呃？」

    「也、也就是说……嗯……我想问你，要不要来看我对青木说许多话的场面。」

    桐山满脸通红地低下头。

    「你是要我去见证你的告白？」

    太一作梦也没想到，桐山会跟自己提议这种事。

    「慢点，才不是什么告白！才不是……呃……是那样没错……」

    「但为什么会找我？」

    这种事被看见，感觉不是很好吧？虽然以前偷窥过的自己，好像没资格说这些。

    「……因为太一一直很关心我……我希望最后可以让太一看看我自己的做法。毕竟太一这么照顾我，我觉得自己有义务报答。」

    「你用不着在意。」

    「我当然会在意啦，我的武士之血在骚动。」

    「……你的身心都逐渐变成战士。」

    不过，自己一直在旁关心的两人，将会有什么结局呢？桐山的做法，又是怎样的方式？要说太一没有兴趣的话，那是骗人的。

    「……还有，这样就绝不能逃避。如果什么都没有，我觉得自己会逃走……」

    也就是所谓的背水一战吗？原来如此。

    「啊，我已经跟青木说！我跟他约好要找地方碰面，也有跟他说，可能会让太一当观众。」

    「青木怎么说？」

    「『通通OK啦』……那家伙的度量真是大得惊人……」

    桐山按着头，摇了摇头。太一也不是不了解她的心情。

    「还有……我有稍微跟青木说，我在反省这次的事件。然后那家伙就笑了，好久没看见他这样笑呢。『我也一直在闹别扭，或者该说在逞强。因为我觉得无论发生什么事，这时都应该摆出严厉的态度才行。』他这么说，还跟我道歉，又说『我们说不定是彼此彼此』。到今天为止的疙瘩，应该稍微解开了吧？」

    看到桐山平静地说话的模样，太一心想，照她的样子看来，自己去窥探应该也不要紧吧？

    「你们两人真的都无妨的话……我就照办吧。当然，我不会妨碍到你们。」

    「好，了解……那么，之后我再传简讯告诉你地点。」

    □■□■

    全员在运河解散之后，开始在小樽自由行动，然后一点在同个地方集合。

    因为完全是自由行动，今天应该会有很多情侣光明正大地一起观光。

    「喔喔，这就是运河吗？运河……结果运河到底是什么？」宫上说。

    时间限制是三小时，太一跟渡濑、宫上、曾根、石川还有其他几个班上的男生，已事先决定好要一起观光。

    散发着乡愁气氛的街道，完美地融合了历史性的建筑，以及后来整修过的部分。看着砖砌的建筑物与西洋风的石造建筑物，甚至有种在造访东欧国家的感觉。但其中也包含日式风格的要素，该怎么说呢？有种跟普通街道明显迥异的气氛。

    「话说石川今天不是要跟女友一起逛吗？」曾根问。

    「只有最后会稍微一起逛啦。」

    「到时我一定要看看你女友长什么样子。那么，八重俅蛩阍趺窗欤俊构上问。

    「其实……我必须先离开了。」

    虽然对大家很不好意思，但有各种决战在等着太一。

    「好快！不过……都最后一天了，你就跟女友好好玩乐啦！呜！」

    太一跟大家道别时，渡濑装模作样地低喃着「啊～对了」，然后说：「虽然不晓得是怎么回事，总之你要好好干啊。」

    从一年级开始的好友，对自己说的这番温暖话语，让太一打从心底感谢。

    「呼、呼……从挂着玻璃工房招牌的地方，走到第二条路右转……是这里吗？」

    虽然差点比指定的时间晚到，但太一总算赶到了。

    那是栋宛如西洋豪宅、高达两层楼的横长型建筑，另外两人已经在建筑物的后方会合。因为跟观光街道有些距离，几乎没人会经过这里。

    两人隔了几公尺的距离站着，青木目不转睛地盯着桐山，桐山则是望向地面。太一靠到附近的自动贩卖机旁，以免映入两人的眼帘，默默地等着时候到来。

    青木真的从很久以前开始，就一直主张他喜欢桐山。在察觉到时，青木已经宣言他喜欢桐山，之后也一直这么主张。桐山也是一样，尽管背负着男性恐惧症这个创伤，仍然跨越这道障碍，现在甚至能站在青木面前。

    两人至今编织了各式各样的故事，这一切即将在此刻做个了结吗？

    身为见证人，就在旁观察到最后一刻吧。

    太一也不由得紧张起来，当然，他的紧张程度应该比不上当事者。

    「那、那、那、那个……今、今、今天，那喔……」

    「喂～唯，冷静点、冷静点，最后讲的都不成人话。」

    青木安慰着语无伦次到极点且不断咬到舌头的桐山。

    「对、对不起……我深呼吸一下……」

    吸气～吐气～吸气～吐气～桐山大口地调整呼吸之后，点头说「好、好了」。

    虽然比桐山好一点，但仔细看的话，可以看出青木也十分紧张。

    「好！我要上了！」

    桐山这么说，同时放下在脸部前方交叉成十字形的双手，用力低下头。然后，她说道：

    「我以前很怕男生，但我现在已变得能普通地观察男生。然后我在想……如果有人问我『喜欢什么类型的男生』，那肯定不会是你。」

    「咦！」

    青木惊叫出声，太一同样小声地发出「……咦？」的声音。

    「坦白说，我喜欢的类型是冷酷帅气的男生，千寻同学可能很接近吧。」

    「唔哈！」

    「……你干嘛发出奇怪的声音？」

    「呃……这也没办法吧。这个开场白……让我开始感到不安了……真不妙……」

    「你、你闭上嘴听我说就是了！总之呢，我喜欢像千寻同学那样的男生。」

    「……呜……」

    差点发出声音的青木，硬是堵住自己的嘴巴。太一可以理解他的心情。

    「但是。」

    这时，桐山的态度一百八十度大转变。

    「但是……现在的我，完全无法想象自己会跟那种类型的男生交往。感觉不适合。」

    北方的大地、秋季的天空，桐山在清爽空气的包围与守护下，这么说道。

    「我心目中理想的恋爱，是甜美又浪漫的恋情。我非常憧憬那样的恋爱。但是，那就类似『我的白马王子会不会出现呢』的愿望，虽然是理想，却没有现实感。我无法想象它会成为现实。」

    青木的表情也逐渐紧绷起来。

    「我认真地、现实地思考，现在的自己会跟怎样的人交往……得到的结论是，大概是像朋友一样的人。」

    桐山继续说道。

    「所谓交往的方式，有很多种形式呢。每个人看法不同，有的人可能不会把这当成正确的恋爱……毕竟不是说要接、接吻什么的嘛……一个搞不好，看起来可能像是好一点的朋友。」

    桐山害羞地吞吞吐吐说道。她一度低下头，但又立刻抬起头来。

    「我试着思考得更远一点。虽然我认为『要交往的话，绝对要找帅哥』，但如果认真地考虑到结婚……我觉得能够快乐地一起斗嘴嬉闹的人，应该比较好吧。因为我希望有个开朗快乐的家庭。」

    太一也仔细地倾听。没想到桐山竟然考虑到这么遥远的事情。

    「结果我发现，这其实是我适合哪种人、适合哪种交往方式的问题。这种事……得试过才会知道。」

    的确，只在脑海里模拟情境的话，也是有极限的。

    「无论是浪漫的恋爱，或是像朋友一样的恋爱，我想我最后，应该会试着两种都去谈谈看。我想借由这样的方式，去找出我自己的恋爱。因为对于未来还很漫长的我们而言，这里并不是终点，只不过是个起点兼通过点。人生会像这样一直持续下去。」

    即使到了这个阶段，青木仍没有插嘴。他默默地倾听桐山的话语。

    「对不起喔，我这样子……好像很精打细算。」

    该说她这样是精打细算，或是诚实呢？

    「这跟你无条件地喜欢一个人的感觉是不一样的。但我在想，一定要无条件地喜欢上某个人才行吗？当然，如果能谈一场那种像作梦一样的恋爱，一定很美好。但我不能永远当个爱作梦的少女呀。」

    人们会梦想。一直抱持梦想，应该是非常重要的事情。话虽如此，也不能一直像在作梦一样，忽略现实生活。因为他们是活在现实之中。

    「我不是喜欢你喜欢到无可自拔的地步，我是普通地……喜欢。」

    这句话里没有「梦想」吗？丝毫没有？

    不对。

    「我认为我们两个的『喜欢』是不同的。」

    桐山再次清楚地说出口。

    没错，每个人的想法都不一样。青木有青木的想法，桐山有桐山的想法。

    只是配合某人去思考的话，什么都不会开始。

    因为自己就是自己。

    「尽管如此，我还是……即使是不同的喜欢，我还是想跟你走下去。这是我只顾及自己的任性想法……我最初的对象，只能考虑你而已。」

    所以桐山要说出来，说出自己本身、只属于自己的愿望。

    然后，这将会成为命运的话语。

    「所以说，如果你愿意的话――我们交往吧。」

    桐山彻底地思考过自己的想法，然后将它全部暴露出来，述说结论。

    她没有逃避，做出这样的答案。或许有人会批评她这样的回答，但太一认为这是非常诚实、值得尊敬的答案。

    面对这个答案，在真正的意义上喜欢桐山的青木，会怎么回应呢？

    ――只见青木露出灿烂无比的笑容。

    「我的答案早就决定好啦。即使有差异，我们也能走下去的。倒不如说，有不同的东西混合在一起，才会变成刚刚好的感觉。如果都一样就太无聊了。」

    青木的表情让桐山非常害羞地搔了搔脸颊。

    「哎呀～会考虑到那么远的事才交往，感觉也很有趣呢。因为我基本上是凭感觉嘛！听说个性不同的情侣才会长久，所以这样也不错啊～倒不如说，比起这些，总之就是――」

    青木停顿一下，再次道出对两人而言，应该会成为起点的话语。

    「我喜欢唯。」

    这是命运的话语，也是开始的话语。

    「……你的度量实在大得惊人呢……」

    桐山唯与青木义文，就这样成为一对情侣。

    （插图）

    □■□■

    太一悄悄离开，小心不让两人察觉。看到桐山的决心还有战斗，让太一鼓起干劲。接着换他上场了。

    时间是十点四十分。再不移动的话，会赶不上跟藤岛麻衣子约好碰面的时间。原本太一认为，在校外教学期间找藤岛出来，说不定会让她很困扰，但仔细一想，藤岛在旅行中也不断朝自己进攻，而且太一告诉她「我有话想跟你说」的时候，她立刻回答「什么时候？在哪里谈？现在吗」，感觉非常起劲。

    藤岛指定的地点是位于港区、仓库林立的码头。太一徒步二十分钟，到达指定地点之后，只见藤岛以海洋为背景站在桥边。

    「来吧，你会跟我说明这种种问题是怎么一回事吧？请你务必说明清楚，从实招来！我想想，关键字是〈风船葛〉和『透视梦境』……」

    「慢、慢点，你也太急了。」

    将头发整齐绑成一束的名侦探藤岛麻衣子，今天也一样活得非常匆忙。

    「而且，为什么要特地指定这种地方……」

    脚下都是砂砾，此地离市区很远，太一靠着地图才好不容易找到这里。不过周围都没有人，反倒比较方便说话吗？

    「犯人招供的时候，地点一定要挑在海边啊！其实我比较想约在悬崖，但时间太赶……海洋又这么平静……应该再多点波涛汹涌的感觉！」

    藤岛似乎喜欢从形式着手。

    「……那么首先，我有件事想说在前头，可以吗？」

    这并非胜负。胜负早已决定，是藤岛获胜，太一落败。虽然太一试着思考是否有机会扭转局势，但他领悟到不管怎么挣扎都是没用的。

    所以太一打算做的事情，只不过是战败者的戏言。

    但对他而言，这是一场绝对无法回避的战斗，是太一跟自己、跟自己的败北的战斗。

    「请便，时间很充裕。」

    听藤岛这么说之后，太一开始说道：

    「大概是这一个半月以来……我被藤岛说了很多有的没的对吧？或许应该说是『被责怪』比较贴切。」

    「毕竟是名侦探和嫌疑犯的战争嘛。」

    「你说了一些逼得我非得思考不可的话，例如『你绝对无法高明地开导别人』，或是『你没有思想』之类的。」

    即使被这样指摘，太一还是没有立刻去思考。不，应该说他虽然茫然地意识到问题，却没有面对。

    因为太一害怕注视自己惹人厌的部分、糟糕的部分。

    「后来，我总算认真去思考这些事。」

    因为碰壁的关系。

    虽然在碰壁之后，他也优柔寡断地耍赖着，但昨天晚上，太一试着去面对、去注视问题，思考了一整晚。托永濑的福，他才能办到这些。然后早上跟两个后辈聊过之后，太一在巴士里也不停动脑思考着。

    利用这种零碎时间思考出来的结论，或许不是什么了不起的内容。

    「是吗？那么……这是为了谁呢？」

    啊啊，果然没错。这个质问让太一理解到，藤岛确实知道一切。

    海潮的味道卡在胸口。

    「……这是为了我自己。」

    自己只能为自己而活。太一曾以为自己理解这件事，但有时却会狡猾地依赖「为了某人」这个理由，也可以说太一一直把这当成借口。

    「『为了某人』这种事，其实很轻松呢。因为最困难的『决定目标』这件事，还有『决定前进方向』这件事，都能交给别人。」

    藤岛「嗯」了一声，点头同意。

    「这就跟等候指示没两样。」

    服从什么活着是很轻松的，只要按照指示行动即可，纵使没有「自我」也能办到这种事。

    而且，服从的人不容易被批判。

    被批判的往往都是拥有「自我」、会下决定的人。

    「嘴上说是为了某人，实际上只是放弃靠自己去选择……对吧？藤岛说的没错，这样的我……根本不可能开导大家。」

    「不知何故，你却办到这件事。」

    「这是因为――」

    应该用「只是碰巧」来回避吗？能敷衍带过吗？或者老实说是「透视梦境」……但考虑到藤岛可能会遭遇危险，实在不可能坦承「透视梦境」这件事。

    「我马上就说，再稍微等我一下。」

    「OK。」

    藤岛这么说，并做出「OK」的手势。

    「就某种意义而言，我没有『自我』。」

    这个「自我」的含意，是否能传达给藤岛呢？太一这么心想，同时继续说道：

    「我明明是个一直在依赖别人的人……却不小心变成拥有『能力』、可以带给别人影响的人。」

    太一说出事实，表达自己的感受和想法。他没有说谎也没有掩饰，太一相信唯有真实才能突破现实、向前迈进。

    太一的想法似乎有传递出去，藤岛的眉毛抽动一下。

    「所以我才会被耍着玩，然后失败了。原本是为了周围的人……但不知何时，变成被周围的人牵着走。」

    「……被周围牵着走。」

    「失败之后，我才……在自己彻底遭到破坏、变成赤裸裸的状态下，我仔细注视自己之后，才真正理解自己的缺点。」

    「……赤裸裸的自己。」

    藤岛这么低喃，似乎有什么部分触动她的心弦。

    「之前的我确实一无所有，但我想从现在开始慢慢累积。我要舍弃没什么大不了的自尊和其他多余的东西，相信自己的本质。」

    「……舍弃……自己的本质……」

    总觉得她挑到很微妙的部分。太一稍微补充：

    「……我要鼓起勇气，舍弃以前一直依赖的东西。我要重新开始。」

    「……舍弃以前依赖的东西的勇气！」

    藤岛露出惊讶的表情，随即陷入沉思。刚才那些话似乎勾到藤岛诡异的基准线，但不晓得是什么。太一没有改变话题，继续说下去。

    「在你听过我这样的决心之后……我要说。」

    太一吐了口气，让身体放松。

    没事的，船到桥头自然直，反正又死不了人。

    太一再度绷紧身体。这是场赌注，赌自己的诚意能管用到什么地步。

    「我被卷入某个问题之中，但在目前这个阶段，我还不能告诉你到底是什么问题。等到有一天这个问题解决，或是知道已经不要紧之后……不对――」

    太一要从这种依赖别人、依赖某些事物的态度毕业。

    「总有一天，我会解决这个问题。等问题结束之后，我会告诉藤岛究竟是怎么一回事。」

    不是期盼问题自行解决，而是要凭自己的意志、靠自己的力量解决问题。

    老实说，若要说这是目标，但太一还没想到任何现实可行的方法，因而或许只能说是「梦想」。

    但人生就是有了「目标」才会开始，才能朝着理想的「梦想」前进。

    「所以，你能等到那个时候吗？」

    结果是个说起来好听的「请求」，但这是现在的太一所能办到的极限。

    藤岛紧闭着嘴，什么也没说。感觉她的眼眸似乎闪闪发光，是错觉吗？

    「你能保证……我不会白等吗？」

    藤岛小声地这么问，那声音微弱得仿佛会被平稳的波浪喧嚣声盖过一般。

    「保证……」

    太一其实无法保证，但是现在――

    「希望你能相信我。」

    「……你明明一无是处，还被彻底破坏了唷？」

    「尽管如此，我还是……我会相信最真实的自己，开始累积经验、逐渐变强。」

    太一做出相当惊人的宣言。似乎把难易度调得太高了，这样没问题吗？不，要让它没问题才行。

    藤岛又陷入沉默。太一不晓得藤岛在想什么，还有她是如何看待自己这番话，只不过，太一觉得藤岛似乎深受感动。

    「我也……发现了呢。听完八重偻学这番热情的话……我也发现……我的问题所在。」

    「……藤岛？」

    藤岛颤抖着身体，右手按住头部。

    「我……一直在依赖『头衔』呀！」

    什么？怎么了？发生什么事？

    「是吗……原来是这样……我一直在依赖头衔，感觉有点震惊呢……」

    藤岛忽然半跪下来，沮丧地垂下头。

    真不妙。藤岛的思考超乎自己的想象范围，太一无法理解这是怎么一回事。

    「呃……藤岛？发生什么事？你可以说明一下吗？」

    「……我被称为『恋爱专家』……这个称号让我非常开心……于是我努力想回应大家的期待。而且这跟我的愿望一致，所以我没有任何不满。」

    总之，太一先听听她是怎么说。

    「之后，我被称为『爱的传教士』或『恋爱之神』……我感到非常满足，也努力想留下不会愧对这些称号的成果……但不知从何时起……我把被人这么称呼一事当成目的。」

    「原、原来如此。」

    毕竟被周围人捧成那样子，太一也不是不懂那种心情，因为他正好经历了同样的体验。

    「仔细一想，『班长』这职位也一样……不知不觉间，被大家认同是『班长』这件事……变得比『我是藤岛麻衣子』这件事还重要。所以，在班长选举中落败时，我才会受到那么大的打击……」

    「原来……是这样子。」

    原以为是超人的藤岛，也会像普通人一样烦恼。对照到目前为止的各种事情，太一有种恍然大悟的感觉。

    「最经典的就是这次……我为了追捕八重偻学，自称是『名侦探』。结果在不知不觉间，执着于身为『名侦探』这件事……看到昨天大家擅自行动的诡异行为……我也没有阻止……」

    「呃，那件事应该说是我的错啦……」

    太一试着这么说，但藤岛并未听进去。

    「我拘泥于成为名侦探这件事……迷失了更重要的事情呀！」

    「喔、喔，这样啊。」

    「我终于……发现这件事了。谢谢你，这都是托八重偻学的福。」

    「感觉我好像什么也没做耶……」

    「没那回事。」

    藤岛异常果断地否定。

    「因为八重偻学鼓起勇气舍弃许多束缚，用赤裸裸的自己面对我，我才能发现这件事。」

    「被你这么说……感觉很害羞呢。」

    藤岛对太一露出柔和的微笑，让太一不晓得该怎么反应才好。

    不过，太一觉得心情变得非常温暖。他从未想过，自己此刻竟能在这里和藤岛两人创造出这样的心情。

    「虽然我像这样深受感动――」

    这时藤岛恢复成冷静的表情。

    「但这件事跟你要不要回答我的问题，可是两回事啊。」

    「呜……是那样没错……」

    原本期待深受感动的藤岛会放过自己，但事情没那么顺利吗？

    「虽然是两回事，不过就算了吧。」

    「……咦？」太一感到错愕。

    「因为八重偻学说『你会』想办法解决，总有一天『你会』说明，也就是『相信你』的意思对吧？既然如此，我就试着相信你。」

    藤岛这么说，并强调「你会」和「相信你」，给太一制造精神上的压力。

    「而且，听到男人那么帅气地说这种话，女人总是会忍不住想跟随对方。」

    被藤岛这么赞美，太一不禁脸颊发烫。

    「你这个专门诱拐人的花心大少！真令人火大！」

    结果突然被痛骂一顿。

    跟藤岛交谈时，感情的变化总是跟不上事态发展，实在很辛苦。

    「那么，差不多该回去了。」藤岛说，「倘若迷失只有现在才能办到的重要事情，可就得不偿失。毕竟高中生活的校外教学旅行，一生只有一次呀。」

    转换心情的速度之快，也很符合藤岛的风格。

    在离开码头的途中，藤岛像是忽然想起什么，温和地说：

    「八重偻学，你就像是会出现在英雄片中的主角呢。」

    「没那么厉害啦，我只是个普通人。我只是个普通的……自己人生的主角。」

    无论是谁，都是主角。

    「啊，你又在耍帅了。」

    「还不是因为你说那些话……」

    太一发出不满的声音。

    不过说归说，最近太一开始觉得，和藤岛之间的交流越来越有趣。

    「那我也要宣言一下。」

    藤岛一脚踏在系船柱上，摆出帅气的姿势。

    「察觉到过错的我，要改善自己的缺点、磨练己身。总有一天，我会以『新・藤岛麻衣子』……不，是以『真・藤岛麻衣子』的身分，出现在你面前！」

    「……我觉得你比我更像是英雄喔。」

    □■□■

    跟藤岛的谈话比想象中花费了更多时间。虽然距离下场决战的时刻还有些许空档，但在那之前，他还有事情要处理。因此，太一认为现在不是担心浪费钱的时候，于是搭上计程车，告诉司机目的地。

    太一赶在约定时间前到达的场所，是间尽管朴素仍十分美丽的哥德式教堂。这间教堂的特征是位于中央的红色尖塔，尖塔上设置着十字架。墙面的彩绘玻璃非常漂亮，石造的宏伟玄关门廊散发出庄严的气氛。

    外侧只看见零星的观光客。虽然也有山星高中的学生团体，但他们正好从建筑物里出来，很快就不见踪影。

    这时，教堂的入口处可以看见人影。

    少女从玄关入口现身。

    「稻……」

    只见稻叶姬子站在那里，她美丽的身影吸引住太一的视线，让太一僵在原地。

    她穿着白色连身裙，还披着白色羊毛衫，是非常典型的清纯造型。因为稻叶平常很少做这种打扮，加上在校外教学期间，她也总是一身方便活动的装扮，这让太一非常意外。不过，跟装扮无关，现在的稻叶确实耀眼得让人眼睛一亮。教堂让她白色的身影更加醒目。

    「……有事吗？」

    稻叶的说法十分冷淡。这让太一再次深刻体会到，自己被稻叶说「我讨厌你」并提分手之后，他一直没有做出任何补救措施。光是稻叶今天接了电话，还愿意前来赴约一事，便已近乎奇迹。

    「呃……那个……总之，你愿意拨出时间过来，真的很谢谢你。」

    「……毕竟你那么拼命地拜托『再给我最后一次机会』嘛……」

    回想起当时的状况，太一不禁觉得害羞。简直就像为了不被抛弃，拼命挣扎的男人。呃，不是「简直就像」，应该说「根本就是」吗？

    「而且，你竟然愿意来这种地方……像这种教堂……」

    「没什么特殊意义，只是兼顾到朋友的计划……才指定这里。」

    「抱歉，打扰到你们的计划……虽然在电话里也问过，但真的没关系吗？你不用跟其他朋友……」

    「她们一直唆『你最后一天为什么不拨个时间跟男友一起逛？为什么？为什么』，所以这样反倒正好。哼！」

    这时稍微出现空档，两人陷入一阵奇妙的沉默。

    与稻叶之间的无言时间，平常明明不觉得痛苦，此刻却让人感到焦躁不安。太一自觉到，两人之间隔着一道无可奈何的鸿沟。

    「那么，你找我出来，到底想做什么？」

    稻叶的表情非常严厉。

    「啊啊……我们换个地方吧。里面有人吗？还是在外面……」

    毕竟在入口处交谈的话，会妨碍其他人通行。

    「……那就进去里面吧。里面没什么人，而且我刚才听过说明了。」

    已经先参观过教堂的稻叶，带领太一进入教堂里。稻叶此刻在想些什么呢？她几乎不肯和太一对上视线，因此太一无法判断。

    里面比外面更有种历史悠久的感觉。从彩绘玻璃射入的光线，散发出神圣的气氛；但木材的温暖，又酝酿出一种容易亲近的感觉。太一和稻叶移动到二楼。

    「据说这里就是圣堂。」

    太一钻过木制的门，这是他第一次进入这种正式教堂的内部。

    那是个天花板非常高、被白色墙壁包围的房间。窗户是拱型，也一样由彩绘玻璃构成。室内并排着经过装饰的木头椅子，是能够坐好几个人的长椅。正面的左右两边分别有玛利亚像与耶稣像，正中央则设置着祭坛。

    室内没有其他人，是个非常静谧的空间。

    两人一边观赏内部装潢，一边移动到前方，不约而同地面对面。

    这里会成为自己命运的场所吗？太一紧张起来。加上又是这种神圣庄严的场所，不容许任何谎言或虚张声势的气氛沉重地压在太一身上。

    但是，开始吧。

    开始败者的胜负。

    反正自己内心没有应该守护的东西，也不会死人。

    最重要的是，他想将这里变成命运的场所。

    太一要将自己导出的答案向稻叶告白。

    「我有很多话想跟你说……首先，是关于我最近被稻叶指摘的事，还有稻叶要我改过来的事。我要告诉你现在的我对于这些事的看法，可以吗？」

    在开场白之后，太一先这么问道，稻叶点头同意。

    太一缓缓地吸了口气，回想稻叶曾说过的话。

    ――你不愿意改变吗？我无法改变你吗？

    「稻叶，我认为自己能够改变，也打算改变。」

    太一没有逃避，笔直注视稻叶的双眼。看清楚吧，仔细看清楚此刻在自己眼前的这个人。

    「……咦？」

    是因为太过突然吗？稻叶仿佛无法理解这句话的意思一般，惊讶地眨着眼。

    「改变……是指……」

    一旦开口就变得轻松不少，之后只要前进就行了。

    没错，问题总是在于最开始的第一步。

    「之前稻叶曾说过，假如有个世界，所有人都是『为了某人』活着、没有自己的目的，那种世界一定会灭亡……我终于明白这番话的意义。」

    表面上的意义，在太一听到这番话时，当然就已经知道。不过，太一现在明白了真正的意义。

    「如果没有某个人用自己的正义指示该前进的道路，那个世界就无法朝任何地方前进，所以必须有人靠自己的意志去订立目标才行。」

    没有人去做是不行的。必须有人这么做。这是某人应该背负的义务。

    那个某人就是自己。

    太一秉持自己的意志，继续说道：

    「不过，即使拥有目标、决定自己就是正义，也不晓得这样是否正确……不，这绝对不会成为所有人的正义。」

    因为这世界理所当然地存在着许多人，存在着许多想法。

    「对某人而言的正义，大概同时是对某人而言的不义。」

    或许有时会出现无论由谁来看、无论怎么看都是正义的情况，但几乎大部分情况下，从某一方看起来是正义，从另一方来看就成了邪恶，立场很容易逆转。无论何种战争，都是自己这方代表正义，相反的一方代表邪恶；双方都高举「正义」的名号，将对手当成「邪恶」。因为世界就是这样。

    稻叶没有插嘴，静静听着太一说话。她目不转睛注视太一的眼眸深处――或许是错觉也说不定――可以看见期待的色彩。

    「必要的不是正义或邪恶、好或不好……虽然我之前曾想擅自认定这种事。」

    也就是擅自解释「透视梦境」看到的影像，认定是非善恶。

    「但理所当然的，这种事没有任何人知道。真正必要的是――拥有自己的信念，不要交由别人判断，凭自己的意志前进。这就是对我而言必要的事情，没错吧？」

    在许多人提醒之后，太一总算察觉到自己欠缺、自己应该持有的东西。

    太一不断迷惘徘徊，还给人添了麻烦，最后总算到达这个阶段。

    询问之后，太一等候稻叶的审判。

    「啊……怎么？你在等我的回答吗？」

    稻叶将脸撇向一旁，有些粗鲁地抓了抓头。她的动作充满男子气概，有点糟蹋这身难得的清纯打扮。

    「嗯……怎么说呢？我认为就是那么一回事。不过搞得这么远大，对还是孩子的我们而言，说不定有点太早了。」

    「但你说『我们能当个孩子就好的时代已经结束了』……」

    「少、少唆！从别人嘴里讲出来，感觉很害臊耶……你也察言观色一下。」

    稻叶感到害羞，露出不悦的表情。

    没错，还是个孩子的期间，即使没有明确地拥有「自我」或是不表明意见也无妨，只要将来能拥有自我就行了。孩子就是为了成长的学习期间。

    所以太一也是，原本应该可以晚点再到达这阶段也无妨。只要在变成大人的过程中，逐渐找到自我即可。不过，都已是高中二年级，却「丝毫没有自我」的话，或许应该稍微着急一点。

    但如今，太一获得异常的「能力」，变得能够带给人巨大的影响。

    稻叶说：「……跟那么怪异的现象扯上关系，又变得能够对人使用『能力』的话，情况就不同了。」

    一旦获得「能力」，事情就另当别论。因为获得能力等于跟大人一样――不，是比大人更能影响到别人的人生。

    「我基本上认为……只要眼前的人能够开心地笑就好了。我的想法像小孩子一样……但拥有能力的话，这样子是不行的。」

    拥有能力这件事。

    变成大人这件事。

    「结果还是看时机啊。因为时候到了，我们不得不那么做。毕竟又不是到了某个年龄时，大家就会一起变成大人。不过，我们是快了一点。」

    一旦时候到了，无论是谁都必须考虑种种事情，最后靠自己的判断选择自己认为正确的道路。

    太一现在碰上总有一天会碰到的墙壁。

    「……现在仔细一想……稻叶其实早就知道一切。如果我更认真地听稻叶的话，照你的话去做……」

    「不，那倒未必。」

    稻叶的表情变得温和不少。

    「我认为你是靠自己去思考并察觉，才能够理解真正的意义。如果只是被别人指摘，大概……倒不如说，如果我能更高明地处理，应该可以尽早解决这些问题。但事情没有那么顺利……」

    稻叶稍微低下头。

    「再、再说，虽然我自认为这种想法是『正确的』，但又不知对太一而言是否正确……虽然有些部分我自己能够办到……但也有很多我办不到的部分……而且最重要的是……那个……我……这个……」

    稻叶开始玩起手。好胜的稻叶陷入沉默，换软弱的稻叶探出头。

    「不要紧的啦，稻叶，我会――」

    太一正想跟稻叶搭话，却见稻叶愤怒地瞪大双眼。

    「谁教你是个一看到别人有麻烦，就会立刻去帮忙的老好人！你这样……让我觉得……是因为我说了喜欢你……你才反射性地回应我。我是这么喜欢你……但你却……呃，我一个人在说什么啊！」

    稻叶一个人大叫，一个人慌乱起来。

    「可恶，搞什么……我以为已经没救了才抛下你……你却立刻就复活……」

    「不，我觉得正是因为稻叶抛下我……我才能找到自我。」

    「……对吧？我们果然应该保持一点距离比较好……」

    稻叶望向地面，露出好像放弃什么的表情。

    为什么稻叶会露出这种表情？是自己害的吗？那得快点让稻叶恢复笑容――他会这么想，是因为本能而采取行动吗？

    不是这样的吧。不能在这边停止思考，应该向前迈进一步。

    自己和稻叶该怎么做？八重偬一本身是怎么想的？

    太一跨越一道难关，知道了自己该做的事情。

    不过就某种意义而言，这是非常简单的事。只不过是自觉到自己欠缺的部分，然后宣言「应该这么做」而已。

    经由这样的过程，思考自己会怎么做。不是交给别人判断，而是秉持自己的信念，靠自己的意志决定「如何」前进。

    「我有话想告诉你，你愿意听我说吗？」

    太一这么请求，稻叶僵硬一阵子后点头同意了。

    这时的稻叶看起来是个非常柔弱的女孩子。

    在这间圣堂里的，只是一个普通的女人，和一个普通的男人。

    「我认为喜欢有很多种形式。」

    不能用半吊子的态度对待稻叶姬子，必须认真暴露出自己的心情才行――看到青木和桐山的例子，让太一这么心想。

    「恋爱一样有很多种形式，每个人理想中的恋爱截然不同。我认为，我跟稻叶也是这样子。」

    每个人都有各种不同的想法。

    一个人的想法要跟别人完全一致这种事，在这世界上是不可能的。纵使仅是两个人要一模一样也是不可能的。

    「但在这样的世界里……人们还是会跟别人相连呢。」

    人们会互相依靠、互相干涉地活下去。

    「我在想，为什么人们能办到这种事？不过仔细一想，即使不想那么多，也会自然而然地交到朋友。所以我在想，恋爱会不会是一样的情况？」

    因为世界上有各式各样、各种大小的潮流，即使茫然地随波逐流，有时也会偶然跟某人凑在一起。因为偶然而顺利交往的例子，并不是没有。

    「但是，那样子能获得真正幸福的机率……并不是绝对的。」

    想听天由命也无妨，但那样真的好吗？

    自己过的明明是自己的人生、只属于自己的人生。

    「所以必须自己主动追求才行。」

    太一说着，稻叶听着。仿佛在等候两人一般，没有任何人进入圣堂。

    「我认为要决定一件事，必须考虑到许多层面，例如周围的事或是对方的事。」

    如果只考虑对方的状况，显然会碰上许多问题，但也不能完全无视。

    「不过，最后还是只能靠自己决定。」

    而且，不能采用「选项」这种狭隘的思考方式，而要从更大的范围去思考。在这个混乱的世界中，自己负起责任去选择不晓得是否正确的答案。

    认清自己的想法，表达自己的意见，一切都从这里开始。

    「我想告诉稻叶……我用自己的方式思考出来的结论。」

    开场白拉得太长了，但多亏如此，对方似乎了解到自己有多么认真在思考。

    稻叶吞一下口水，可以看出她十分紧张，太一也因此想起差点要忘记的紧张感。

    太一并非没有告白的经验，但思考了这么久的告白还是第一次。

    来吧，这就是自己的胜负。

    这是八重偬一对这个世界里的稻叶姬子的胜负。

    「因为稻叶说喜欢我，我也必须喜欢上稻叶――要说我从没这么想过的话，那是骗人的……虽然觉得很过意不去。」

    太一老实地说出口。稻叶有一瞬间动摇了，但她冷静地回应：

    「你要是说没有，反倒像在骗人呢。我也不认为那完全是坏事。」

    「不过，我觉得这种感情现在会妨碍到我，所以我试着排除这种感情从头思考。」

    稻叶这次认真地紧闭嘴唇，准备面对太一接下来的话语。

    太一对着这样的稻叶说：

    「稻叶很可爱，又是个美女，头脑又聪明，而且很温柔，还会教我许多事情。」

    稻叶的脸稍微染红。

    「我确实也会在这些层面对稻叶有所期待。」

    光是这些优点，或许就足以构成他跟稻叶交往的理由，但对现在的太一而言，总觉得只有这样是不够的。

    「但是为什么呢……说起来其实是我个人的问题，我从今以后想要去发现、去学习各式各样的事情。」

    这是太一自己的愿望。

    「然后，我希望自己不是因为任性，而是在真正的意义上能够保护许多人。」

    人类是为了什么而前进呢？

    「要成为那样的自己，我觉得需要稻叶的力量。」

    是为了什么，才和某人一起前进呢？

    「……不，不对，我是希望稻叶能看着我成长。」

    稻叶曾指摘太一许多没出息的地方。托她的福，太一才能改变。同样的，稻叶说过她是托太一的福而改变。

    倘若能两人一起改变。

    如果这样能实现两人的「梦想」。

    ――太一想要跟她在一起。

    这样算是喜欢吗？或许跟普通的喜欢不一样。但是，何谓「普通」的喜欢呢？在自己的内心，并没有普通的喜欢。

    一切的定义都由自己决定，并靠自己的意志判断。太一不晓得这是否可以套用在喜欢这件事上头，但太一希望她待在自己身旁。

    自己就把这种感情――称为「喜欢」吧。

    然后，把它化为言语传递出去。

    「我喜欢你，所以，我希望你能当我的女友。」

    拥有自己的信念，不要交由别人判断，凭自己的意志前进吧。

    这就是太一决定的结论。

    听完太一的告白，稻叶暂时陷入沉默。

    她没有表露任何感情，一动也不动地站着。

    「太一……你喜欢我对吧？」

    稻叶缓缓地开口问道。

    太一回答她：「是啊，我喜欢你。」

    「那么……是最喜欢……吗？」

    稻叶更进一步地问道。

    太一回答她：「我最喜欢你。」

    「是吗？我也最喜欢你。」

    突然被稻叶若无其事地这么告白，让太一动摇一下。

    这表示自己的心意传递给她了吗？

    在下一个瞬间，稻叶的眼眸开始不断溢出泪珠。

    （插图）

    「哈哈……奇怪？这怎么回事？我明明很开心……为什么……」

    眼泪不停掉落，一滴一滴滑过稻叶的脸颊。

    稻叶用双手拼命擦拭落下的泪水。

    伴随着流落的泪水，稻叶也将隐藏在内心的想法暴露出来。

    「我以为，只是我单方面这么喜欢你……一直感到很不安……不晓得你是怎么想的……而且我没有你的话，我就……我一直在依赖你，我甚至觉得……有一天我会无法独立站起来。」

    太一可以感受到稻叶的心情。

    她的心情洋溢出来，流入太一内心。

    「我觉得自己……也必须靠自己努力才行。我认为自己必须变得一个人也能站起来……我甚至觉得被你否定的话，一切就完蛋了。但我认为自己不能变成因为那样就成了废物的人……所以我才会离开太一……」

    虽然看起来像是秉持自我、坚强地在战斗，但稻叶内心也感到矛盾与挣扎。

    「虽然我一直在批评你……但一个搞不好，说不定会变成单纯的迁怒……呜……抱歉，我是个不成熟的人。」

    「别这么说……我也一样啊。」

    太一还不成熟，而稻叶也说她不成熟。不成熟的两人之前所谈的恋爱，应该是孕含着危险在进行，以奇妙的形式互相依赖。

    但彼此分开、互相冲突之后，彼此都察觉到许多事情。

    这大概就是现在的他们所能办到、竭尽全心全力的恋爱。

    更进一步的阶段，只要今后逐渐去发现即可。

    「……那么，我已经说了希望稻叶当我的女友，稻叶你呢？」

    太一发现自己还没有得到回答。

    「什么……你要逼我说吗？事到如今！还要我特地说出口！看这种气氛也知道吧！」

    莫名其妙地挨骂了。

    「抱、抱歉。」

    「……你这样垂头丧气，好像我是坏人一样……呃，怎么说，就是那个啦！嗯……请你让我当你的女友。」

    稻叶满脸通红，太一觉得自己的脸颊也变成同样的颜色。

    「这是怎么回事啊……而且还在教堂里……要是换个台词，简直像在求婚喔。」

    稻叶害羞地这么说。

    「啊。」

    这让太一想起一件事。

    不，太一并没有忘记，只是不晓得该找什么时机，因而差点就放弃。

    太一拿出一个小纸袋，将纸袋里的东西交给稻叶。

    「这是……」

    「应该说是和好的证明……或是我们两人羁绊的证明……还是我喜欢稻叶的证明呢？」

    那是个用玻璃制成的红色项坠，勾玉型的玻璃弯成漩涡一般的模样。这是太一今天来到这里之前所买的。

    稻叶将项坠拿到自己视线的高度眺望着。

    「真漂亮。」

    「唔、嗯，我想这种亮丽的感觉应该不错。虽然也有更大的款式，但要戴在身上的话，应该这种大小比较适合……」

    「我好开心，谢谢你。」

    稻叶毫不害羞地老实说道。虽然没有用华丽的词藻，但可以感受到她非常感动，因此太一才能继续说下去。

    「然后……其实也有我的份。」

    太一拿出同样造型的蓝色项坠。

    「是一对的？」

    「嗯，没错。」

    太一原本非常不安，担心这样是否太过放肆或是做得太过头，但看见稻叶的笑容，那种不安全都抛到九霄云外。

    那是全世界最可爱、全世界最美丽的灿烂甜美笑容。

    稻叶的脸颊热得发烫。她露出一脸陶醉的表情，静静地闭上眼睛。

    太一仿佛被吸引过去一般，但确实秉持着自己「想这么做」的意志，将嘴唇贴近稻叶。

    两人互相碰触。

    接吻。

    身体跟心灵都相连起来，太一与稻叶合而为一。

    □■□■

    之后，双方害羞地帮彼此戴上项坠。

    然后两人离开教堂，向工作人员道谢，感谢对方让两人参观教堂。

    两人预定一起去逛观光街。虽然距离集合时间已经不到一个小时，但只有一下子也好，能一起逛街就足够了。

    太一与稻叶紧紧牵着手，像是要弥补之前分开的时间一般。一生只有一次的高中校外教学之旅即将迈向尾声，他们希望能尽量创造出两人的回忆。

    在两人逛街的途中――

    只见〈风船葛〉站在路边。

    为什么他现在会出现？

    太一不晓得。

    不，应该说太一从未明白过。

    看来慵懒散漫、毫无活力的后藤龙善，毫不在乎地走过来。

    附身在后藤龙善身上的〈风船葛〉。

    「你怎么会……在这里……就算跑到离学校这么远的地方，对你来说也没差吗？」

    稻叶的声音十分僵硬，并且害怕地颤抖着。太一不想听见稻叶现在这种声音，因而用力握住她的手。

    「哎呀……能赶上真是太好了……」

    〈风船葛〉无视稻叶的问题，径自说道。

    「真是千钧一发呢，千钧一――」

    〈风船葛〉的动作忽然停下来，仿佛在跟什么联络一般，视线朝向斜上方。

    「搞、搞什么？」

    稻叶发出困惑的声音。

    「哎呀……我是说真的是千钧一发呢……啊啊……八重偻学。」

    听到他指名，太一摆出迎战态势。

    太一往前跨出半步，打算站在稻叶面前，结果稻叶同样往前跨出半步，无言地表示「我不会让你一个人走」。

    「……真的非常感谢你……果然只要观察八重偻学……好像就能明白我在寻找的东西……啊啊……真是精彩的见解……」

    〈风船葛〉这么道谢，说他明白了自己一直在寻找的东西。

    他这种态度跟以前相比，应该有着绝对性的差异。

    「只要观察你就会明白？这是……」

    「呃，我也不懂他的意思……」

    稻叶跟太一悄悄商量着。

    「那么，总之……就用这种感觉……来画下休止符吧。」

    〈风船葛〉的终结宣言。

    现象要结束的时候，他大概都是这样子。说什么他已经腻了，用这种暧昧的理由离开。他曾说是最后一次的这次，恐怕也是这么一回事。

    「但是你……改天又会冒出来吧？」

    〈风船葛〉立刻回答太一这番话：

    「不会。」

    「我想也是，反正――咦？」

    原本打算接在太一后面说下去的稻叶，发出惊讶与困惑的声音。

    「你说不会……这表示……你已经不会再出现的意思吗？」

    太一用颤抖的声音询问。

    「是的……我是这么打算……」

    〈风船葛〉直截了当地如此回答。

    「喂喂……喂，等一下啊，喂！」

    稻叶激动地颤抖，甚至放开太一的手。

    「那我们……可以从你……从你们那种莫名其妙的现象中获得解放……获得自由吗？」

    「……嗯……应该吧……」

    「我可以……相信你吗？」太一跟着问道。

    「我想这应该要看各位自己吧……八重偻学。你要一辈子……认为我说不定会再出现……那也无妨。反过来说……你要现在立刻忘掉我也无所谓……是啊。」

    他真的是当真在说这些话吗？不是骗人的吗？

    「不过……先等一下。这样实在……太没道理了吧！你没有告知是为什么就出现，不晓得害我们吃了多少苦……」

    稻叶这番话稍微带着哭声。

    「然后你又……没有任何说明、没有任何结束的感觉，就说『那么，再会啦』是吗？」

    「……稻叶，你这样说，好像希望〈风船葛〉不要离开呢。」

    「那怎么可能！」

    稻叶在吐槽的同时踢了太一一脚。

    「我的意思是我无法接受！这实在太不讲理！搞什么……这到底是怎么回事！」

    「呃，这只不过是……我因为自己的需要而开始……我的故事……」

    〈风船葛〉没有特别感动的模样，只是平淡地这么说。

    「你的……」

    「打从一开始……就是这么一回事吧？难道说各位……以为这是你们的故事吗？不不不，那怎么可能呢……你们以为自己是谁啊……」

    「我把这句话原封不动地奉还给你！」

    稻叶理所当然地怒吼。

    「我这样也算是相当顾虑各位了……因为我很温柔……总之……就是这样。」

    〈风船葛〉又将视线移向斜上方。

    「真的是……真的是……没剩多少时间……那我要离开……」

    所谓的「没剩多少时间」是指什么？

    「那么……希望不会与各位再见……」

    「等等！真的假的……喂……」

    稻叶这么低喃，太一只是怔怔地呆站在她身旁。

    毕竟〈风船葛〉是突然出现的，即使突然消失也没什么好不可思议。

    但是，简直像在引导太一等人成长、至今不断发生的事件，竟然在和太一等人没有任何关连的情况下结束。

    不，难道太一等人有关连，只是没有察觉到吗？

    这只不过是〈风船葛〉为了自己的需求，擅自进行的故事罢了。

    「……啊！唔……这里是哪里？奇怪？我应该在土产店才对……」

    恢复生气的后藤龙善，一边东张西望地环顾周围，一边这么说道。

    「为什么我会……呃，这太奇怪了吧？是梦游症吗？是不是该认真考虑去看一下医生？啊，八重俑稻叶，虽然这么问很奇怪，但我是从什么时候开始在这里的？」

    山星高中文化研究社的成员们，被卷入〈风船葛〉引起的神秘现象中的故事，就这样结束了。

    结束了。

第六卷 梦想青春 终章 从今以后

    今年的山星高中校外教学旅行结束后，经过了几天。

    关于在校外教学时擅自行动的计划，太一跟其他主导计划的成员，一起向老师还有同学们正式谢罪。虽然很多人表示太一并没有错，但太一认为，自己还是必须对做过的事情负责。

    太一谢罪之后，表面上是获得大家原谅，但应该还是有人感到忿忿不平。要找回失去的信赖，恐怕得花上不少时间。总之，只能脚踏实地慢慢努力。这种战败处理，是应该靠自己去做的事情。

    因为太一的失败，加上「恋爱风潮」逐渐退烧，太一从知名的恋爱咨询师这个职位退休了。说是「退休」可能有点夸张，简单扼要地说，就是流行卜卦的风潮已经过去罢了。

    虽然仍有一些人会跑来说什么「还是想求个好运」，但太一都告诉他们：「相信自己吧！如此一来，就会看见光明的大道（大概是这种含意的话）。」

    实际上，听说有两件案例，便因为这样而顺利交往。

    结果就是这么一回事。

    对于太一和桐山之前曾给过建议、进行干涉的人们，两人也决定今后要负起责任，处理后续问题。虽然不晓得具体而言能做到什么，感觉也不该牵扯太深，但两人对彼此发誓，不会抛下问题、逃避责任。

    还有，太一决定出路了。

    「总之，我想朝理组努力。」

    在五名二年级生与两名一年级生聚集起来的文研社社办里，太一这么说道。

    「喔喔～理组吗？但是……你应该不是因为可以跟最近又越来越恩爱的稻叶儿在一起，才选择理组的吧？」

    永濑像在挑衅一般，调皮地这么说。

    「没、没那回事！我是认真思考过的！」

    「哼，我们两人之间的羁绊，才没有脆弱到会因为那种无聊的选择而起争执。」

    「稻叶儿的『娇叶儿』程度……似乎也登峰造极了。」

    「不过我跟唯都选择文组，可是我们羁绊的证明啊！因为我们两人都没有特别提过什么，但在约好要同时讲出自己的选择时，却发现两人都选文组！很厉害吧！」

    「……我要不要改成理组呢？」

    「为什么啊？唯！我们明明是情侣，你为什么不对我温柔一点？」

    青木与桐山明明在交往，却还是跟以前一样。

    「呵呵……我开玩笑的。」

    桐山开朗地笑了，于是青木笑着说「就是说啊～」。

    订正，果然还是有些改变。

    「那、那么，太一学长超级hyper的梦想，究竟是什么呢？」

    圆城寺闪耀着期待的眼神这么问道。她提高回答难度的问法还是一样残酷。

    「嗯，该怎么说呢……虽然我很努力去思考自己究竟想做什么，但那种『想拯救别人的愿望』在我心里，果然是无论如何都不能退让的事。所以，我想认真去追逐这个梦想。」

    太一述说着自己描绘的「梦想」。

    「现在这个时代……有很多人在讨论地球的环境问题对吧？而且有许多人都认为地球的情况相当不妙。虽然我不晓得做法，就连该选择什么科系也是要从现在开始做功课……」

    「你……该不会……」

    稻叶露出惊愕的表情。怎么回事？连她都露出这种表情的话，自己不就会变得很难启齿吗？

    更何况其他人早已露出「你当真啊……」的表情。

    但太一决定说到最后。

    因为必须凭自己的意志决定前进的道路。

    靠自己表达意见，故事才会开始。

    因为太一想要开始一段只属于自己的故事。

    「我想要拯救地球。」

    「啊哈哈哈！」

    「哈哈哈！」

    「唔喔哈！」

    「啊哈哈！」

    「嘿～」

    「咦咦咦！」

    六人六样，大家都尽全力笑着太一。

    「我不会说不准笑……但你们笑得太过火啦！」太一吐槽。

    「不是啦，太一……呵呵，我们不是把你当傻瓜。」永濑说。

    「我们是觉得学长实在太强了。」千寻说。

    「哈哈哈！啊哈哈！啊……笑死我了。」

    只有稻叶一个人笑到最后，接着说：

    「不过说真的，能把这件事当成自己的梦想说出来的人，一般是找不到的喔。」

    然后稻叶笑得更厉害，并将最棒的赞美赠送给太一。

    「但你真的……帅气得不得了。」

    「……呃……那个……」

    被她直接这么说，实在令人害羞不已。

    老实说，太一也觉得这样很扯。但太一觉得，梦想就是要大得够扯才好。如果这是以自己的欲望为根据，自己决定的「梦想」。唯有这种想法，可以永远像个孩子一样。

    倘若能好好认清现实，最好尽可能让远大的「梦想」高挂在空中，让梦想明亮地照耀道路，同时向前迈进。

    当然，太一丝毫不认为凭自己一个人的努力就能拯救地球。全球暖化和环境破坏，还有粮食问题与能源问题――地球面临众多问题，太一希望自己的人生，能够尽量对任何一个问题有所贡献。

    自己决定要战斗。败北之后，自己从底部爬上来。只要没死，无论落败几次都可以重新站起来。太一这次也是从失败之中发现许多道理。

    肯定赤裸裸的自己是非常重要的事。但是，因为赤裸裸的自己是这样子，就全盘接受、擅自放弃的行为正确吗？当然不对。

    要接受自己，但别放弃自己，这是似是而非的道理。

    能够改变的事物，随时都在那里。

    所以，前进吧。

    秉持着信念，不要交由别人判断，凭自己的意志决定方向、往前迈进。

    朝理想的自己迈进。

    朝理想的「梦想」迈进。

    这就是所谓的活着。

    「啊，这么说来，千寻。」

    太一向千寻搭话。

    「是的？」

    「关于透过千寻说想找我商量恋爱烦恼的一年级同学……请你转告他，八重偬一已经不是恋爱专家，也没有占卜师的能力，更没有带来好运的能力……如果他不介意是这样的八重偬一，我愿意陪他商量烦恼。」

    「……了解。」

    千寻点了点头。虽然他装出平静的模样，但看起来似乎非常高兴。

    啊啊，还有……

    虽然差点埋没在日常之中，但总是会感到在意的非日常问题。

    说真的……

    真的是真的吗？

    这件事当真是真的吗？

    〈风船葛〉真的消失不见了吗？

    非日常已经全部结束了吗？

    +++

    「……哎，〈风船葛〉。什么？结束？要结束了？真的？」

    「……啊啊……是啊……应该是那样吧……」

    「是吗？我说你……好像找到了什么啊？」

    「……天晓得？」

    「是吗？明明没有意义……我实在不明白。但是……还没有结束吧？最后还有件该做的事情吧？」

    「……」

    「最后要消除大家的记忆，然后才会结束吧？」

    《心连・情结⑥梦想青春》完

第六卷 梦想青春 后记

    非常感谢您拿起本书。

    《梦想青春》，是继第一集《五角青春》、第二集《伤痕青春》……这也太长一串啦！我不列了！已出版的顺序，请参照封底摺口的作品列表！

    那么重新向各位打声招呼，「心连！」我是庵田定夏。「心连！」

    前面那段一段话，其实是我从以前就很想写在后记里的内容。换言之，就是我一直怀抱着梦想，希望系列作品可以出到这么长一串。

    我心想「差不多可以动手了吧」，这次终于实行！这也是多亏各位读者的支持，真的非常感谢大家平日的爱护！近乎妄想的梦想成为现实，作者也想说声「竟然有这一天呢」，沉浸在感慨之中……倒不如说，我是以现在进行式在感慨着。

    说到梦想与现实，还有一件事。

    《心连・情结》即将游戏化。

    是真的，似乎是真的，说真的似乎是真的。

    在漫画化！广播剧CD化！动画化！等消息之后，没想到终于要向各位报告游戏化的消息……实在是始料未及。

    从责编大人那里得知本作决定制作成游戏时，我忍不住低喃：「……现实终于超越想象了……」

    因为作者很庸俗，从初期阶段开始，就一直痴心妄想着「真希望有一天可以推出漫画或动画」，但关于游戏化，真的是丝毫没有想象，不，是从未妄想过，所以真的大吃一惊。

    有这么多人和本作品相关，作者本身已经陷入「喂喂……《心连・情结》究竟会冲到哪边去啊……」的状态。我已经开始害怕了！作者不要紧吗？

    就是这么一回事，《心连・情结》的多媒体化正热烈进行中！动画也已经发表配音阵容。关于多媒体化的情报，会在法米通文库的官方网站「FB　online」随时公开，请务必确认看看。

    接着，向各位报告关于今后的预定。下一集似乎会是第二本短篇集。除了过去的故事之外，也预定收录时间轴在本集之后的故事，敬请期待。

    然后，短篇集之后的下一个故事，便是本篇的最终章。

    呃，这是预定。

    希望阅读到这边的各位读者，能够陪我一起支持《心连・情结》这系列到最后一刻。作者也会全心全力地继续写下去，以便能回应各位的期待。

    提到结束，就容易陷入感伤的情绪……不过！关于《心连・情结》这部作品，您完全没有必要觉得感伤！倒不如说！反倒应该说！从现在起！本作品即将推出动画与游戏，内容会变得更加热闹丰富！我希望能和各位一同以最棒的形式，让这部作品迈向高潮，然后完结这段故事，还请各位多多关照。

    总之，《心连・情结》的漫画第二集，还有广播剧CD「春天、约会与妹妹游戏」已经上市（注7）！（注7：后记中提及的都是日本当地的出版资讯。）

    最后是谢词。随着作品发展，承蒙比至今更多人的协助，数量之多连作者都无法彻底掌握。虽然很少有机会能直接向各位道谢，但我打从心底感谢各位，真的非常谢谢大家。

    白身鱼老师，感谢您总是替本书描绘精致的插图。白身鱼老师的插图是《心连・情结》的原动力，还请您关照到最后。

    那么，再次向各位读者致上十二万分的谢意。

    二一二年一月　　庵田定夏

    （插图）

    这集配角的戏份很多

第六卷 梦想青春 插图



第6.5卷 跃动时光 第一次遭遇

    台版 转自 轻之国度

    图源：宅之预备军

    录入：zbszsr

    修图：朝仓小菜

    私立山星高中的学生有参加社团活动的义务。

    因此山星高中的所有新生，都必须在规定的期限前，从数量异常繁多的社团中，选出自己想参加的社团。无论是原本就充满干劲地打算在高中加入社团的学生，或是一直期待能隶属回家社、四处玩耍的学生，又或是计划拚命打工赚钱的学生，无一能豁免。

    学生决定社团后，必须在四月底将入社申请书交给班导。只要交出申请书，几乎所有人都会直接获准入社，然后从五月起便以正式社员的身分开始社团活动。

    这是进入山星高中就读的学生们必经的过程。

    不过，凡事都存在着例外。

    虽然是罕见的例子，但有一群学生历经的过程，跟一般的山星高中学生不太一样。

    比方说有学生希望加入的社团，并未达到「社员人数五人以上」这个条件，因此在山星高中不被认可为正式社团。

    但这类学生，之后也会在学校这个体制方的权力下，被迫加入有正式活动的社团。

    无论是谁都无法逃离这样的命运。

    只不过，今年这样的学生们，因为一部分不拘小节（随便）的老师们的行动，他们的遭遇和以往有些不同……

    第一天――八重偬一的情况――

    八重偬一和似乎是同病相怜的其他四人，一同在一年三班班导后藤龙善的带领下，造访社办大楼。

    「那么，这里就是文化研究社的社办，旁边是空房间。啊，你们可别因为旁边房间没人，就拿来做奇怪的事情喔～拜托罗～」

    后藤用男高中生的调调咧嘴笑着这么说，打开社办大楼四一号室的门。

    「因为之前有其他社团在使用这间房间，果然维持得挺干净的呢，很好很好。喂，进来吧。」

    在后藤的催促下，太一等人也进入社办。

    一进门就看到左边角落有个置物柜，房间内侧摆放着收纳柜与老旧的黑沙发，另外散置着几箱纸箱，里面装着不知能拿来做什么的东西。

    右侧有块黑板，另外有两张长桌和六张折叠椅，在正中央占据大部分空间。

    「那么，之后就像我刚才说明的一样，你们自行决定吧。只要有做到表面功夫就行了，拜托你们弄出个像样点的社团啊。」

    后藤用轻松的语调敷衍地说道。

    「决定好之后，记得来跟我报告，因为我好像是顾问呢。你们真该好好感谢我，我明明已经担任其他社团的顾问了……虽然只是挂名啦。那么，就是这么一回事啦！」

    后藤毫不在乎太一等人的反应，滔滔不绝地说完自己想说的话之后便离开。

    「喂！先别走啊，后藤老师！」

    跟太一一样被带来这里的同班同学稻叶姬子这么大叫。稻叶虽是个美女，却给人一种尖锐的印象，散发出一种难以接近的感觉。虽然太一跟她已经同班一个月，但还没说过几句话。

    「喂！竟然走掉了……」

    稻叶的呼唤没有任何作用，后藤立刻就溜回教职员室的样子。

    「……那个教师实在太随便，根本没资格当个社会人士吧。」

    「算啦算啦～稻叶同学。毕竟他本人都说，自己的目标是成为友善好相处的教师。还有，别叫他『后藤老师』，照他本人的期望叫他『阿后』吧。」

    同样跟太一同班的永濑伊织，如此安抚着发牢骚的稻叶：水濑是大家公认的正统派可爱型女生，太一曾好几次听到班上的男同学说永濑「超级可爱」。将后脑杓的头发随意绑成一束的发型，非常适合她。

    「『阿后』是什么鬼啊？蠢毙了，顶多是直呼他『后藤』。」

    「直、直呼老师的名字不好吧……」

    一班的桐山唯小声地低喃。桐山是个栗色头发让人印象深刻的女生。虽然太一并未和她交谈过，不过他记得很清楚，两班一起上体育课时，其他女生很疼爱桐山（应该是），而且桐山的运动神经似乎很不错。

    桐山吐槽之后，只见稻叶微微瞪向桐山。

    桐山颤抖一下，和稻叶稍微拉开一点距离。

    「稻叶同学～你不用这样瞪着她吧？大家都是同病相怜的伙伴，好好相处嘛！」

    一班的青木义文插入桐山与稻叶之间，这么说道。因为体育课一起上的关系，太一多少认识青木这个人。青木是个话匣子，是相当引人注目的类型。虽然身材不壮，但个子挺高的。

    「……罗唆。」

    稻叶恶毒地回了这么一句。

    「我们还没什么交情，竟然直接说我『罗唆』吗？你的攻击性太强了吧！」

    青木夸大地这么说，相对的，稻叶则是回以打从心底感到烦躁的视线。

    看到话不投机的两人，永濑再次居中斡旋。

    「算啦算啦～既然这里有椅子，总之我们先坐下来吧？啊，话先说在前头，虽然我刚才也说了『算啦算啦』，但这句话不是我的口头禅喔！」

    「……我觉得你根本是杞人忧天。」

    太一悄悄地低喃，于是永濑目不转睛地盯着太一的脸，然后露出灿烂的笑容，那笑容甜美得彷佛会在嘴里化开一般。

    ……坦白说，这让太一心跳得非常快。

    被后藤叫出来集合时，虽然已经简单地自我介绍过，不过太一等人又再次正式地互相自我介绍。

    然后，一行人开始讨论关于后藤已经说明过的现况。

    「……换句话说，被强制聚集在这里的人，都是想加入现在没有获得正式认可的社团吗……」

    不知不觉间变成现场指挥的稻叶这么说道。

    「把多出来的人合并成一个社团，而不是安排他们加入其他社团……后藤那家伙怎么会想到这么天才的解决办法……」

    稻叶无奈地说。桐山接着说：

    「学校已经把我们登记成新创立的『文化研究社』的社员呢。这个社团的定义是……呃……」

    桐山语塞，于是永濑帮她接下去：

    「我记得是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中进行广范围的文化研究活动』……应该是这样吧。」

    太一点头同意说：

    「如果只就『不受既有限制束缚』这点来说，讲白一点，等于是『做什么都行』对吧？」

    「『做什么都行』……也就是说，可以尽情玩乐吗？这简直是天堂啊！」

    在气氛还有些尴尬的室内，只有青木一个人十分聒噪。

    「话说，你们都打算加入这个社团了吗？」

    和兴致勃勃的青木恰好相反，兴致索然的稻叶这么问道。

    「咦？我们都已经被登记在这个社团里，根本别无选择吧？」青木回答。

    「就算这样，这种莫名其妙的社团……啊，对喔，把这里弄成自己理想中的社团比较快吗？好，既然如此，我想利用校内的情报处理室，我们就朝这个方向提出想做的活动吧。」

    「你为什么会想利用情报处理室？」太一问。

    「因为我们学校的设备很棒啊。就连要注册费的网站，也用学校的名义注册了好几个，让学生能自由使用。我说过我想收集介析情报对吧？」

    「不过，那是稻叶同学个人想做的事……」

    「是这样没错，有问题吗？」

    桐山插嘴说道，于是稻叶语带恐吓地反问她。

    震慑于稻叶威吓的桐山，宛如小动物一般缩起身体，发出「啊呜……」的呻吟。

    稻叶更进一步地用藐视的态度继续追击。

    「反正你们想做的，都是些无聊透顶的事情吧。」

    稻叶这么说道，环顾其他四人。

    被她用蔑视的眼光这么看待，太一不禁有些火大。这时――

    「才、才没那回事！」

    桐山气势汹汹地站起身，椅子发出「喀当」一声往后移。

    稻叶一脸惊讶地眨着眼睛。

    「感觉好像是『狗急跳墙』呢。」太一低喃，永濑在旁边小声地赞美太一：「比喻得真好！」

    是因为受到大家瞩目的关系吗？桐山的脸红了起来。

    虽然看起来很紧张，但桐山仍然拚命编织出话语，

    「那、那个，可是……我喜欢『可爱的东西』，这份心情是货真价实的。因为『可爱的东西』光是存在，就能让某人获得幸福，非常美好。所以说……我认为这并不是……无聊透顶的事。」

    桐山说完之后，坐回椅子上。

    「呼～唯太帅了！」

    青木拍手叫好。

    「哪、哪里帅啦？还有青木同学！我不是叫你别用名字称呼我吗？你明明是个臭男生！明明是个臭男生！明明是个臭男生！」

    桐山重复了三次「明明是个臭男生」，她是对男生有什么怨恨吗？

    永濑看似愉快地望着这两人的对话。

    「啊哈哈～你们两个感情真好。」

    「我们感情才不好！」

    「我们超要好啦！」

    开口的时机明明分秒不差地重叠，发雷内容却恰好相反。

    「你别随便乱说，青木同学！我们哪时变要好了？」

    「就在我决定那么做的瞬间！」

    「咿！你的妄想真恐怖！」

    之后，桐山和青木又斗嘴了好一阵子。

    他们在自己班上也是这样吗？假如是的话，周围的人肯定认为他们感情很好。

    过一阵子后，两人的争执告一段落。

    「唉……真是浪费体力……话说，我们本来是在讨论什么？」

    桐山歪着头提出疑问，于是太一回答：

    「我们必须决定的是，要在这个社团里做什么。」

    「喔，对，是这样没错。呃～那么……」

    「喂，我说啊……」

    这时，稻叶出声呼唤桐山。

    「什么事？」

    原本一直给人压迫感的稻叶，像是难以启齿似地抓着头。

    「怎么说呢……刚才不分青红皂白地否定你喜欢的东西……是我不好。」

    稻叶将脸撇向一旁，看似害臊地这么说。

    「啊……嗯，了解。」

    桐山点了点头。

    虽然当事者足稻叶和桐山，但不知为何，感觉大家的距离都稍微拉近一点。

    「稻叶同学该不会……其实超级可爱吧？」永濑说。

    「你说谁『可爱』啦，混帐！为什么会冒出『可爱』这个形容词？」

    稻叶「砰」一声拍着桌子。

    「咦……可爱？稻叶同学其实很可爱……其实很可爱……这么一想，就觉得稻叶同学越看越可爱呢！好耶！真・可・爱！」

    「桐山这种兴奋的方式是怎么回事？还挺恶心的喔！还有别一直说可爱可爱啦！我最讨厌被别人那样看待！」

    「为什么？『可爱』是所有女生的憧憬吧？」

    「也有女生是例外啦！」

    「啊～我懂了～」

    永濑恍然大悟似地敲一下手。

    「稻叶同学的目标是成为帅气的女性呢：所以才会刻意用比较粗鲁的语气说话，替自己塑造特色吗？」

    「塑、塑造特色是什么意思！我原本就……我原本就是这样子！」

    不知为何，稻叶一副狼狈的模样。

    「慢点，稻叶同学！你为什么要故意让自己变得不可爱呀？」

    「桐山干嘛一副快发飙的样子？不过我可以确定的是，我无法理解你们喜欢的东西！」

    「无法理解……可爱的东西就是可爱呀！」

    「这样根本没有说明啊！」

    两人一来一往地斗嘴，这时，像是趁机而入一般，这次换太一朝稻叶问道：

    「顺便问一下，你刚才说『你们』……这表示我喜欢的摔角，也是你无法理解的东西吗？」

    「那还用问吗？八重佟？戳礁瞿腥嘶ヅ够ニぃ到底哪里有趣？这个我当真无法理解。」

    「哪里有趣……摔角……就是摔角啊！」

    「就说这样根本没有说明啦！话说回来，这年头竟然还有摔角宅，太俗了吧？」

    「喂，你现在立刻订正这番发言！你要讨厌摔角是无所谓，但不能看不起摔角！」

    「可是，喜欢那种事先套好招、像扮家家酒一样的东西……」

    「唉……外行人就是这样，真伤脑筋。应该说，讨论摔角是否都事先套好招这伴事本身就很奇怪。听好了，所谓的摔角是一场有剧本的表演，比起打赢对手，摔角选手更重视能够让观众享受比赛。不，倘若要更逼近本质来探讨，可以说摔角已经超越『表演』这种概念也不为过。摔角是仅仅只能用『摔角』这个词来表现其存在的独一无二――」

    「八重偻学突然变得好饶舌！」青木说。

    「感觉有点烦人呢！」永濑说。

    「我本来还以为他是个普通人耶……」桐山说。

    「阿宅就是这样……啧！」稻叶还咂舌。

    「……我、我刚才做了什么很不应该的事情吗？」

    稻叶用恍然大悟一般的语调说道：

    「倒不如说……会聚集在这里的，就是不打算加入一般社团的怪人啊。那边那两个到底想做什么，也是一团谜。」

    「我只要能玩得开心，做什么都行！不，应该说因为有唯在，我早就觉得很开心啦！」

    青木摆出胜利的姿势这么说道，桐山满脸通红地慌张起来。

    「所以说，你别光明正大地讲这种话啦！应该说连想都别想！」

    青木是在捉弄桐山吗？还是因为他当真这么想，才会这么说呢？

    「嗯，我也差不多，只要有好玩的事情就行。」

    把选择社团这件事交给老师决定的永濑这么说道，然后笑了笑。

    结果，文化研究社这天的第一次集会，并没有特别决定出什么事情，只不过稍微知道了些和自己一样被迫加入这个社团的其他成员的事。

    稻叶姬子虽然个性好胜，感觉难以接近，但从她会跟桐山道歉这点来看，感觉相当诚实，似乎意外地是个好人。虽然讲话有些恶毒，但不至于连个性都那么恶毒的样子。说不定她只是会将内心想法直率地说出来的类型。

    桐山唯似乎有点怕生，但她对自己喜欢的事物非常认真（虽然好像喜欢到有点失控），而且会跟同班的青木斗嘴。等她逐渐露出平常的一面时，应该会是个有趣的女生。

    青木义文就跟之前一起上体育课时看到的一样，是个开朗活泼的家伙，跟怕生这回事完全扯不上边。他毫不遮掩地对桐山表示好感，其中是否包含揶揄的意味呢？太一总觉得他是认真的。

    然后，关于永濑伊织……太一不晓得该怎么形容她。呃，当然太一也觉得永濑十分可爱，个性又开朗，还懂得察言观色，是个有趣的女生。但是怎么回事呢？总有种难以言喻的感觉……

    不过，总而言之，大家都是些挺不错的家伙，而且感觉相当有趣。

    只不过，两名男生加上三名女生的构图，让太一有些在意。除了自己，就只有青木一个男生的话，如果青木请病俨，整个社团便剩下自己和三个女生……这感觉相当尴尬，太一肯定会不晓得该说些什么才好。

    而且最大的问题，在于关键的社团活动内容。

    太一喜欢摔角，因此在得知有「摔角研究会」这样的社团时，欣喜雀跃地认为只有这里才是自己的归宿。

    不过实际上，现在这个社团根本没有半个人能跟太一聊摔角的话题，也不太可能进行和摔角相关的活动（如果能做的话，太一绝对想尝试看看）。

    既然如此，自己究竟有什么理由待在这个社团呢？照这样下去，高中三年都只能参加这个毫无意义的社团。

    虽然有些迟了，但遗是应该找个普通的社团加入比较好吗？

    父母跟妹妹都叫太一和国中时一样继续打棒球，班上也有朋友邀太一加入足球社。

    假如照目前这样，没有在高中认真参加社团活动，将来是否会后悔呢？

    太一冷静地确认利害得失。

    ……越想越觉得，现在这样是不行的。

    考虑到之后的人生，无论怎么想，加入运动系社团应该是比较好的选择。

    山星高中强制每个学生都要参加社团活动，所以他大概无法自主退社，但应该能转入其他社团才对，之后仔细地确认一下校规吧。

    话说回来……太一心想，姑且不论同班的同学，自己和另外两人几乎是第一次交谈，却不觉得有什么生疏感。

    两个男生与三个女生这种构图，感觉气氛很容易变碍僵硬，但回想起来，和他们相处时，自己倒是能放松心情摆出自然的态度。

    感觉身体非常熟悉那种气氛，明明是第一次交流，却彷佛不是第一次。

    那是种非常不可思议的感觉。

    第三天――桐山唯的情况――

    为什么会变成这样呀？桐山唯在内心发着牢骚。

    唯喜欢「可爱的东西」，非常喜欢。

    山星高中的校规相当宽松，学生似乎能尽情打扮。更幸运的是，今年的一年级有一堆可爱的女生（桐山唯的调查结果）。虽然之前有些迷惘是否该选择其他女校，但唯很庆幸自己选择这间学校。

    然后在选择社团活动时，得知有「Fancy社」这种梦幻般的社团，唯便下定决心一定要加入这里。

    居然冠上「Fancy」的名号，究竟会是个多么梦幻的空间呢？唯一直期待不已。

    然而现在，要说自己在做些什么的话……

    「每个月去观赏一次摔角比赛，然后评论比赛结果如何？」

    「嗯！与其决定一个例行活动，不如大家到时再提出自己想做的事，这样如何？」

    「这主意不错耶，永濑同学！不过老实说，要是那么做的话，好像会讨论不出任何结果，最后只是在浪费时间而已，毕竟我们已经花了两天讨论，却还没有个定案。」

    青木说的没错，大家一直无法决定要在这个文化研究社进行什么活动，只是虚度光阴而已。

    再说，原本就没有决定好要做什么，加入社团成了社员的人们，思考首先该做什么，这不是很奇怪吗?

    「唯有什么看法？」

    青木这么问，唯开始懒得订正他「别叫我的名字」了。

    「所以说我……我想制作或寻找一些可爱的东西……」

    唯说到一半，坐在斜前方的稻叶露骨地叹一口气。

    「这种活动才大有问题吧？老是说着可爱可爱，这种评价会因人而异的东西，到底有什么价值？」

    稻叶这番话让唯感到不满。

    「……要这么说的话，稻叶同学那个运用网路收集情报并加以分析整理的活动，才更莫名其妙吧？收集那种情报要用来做什么呀？」

    「光是知道情报就有价值了，比方说……」

    稻叶停顿一下，注视着唯。

    「你以前在空手道界……被称为『神童J箱」

    空手道。神童。

    那是以前的事了。

    「多知道一些情报，总是比较方便吧？万一碰到坏人袭击，就可以请你保护……虽然这么说是夸张了点。」

    「咦，桐山同学练过空手道呀？」

    「唯真是太帅啦！」

    「这表示桐山同学喜欢格斗技巧，也就是有喜欢上摔角的可能性吧？」

    永濑、青木和八重俳恿说道。

    「……那、那是以前的事情啦。」

    唯暧昧地笑了笑，敷衍带过。

    「总之，我们应该做些有意义的活动，而不是玩乐打混吧？所以，我们就各自选些能用电脑进行的活动吧。我只要能利用情报处理室就好。」

    「这样只有稻叶同学获得好处嘛。」

    永濑发出不满的声音。

    大家的价值观实在相差太多。

    稻叶该说是功利主义或合理主义呢？总之就是这种感觉。

    至于青木和永濑，似乎只求有趣，没有什么特别的想法。

    八重俾嘴都是摔角。

    唯则秉持「可爱第一」的想法。

    嗯，大家追求的方向真的完全不一样。

    像这样价值观截然不同的一群人，想做的事情当然不可能一致。

    众人又讨论一阵子，最后感到不耐烦的稻叶提议：

    「话说，我们本来就是没别的地方可去，才会像这样聚在一起。干脆随便捏造一些活动内容，用来应付学校那边，然后各自进行自己想做的事情如何？」

    稻叶这番话虽然非常随便，但也可说是相当具建设性的提议。

    不过，听到这番话后，唯的嘴巴自然而然地动了起来。

    「我认为这样不好。」

    唯斩钉截铁地说。

    稻叶严厉的视线刺向唯。

    「因为……这檬太狡猾了。」

    稻叶瞪着唯看了好一阵子。

    「狡猾是吗？你这个人啊……不但笨又一板一眼，感觉会在奇怪的地方吃亏。」

    「你、你说我笨！」

    「不过……」

    稻叶露出从她平常僵硬的表情中，绝对无法想像的柔和笑容。

    「桐山是个好人呢。」

    「……好人？」

    突然被稻叶这么说，让唯吓一跳，无法顺利理解这番话的含意。

    稻叶扔出的这番话，慢慢地渗入唯的体内。

    「好人……嘿嘿。」

    唯扬起嘴角。

    「这个单纯的生物是怎么回事啊？」

    虽然稻叶这番话像是在贬低人，但唯没有很在意。

    接着，永濑出声说道：

    「这是怎么回事？这种发展之前也出现过吧！桐山同学和稻叶同学该不会……可能会发展成『那种关系』?你们会有一腿吗？」

    「骗人的吧？唯！我的立场怎么办？我该怎么办才好啊！」

    青木也不知在鬼叫些什么。

    「你们少在那边说些恶心的话！」

    稻叶这么说，唯也强调：

    「就、就是说呀。我非常喜欢可爱的『人』。虽然稻叶同学算美女型，但算是在我认定为『可爱』的范围内，我也想跟稻叶同学甜甜蜜蜜地嬉闹。啊，顺便先说一下，因为永濑同学是正统派的可爱型，让我更想和她甜甜蜜蜜地嬉闹。不过我所说的『甜甜蜜蜜地嬉闹』，并非什么奇怪的意思，就某种意义而言，是小猫咪玩在一块那种意思――嗯？」

    当唯回过神时，不知为何，大家都盯着自己，而且表情有点紧绷。

    「……咦，怎么了吗？」

    唯歪头感到不解。这是怎么回事？

    仔细想想看吧。

    刚才的自己……说不定讲了什么奇怪的话，或是会让人误会的话。

    「不、不是啦！你们误会罗！我没有什么奇怪的意思，是因为喜欢『可爱的东西』，所以连带地喜欢『可爱的女生』……啊！」

    唯觉得自己似乎越描越黑。

    「换句话谗，桐山……」八重倏口说道，「明明是女生却也喜欢女生，也就是所谓的――」

    「不是啦！」

    不对，虽然自己不擅长应付男生，但并非那么一回事，肯定不是那么一回事，绝对不是！不是喔！不是？嗯，不是喔！必须向他们说明清楚才行。呃，总之不是这样，呃……

    「不是……不是这样的！那个，呃……」

    总之，得向他们说明才行。可是，现在的唯根本无法好好解释。先冷静下来吧，大家都在看。趁现在？办不到，这太困难了。所以……

    「唔～～」

    桐山大叫，然后飞奔离开社办。

    她也搞不懂自己是怎么回事。

    在离开社办的前一刻，桐山听见永濑说：「八重偻学，你问得太直接了吧！」

    ……桐山简直要羞愧而死了。

    「唯！你冲这么快要去哪里啊？」

    「停下来啊，唯！」

    离开社办大楼来到操场后，唯被两个班上的朋友叫住了。她们似乎正准备去玩，

    虽然时间还没有很晚，但社团活动似乎已经结束。山星高中的社团数量相当多，因此是轮流使用操场和体育馆。无法利用这些场地的日子，有不少社团都是提早结束练习。

    「哎，唯，你也跟我一起加入田径社吧，不然太浪费你那双飞毛腿啦。」

    总是和唯一起吃便当的朋友雪菜这么说。

    「说什么浪费……我才没那么了不起。」

    「可是，你刚才以很惊人的速度，从对面横跨操场跑过来呢？我看你一下用手夹着脸颊，一下把头发抓得一团乱，明明姿势乱七八糟，速度却十分惊人。我差点都想丢掉钉鞋，退出田径社了。」

    唯觉得，自己的速度应该没有快到会让田径社的人这么挫折吧？

    「可是……」

    「既然这样，唯！请你务必加入篮球社！我们人数不多，你一定可以当上正式选手！自从在体检时看到你垂直跳跃的异常记录后，其实我一直在找机会邀你加入呢～」

    这次换另一个朋友香织这么说。

    「篮球……我不擅长球类运动呀……」

    「咦？上体育课时你那么活跃，却说自己不擅长球类运动？唔哇……我都想丢掉自己的球鞋了。」

    「就是说啊，香织，我懂你的心情。」

    雪菜用装模作样的声音附和。

    可足，唯真的不认为自己的实力会让别人这么挫折。

    「而且，我已经……」

    而且，自己已经是放弃一切的人。

    所以她们两个要比自己厉害得多了。

    唯在内心这么低喃。

    「不过，如果你要拿出实力，果然还是会选原本的空手道吧？」

    雪菜这番话让香织大吃一惊。

    「咦？唯有在练空手道啊，好厉害～」

    「现、现在没有啦。我从很早以前就没继续练……都是过去的事情了。」

    那是过去的事情。

    「总之，你现在加入的社团……是叫文化研究社吗？虽然不晓得那是在做些什么，但如果可以的话，还是希望你能加入运动社团呢。」

    「就是说呀，不然简直是暴殄天物。如果你是有想做的事，而加入会参与全国高中综合文化祭的文化社团也就算了，但一直待在什么目标都没有的社团，并不是办法吧？」

    听到雪菜和香织这么说，唯只能发出「呜呜……」的呻吟，无法做出任何反驳。

    唯非常清楚两名朋友所说的话。

    那个社团没有任何目标，甚至还没决定要做什么事，所以当然没有任何意义。

    唯认为社员们都是些不错的人。

    虽然八重偬一是个摔角痴，又常会不小心说些多余的话，但他非常正直，能让人抱持好感。

    第一次看见稻叶姬子时，虽然觉得她非常可怕，但深入聊过之后，似乎意外地没那么恐怖。而且，唯觉得稻叶其实应该是个非常温柔的女生。

    永濑伊织真的很可爱，非常可爱，个性也很开朗风趣，应该称得上十全十美吧。但不知为何，偶尔会觉得她似乎蒙着一层阴影，是错觉吗？

    还有青木义文……唯不太想去思考关于他的事。虽然知道他对自己抱持好感，但是很抱歉，真的很抱歉……唯并不是讨厌青木，而是……

    总之，唯对于其他社员本身并没有什么意见。

    但因为价值观不同，每个人想做的事情也不同。

    而且，文化研究社没有一般社团应该具备的「共同目标」，所以大家的指标没有转向同一方向。

    自己能在这个社团留下什么有意义的记录吗？

    如果自己加入其他运动社团的话呢？

    所谓的社团活动，究竟是为了什么？

    开始没有目的的活动，意义又是什么？

    如果是出于自己意愿的选择也就罢了，但待在现在这个社团，并非自己的本意。

    其实，不光是今天的雪菜和香织，其他运动社团也曾邀请唯如入，唯也从中得知「社团获得正式认可的条件，是社员满五人以上。不过即使有社员中途退社，导致社员人数不足五人，在该年度中还是会被认可为正式的社团」。

    所以，就算自己现在退出这个社团，也不会给任何人造成麻烦。

    在她心中，空手道这项竞技已经结束了。

    倘若要加入运动社团，应该会选择空手道以外的运动吧。

    虽然以前从未想过这些，但说不定自己该好好考虑一下。

    暴殄天物……自己是否拥有称得上「宝物」的贵重才能呢？

    话说回来……唯心想，虽然自己或许是比较聒噪的类型，但平常明明不会在还不熟的人面前那样大叫。和文化研究社那些人相处的时间，明明没有长到可以说是已和大家打成一片，但不知何故，她有种已经和大家熟悉亲近的感觉。

    还有一点，虽然八重俸颓嗄臼悄猩，但跟其他男生相比之下，这两人不至于让唯太过紧张。

    真的不知是为什么。

    真的只要一点点。

    只要能稍微明白那个「为什么」，说不定自己便能……

    第五天――青木义文的情况――

    自从突然被后藤宣告「你们从今天开始，就是文化研究社的社员」，然后直接被带到社办那一天起，已经过了五天，今天是星期五。

    青木义文今天也待在社办大楼四一号室，最近都是这样子。

    在青木眼前，众人持续着一如往常般毫无进展的讨论。

    「哎，大家一起来取个绰号吧。」

    永濑突然天外飞来这么一笔。

    「绰号？怎么突然这么说？」八重傥省

    「因为～我们难得加入同一个社团～却一直用姓氏称呼彼此为『某某同学』，感觉很寂寞啊～」

    不愧是永濑，真是通情达理。

    「这主意不错耶！我赞成！大赞成！」

    青木高举双手这么说。这种事很重要呢～没错没错。

    「麻烦死了，不要。」

    稻叶一脸不悦地抱怨。

    但即使看到绷着一张脸的稻叶，永濑仍毫不畏惧。

    「别这么说嘛，稻叶同学。说是取绰号，但也可以只是普通地改叫名字就好啦！」

    「与其说是取绰号，倒不如说是决定称呼吗？」

    「就是那么一回事，八重偻学！其实我从很早以前开始，就不喜欢称呼你为『八重偻学』呢！八、重、佟⑼、学总共五个字，又不太好发音。」

    「……对不起。」

    不用道歉也没关系啦――青木在心中这么说道。啊，要是说出来就好了。

    「让我想想～八重偻学可以叫……呃……阿八？八重？小八？八哥……」

    「永濑，算我求你，再怎么样也别用最后那个称呼……不太好听。」（注1）

    这么说的确有道理，青木能理解。

    「唔……八重偻学的名字是……太一吗？太一……嗯，太一，叫太一感觉就很适合了。」

    「太一。」

    青木也试着这么称呼。

    「嗯，感觉很自然，而且很好叫，我觉得这么叫就很0K啦！」

    「青木是无所谓，但被女生叫名字……有点害羞呢。」

    「会吗？只要想成是普通的称呼，就不会太在意啦。桐山同学和稻叶同学也0K吗？」

    「太、太一是吗……嗯，太一。好，很顺口。」

    唯稍微鼓起干劲，然后点头同意。

    唔，她脸红了。是因为用名字称呼男生，感到害羞吗？应该不是对太一有特别的意思吧？嗯，不可能吧。如果真是那样，就到时再说啦。

    注、原文的称呼「や`さん」，有隐喻黑道或流氓的意思。

    「虽然我觉得叫八重倬凸涣恕…太一是吗？反正挺好叫的，我无所谓。话说我好像有些被牵着鼻子走啊……」

    虽然不是很起劲，但稻叶也答应了。

    假如照这种情势发展下去，说不定唯也会称呼自己为「义文」呢。搞不好还能被她以更亲密的绰号称呼。换言之……这表示急速提升亲密度的事件就快发生了！

    「听牌！」

    「青木同学……你突然在说些什么？」

    唯用讶异的眼神这么问。

    「呃，我想说先喊一下。打麻将时应该这么做比较好吧？就是那种感觉。」

    虽然自己并不晓得麻将的规则。

    「啥？为何突然提到麻将？」

    唯的回应非常冷淡。

    不过，这种态度只到今天为止了。青木义文即将以这次决定称呼的事件为契机，一口气发动反攻！

    当、当然，自己并不觉得现在居于劣势啦！

    大家继续决定彼此的称呼。

    「那么桐山同学……你的朋友都叫你『唯』对吧？唯这个名字很可爱，我觉得直接这么称呼很可爱呢。」

    永濑首先这么提议。

    「嗯……班上的朋友都是这么叫我，我也习惯被这么称呼。」

    「我也是这么叫的！啊……不过只有我用『唯』这个称呼就好了……这种独占的感觉真是――」

    难免会有呢，果然是没办法的事。

    「我倒是想导入『只有你不准这么叫我的规则』!」

    唯真是的，又在说这种话，结果她还是让自己这么叫她嘛。应该不是因为他太缠人，唯才放弃抗议的……应该不是吧？

    「叫『唯』吗……呃……总觉得不太好意思，在我习惯之前，先称呼『桐山』可以吗？」

    「咦，你合群一点嘛，太一～」

    「怎么啦，太一，你是在顾虑我吗？我这个人心胸很宽广，你用不着在意喔。」

    「「你想太多了。」」

    太一和永濑异口同声地这么说道，他们还真有默契。

    「不过……总觉得很难叫出口。」

    「不好叫的话，我觉得不用勉强啦。」

    「谢、谢谢，你能谅解真是太好了，桐山。」

    奇怪，唯好像对太一特别温柔耶？

    「不管发生什么事，我都一样会叫你『唯』喔！」

    「你给我闭嘴！」

    哎呀，唯果然对自己特别严苛呢。

    这是爱之深、责之切……就当作是这么一回事吧。

    「那么永濑同学……我可以叫你『伊织』吗？」

    唯询问永濑。

    「嗯，班上也有好几个同学是这样叫我，果然这么称呼是最妥当的吗？」

    「伊织……嗯！对我来说，还是只有『唯』最特别。」

    就像是VIP那种感觉吧。虽然用名字称呼女生，似乎会给人一种轻浮的印象。

    「不过，同为文化研究社的社员，我也一样叫你『伊织』吧！」（注2）

    「没问题的喔！」

    伊织用右手比出OK的手势。

    喔喔，她真是配合。

    如果只看闲聊时起不起劲，跟自己比较合得来的，应该是伊织吧。不过青木个人认为，这种契合度跟「喜欢上一个人」是两回事。虽然有些人会因为聊得来就认定是「喜欢」，但这应该是价值观不同的问题。

    注：原文中，青木在称呼文研社的女生时，只有唯是直呼其名，其他两人的称呼分别为「伊织ちやん」和「稻叶つちやん」，但因中文版翻译的称呼已延续六集，这边仍沿用前面翻译，部分台词和原文有出入，敬请见谅。

    「我……暂时还是……叫『永濑』就好，」

    「咦～太一真是的，你、真、是、没、用※」

    永濑用宛如小狗一般水汪汪的眼神，楚楚可怜地仰望着太一。

    「唔……喂，永濑……拜托你别用那种表情说那种话啦……太犯规了。」

    太一遭受相当大的打击。

    青木很明白他的心情，应该说青木自己也稍微被流弹波及，有些头晕目眩。

    「可爱到犯规吗？」

    「不是……呃……那么说也没错吗？」

    「啊哈哈，太一的脸好红喔！」

    伊织看似愉快地笑出声。她根本是以捉弄太一为乐。

    永濑伊织……看来无论外表或内在，都相当有一手！

    「不过伊织真的很可爱，我也心跳加速了呢！」

    「……身为女生的你，对伊织心跳加速是怎么回事啊，唯？」

    稻叶相当自然地用名字称呼大家。

    「伊织的确很可爱……不过在我的排行榜上，第一名果然还是唯喔！」

    「就叫你不要那么厚脸皮地说那种话！你说的话一点分量也没有！就像假的一样轻薄，没有重量！」

    没有重量――虽然嘴上这么说，但唯的脸像果一样红，而且慌张地挥舞着手脚。

    看来，刚才那番话肯定起了作用。

    这样算是攻击到腹部吗？不是一拳KO也无妨，慢慢进攻吧！

    「话先说在前头，我讨厌别人用名字叫我，所以你们用姓氏叫我就好。」

    稻叶事先斩钉截铁地如此宣言。

    她还真是顽固。看她这样子，在国中时有朋友吗？

    「咦～『姬子』这名字很可爱耶。」唯有些不满地说。

    「讨厌的东西就是讨厌，我严重拒绝。」

    「嗯，既然你讨厌就算了。那我就……含泪叫你『稻叶』吧。」

    「我对称呼稻叶这个姓氏完全没有异议。」

    「太一为什么好像有点高兴的样子？」

    伊织吐槽之后，一脸遗憾地接着说道：

    「我本来想叫你『小姬』呢……稻叶……这种称呼感觉真寂寞啊。小稻叶……小稻……稻叶儿……嗯？『稻叶儿』这个称呼好像在我脑中掀起一阵流行啦！我就叫你『稻叶儿』吧！」

    伊织笑逐颜开。

    话说回来，伊织的想法真是乐观，乐观到令人目眩，感觉就像太阳，不，应该说像是人工的灯光一样明亮……青木没来由地这么想。

    「……随你高兴吧，我无所谓，虽然觉得多加个『儿』字没什么意义。」

    「那我也叫你『稻叶儿』！嗯……但总觉得哪里不对！稻叶……小稻叶……还是直接叫『稻叶』好啦，稻叶！」

    嗯，这么叫最顺口。不过，难得青木找到了自己感觉最贴切的叫法，稻叶的反应却异常冷淡。

    「绕了一大圈，结果还是叫『稻叶』嘛。」

    但伊织用愉快的笑容，对如此吐槽的稻叶说：

    「没关系、没关系，重点是思考的过程啊，稻・叶・儿。」

    没错，重点在于过程。

    「最后轮到我了吗？那么各位，有任何关于我的绰号、称呼都尽管说出来吧！」

    事情发展至此，大家的热身运动已经做得相当充分，应该逐渐习惯帮人取绰号。那么，他们究竟会怎么称呼自己呢？青木相当期待。

    寂静无声。

    「咦，奇怪？大家怎么啦？」

    寂静无声。

    「大家尽管把意见说出来啊！」

    寂静无声。

    「话说现实生活里，真的能这么清楚感受到『寂静无声』这回事吗？」

    大家的反应非常恶劣。

    「嗯……青木同学的名字……是叫『义文』吗？」

    「是啊，伊织！」

    「让我想想……」

    「伊织，你为什么这么没劲啊？你一直到刚才，不是都很热烈地提出一堆意见吗？」

    「嗯，老实说我有点累了。」

    「热身运动做过头了？再努力一下啦！」

    终点就在眼前罗！别放弃啊！

    「唉，都这种时候了。」

    开口这么说的人是唯。

    「唯！果然只有唯能决定我的称呼方式呢！」

    虽然表面上看不太出来，但自己的心情确实有传达给唯啊。

    唯究竟替自己准备了怎样的昵称――

    「直接叫『青木』就行了吧？」

    「……咦？」

    青木的身体僵硬起来。

    总觉得，这样好像只是普通地直接叫姓氏而已。

    「说的也是，青木叫『青木』就够了。」

    伊织也轻易地点头赞同。

    「等、等一下！好像只有我的待遇特别随便耶！」

    「冷静一点，青木。」太一说。

    「你很适合这种角色喔，青木。」稻叶说。

    「不、不会吧……为什么只有我会这样……」

    青木沮丧地趴倒在桌上。

    太过分了吧？

    事情就是这样，今天在文化研究社只有敲定大家的称呼，没有决定任何重要事项。

    ……青木不禁觉得：「我们到底在做什么啊？」

    青木认为，文化研究社这个团体本身并不坏。

    虽然感黉八重偬一认真到有些顽固的地步，但他是个挺不错的家伙，熟悉之后，应该会变得更有趣。

    稻叶姬子也给人顽固且戒心很重的印象，但她本质上似乎是个好人。嘴巴虽然抱怨个不停，但很准时地来社办报到；决定称呼时虽然不太起劲，但也会用名字称呼大家。

    永濑伊织可爱又开朗，聊天时反应很热烈，应该算是完美无缺吧。感觉她在同年级的男生中，肯定会获得压倒性的支持……但是为什么呢？即使两人起劲地聊天，但不论永濑看起来多愉快，青木偶尔还是会接收到「咦？永濑真的觉得很快乐吗」的杂音……是他想太多吗？

    桐山唯总之就是可爱，超级可爱！应该说她已经独立出来，隶属于不同分类，因为自己喜欢她嘛。

    坦白说，被后藤叫出来、得知自己跟唯会加入同一个社团时，青木觉得这一定是「命运」。虽然跟唯同班时，他已经擅自有这种感觉，但这样的确信更强烈了。

    在教室第一次看见唯的脸时，青木对她的第一印象，是唯长得很像自己以前喜欢的人，但之后立刻有种被雷打到、彷佛灵魂要颤抖起来、心脏像是要麻痹一样的感觉。应该说，这才是实际上的第一印象吧。

    唯的外表有许多青木喜欢的部分，例如脸形、漂亮的长发、虽然娇小却感觉很有活力的身材。

    所以，这说不定是一见钟情。

    但青木自己不太觉得这是一般人所说的一见钟情。

    青木有种感觉，自己一见钟情的并非只是唯的外表，真要说的话，是迷上某种更不一样的东西。

    虽然青木并非能看见唯的内心。

    青木也不晓得为什么自己会这么想，但他认为这是非常重要的感觉。青木隐约地感觉到，如果能知道那是什么，人生一定会变得更美好。所以，他想试着确认那究竟是什么。

    这个札团聚集着这样的人们。

    虽然还没决定要做什么，但反过来说，就是要做什么都行，感觉会很有趣。

    最重要的是，唯也在这里。既然唯在这个社团，实在没什么好抱怨的。

    这时，青木脑中忽然冒出个想法。

    如果唯退出文化研究社的话呢？

    虽然觉得不可能，但假如发生这样的情况，自己会继续留在这个社团吗？

    当然，青木不打算像个跟踪狂一样，追在唯身后加入其他社团。但既然现在已经是同一个社团，青木希望能一直跟唯在一起。

    此刻自己想待在文化研究社的动力，有很大一部分的理由，应该是「因为唯也在文化研究社」。

    既然如此，万一唯不在这个社团呢？

    即使如此，自己也会想继续参加这个社团吗？

    这个兴趣喜好天差地别的团体，能让大家和自己的方向性一致，笔直前进，让自己想继续待在这里吗？

    青木认为，只要能从中获得乐趣就行。

    但所谓的「乐趣」并没有那么简单。

    如果只是摸鱼打混，或是每个人都只为自己一个人行动，并不会产生真正的「乐趣」。

    最近有很多人误解这一点，真是伤脑筋，其实「乐趣」并非只要「轻松」就好。

    这个社团能够创造出那种非比寻常的「乐趣」吗？

    照现在这样子，恐怕是不可能的吧。

    话说回来……青木心想，自己的确经常扮演像今天决定称呼时那样的角色，但他记得，自己从未这么快就在某个团体里顺畅地分配到这种位置。

    文化研究社和其他团体，到底有什么差别？

    嗯？这时青木察觉到一件事。

    这么说来，五人第一次聚集的瞬间，他有种被电到的感觉。

    青木一开始以为是唯也在的关系，但现在想想，说不定并非那样。

    假如是这样，那是谁让自己有被电到的感觉呢？

    是谁？

    不，应该说是这个社团吗？

    那么，自己是……

    第八天――稻叶姬子的情况――

    回过神时，已经迎向新的一星期。

    想到上星期放学后的行动，稻叶姬子不禁猛烈反省自己究竟在做什么？

    没有做任何有意义的事，只是众在一起聊天嬉闹，浪费时间罢了。

    聚在一起聊天嬉闹，不会产生任何成果。

    且慢，自己本身并没有错，为什么必须这样告诫自己？

    稻叶越想越觉得火大。

    自己今天也会待在社办大楼四一号室，周围是那四个老面孔……已经可以用「老面孔」来形容他们这件事，又让稻叶感到一阵火大。

    「到底为什么会变成这样？后藤那家伙真的太扯了。」

    「稻叶儿真的打死也不想叫他『阿后』呢！」

    伊织一脸悠哉地这么说，但稻叶无视她，继续说道：

    「你们仔细想想，『教师未经学生同意，强制他们加入某社团』这种事，要是因此告上法庭的话，可是个大问题喔。」

    「不过，」太一说：「这也是因为我们没有在规定的期间内，选一个正式社团加入的关系啊。」

    这番话实在有道理到教人厌烦的地步。

    「哼，如果再给我一点时间，我就能从电脑社或其他社团，挖人来创立『情报处理社』……要是你们能配合一点，我就省事多了。」

    要创设或复活社团，只能在本年度的社团活动正式开始前进行，因此现在已经不能指望用这个方法。

    「这也没办法呀，事情都已经变成这样。」

    唯叹一口气。

    「不过，既然都要强制加入社团，只要让我们加入普通的社团就好，何必创立一个新社团呢？」

    「哎，唯，你怎么这么说？多亏这样我们才能同个社团耶！」

    「跟你同班的时候，我已经打从心底诅咒自己的霉运啦！」

    唯跟青木像这样斗嘴，已经是司空见惯的情况。明明才入学一个月，他们的距离未免变得太近吧。

    稻叶有点佩服他们，自己绝对没办法这样。

    「不过，这也是因为老师叫我们『选其他社团吧』的时候，我们没有老实照办的缘故。」

    「你又在讲道理了吗？太一。」

    太一……自己很普通地直呼八重偬一的名字。对自己而言，这彷佛没什么大不了，但又觉得有些奇妙。

    「只不过，如果早知道会这样，我或许会乖乖选择其他普通社团吧。」太一说。

    「怎么？原来太一也这么想吗？」

    自己又直呼八重偬一的名字。

    「会这么想很正常吧？」

    「嗯……是啊。」

    果然应该放弃学校的社团活动，加入其他当个幽灵社员也无妨的社团吗？

    在人数少且经常在班上和体育课时跟社团成员碰面的条件下，要在这个社团当幽灵社员，总觉得不太容易。当然也可以来硬的，擅自化身成幽灵社员就是了。

    自己是为了什么参加社团活动呢？国中时明明是回家社。

    不过，在高中加入社团的理由，总归一句话，就是因为被强制参加。

    倘若没有适项校规，自己应该是回家社，也不会像这样浪费时间。

    浪费――没错，就是浪费，这样根本是浪费时间的行为。

    聚在一起聊天嬉闹，能够有什么收获？

    唯跟太一似乎也不觉得这个社团有价值。

    伊织和青木只要觉得好玩，似乎怎样都无所谓，所以他们大概根本没考虑到价值什么的吧。这样的话，他们两个应该可以选择其他社团。

    这么一来，这个社团存在的意义究竟是什么？

    这时候，门打开了。

    进入社办的人，是制造出这个大麻烦的罪魁祸首，也就是一年三班班导兼任文化研究社顾问的后藤龙善。

    「我再简单扼要地说明一次。创立社团时，因为兵荒马乱，所以很轻易就获得许可；但现在冒出『你这样未免太随便了吧』的问题，学校要我『明确地列出活动内容，没有留下任何具体成果的话，无法认可为正式社团』。若是不照做，他们会摧毁这个文化研究社，让所有社员转入其他社团。」

    明明是相当重要的事，后藤却用若无其事的语调说道。

    差不多可以揍他一顿了吧？

    「所以说，你们现在有两个选择。一个是『明确列出社团的活动内容，并留下具体成果』。照他们的话听来，只要能有具体的东西，似乎就没问题。然后另一个是『选择其他社团』，这选择简单易懂呢。」

    「喂，虽然现在问好像太迟了……不过这个社团被摧毁也无妨吗？」

    稻叶问，她之前一直觉得这样是不行的。

    「嗯？啊啊，要说的话，这个社团就像是临时帐篷嘛。」

    「……临时帐篷……」唯低喃。

    这个社团毕竟是为了稻叶等人创立的，社员也只有五人，刚好是获得认可的最低标准人数，因此稻叶基于道义，好歹一直试着认真参与社团活动，结果只是这种程度的东西吗？

    「嗯，总之就是这样，你们决定好怎么做之后再来找我。如果想让这个社团继续存活，可没多少时间罗。期限是两天后。」

    「这、这是要我们在两天内，找出下一个要参加的社团吗？」

    这太扯了吧？稻叶这么心想，开口问道。

    「不是啦。我的意思是，两天过后就没办法选择保留这个社团的选项。如果你们是打算选择其他社团，会另外给你们时间思考，决定要参加什么社团。那就万事拜托啦5」

    后藤最后留下这句话便离开了。

    「嗯！事情变得很棘手呢。」

    在后藤离开后的社辫，伊织首先开口，然后青木应声：

    「就是说啊～毕竟得在两天内决定好活动内容呢～」

    「不，在那之前――」

    稻叶出声中断两人的对话。

    「让这个社团继续下去……有意义吗？」

    听后藤这么一说，稻叶察觉到一件事。

    虽然之前没有意识到，但稻叶等人一直心照不宣地认为，不能摧毁这个社团。毕竟这是为了他们特地创立的社团，要立刻退出实在有些说不过去，更不用说要摧毁这个社团。而且，即使并非出自本意，大家也曾一度决定「我们要参加这个社团」。这么一来，行动自然会受到限制。

    其实大家内心应该都觉得，加入这样的社团真的好吗？

    这毕竟不是依照自己的希望选择的。

    其实大家内心应该都觉得，加入普通的社团比较好吧？

    因为这个社团是硬挤出来的东西，没有任何目标。

    大家想要离开文化研究社时会成为障碍的枷锁，此刻已经被卸除。

    已经没有任何理由可以阻止他们。

    到目前为止，他们只是随波逐流地持续参加文化研究社。

    但现在情况发生变化，倘若不积极地坚持下去，就无法留在这个社团。

    状况逆转了。

    倘若要说有谁会不惜坚持下去、继续参加这个社团的话――

    「稻叶儿……你不打算继续参加……文化研究社吗？」

    伊织用微弱细小的声音问道。

    「我……」

    稻叶无法说出接下来的话语。

    「……太一呢？唯呢？青木呢？」

    伊织用不安的视线环顾众人。

    「我……到目前为止一直是随波逐流，仔细想想，我从没想过要积极地参加这个社团……其实有人邀我加入其他社团……除此之外，也有人叫我换个社团……」

    太一没有继续说下去。

    「我、我也是……我在想，这样其实不能做自己想做的事，而且有不少社团邀我加入……我一直在想，这个社团究竟能做些什么呢……那个……」

    唯支支吾吾地说道，最后没有再说下去。

    「我……好像没什么特别的打算……现在还没……」

    就连青木也含糊其诃。

    没有任何人说自己打算继续参加文化研究社，或是想保留文化研究社。

    「……这样啊。」

    伊织用低沉的声音低喃。

    在伊织低下头的前一刻，稻叶稍微瞄到她的表情。

    那是让人不禁毛骨悚然的面无表情。

    她究竟是何方神圣？她并非单纯只是个开朗的女生吗？

    唯和青木也一脸尴尬地低下头。

    社办内的气氛变得紧绷严肃。

    稻叶没有看向众人。

    大家的身影都在视线范围内，但稻叶不去看。

    稻叶刻意不去理解从众人眼神传递过来的情报。

    「……有谁希望加入这个社团吗？根本没人这么希望吧？」稻叶说。

    她什么都看不见。

    「再说，这种连活动目的都没决定的社团，到底是怎么一回事？」

    她没看见大家的视线都集中在自己身上。

    「参加这个社团根本没有意义嘛。」

    没用。没用。没用。

    「大家想做的事情都不一样吧？没人想加入这个社团，我们至今也没做过什么有意义的活动，对这个社团没什么好眷恋的吧？」

    方向截然不同的人们，聚集在一起的意义是什么？

    没有共同目标的团体，并非「团体」，只是单纯的「人群」罢了。

    「有谁……希望这个文化研究社存在吗？」

    在这个世界上，根本没有任何让文化研究社继续存活下去的合理理由。

    之后，并没有人特别说了什么，大家便自然而然地解散。

    明明期限就是两天后，但甚至没人提出明天和后天也要集合的事。

    稻叶一个人踏上归途。

    照这样下去，文化研究社肯定会自然毁灭吧。

    这群成员其实不坏。

    虽然八重偬一是个摔角痴，而且是个老实的笨蛋，在很多方面都很蠢，但稻叶认为他是个直率的好人。再说，笨蛋基本上都是些表里如一的好人，虽然他也是个憨直到好像会做出傻事的家伙。

    桐山唯像个小孩，个性单纯，而且头脑似乎不太聪明，讲白点就是像个傻瓜，感觉是跟自己合不来的类型。但稻叶可以深刻感受到，唯是个认真且内心纯粹的人，可以肯定她是个好人。

    青木义文总之是个笨蛋，个性单纯、悠哉、好像什么也没在想，就是个笨蛋。不过稻叶认为，他这样倒也挺厉害的……应该说这社团的人都是些笨蛋呢。

    还有永濑伊织，她个性开朗，不论在男生或女生之间，应该都很受欢迎……但总觉得她内在隐藏着什么秘密。今天稍微窥见的冰冷表情，让人十分在意。倘若和她坦诚相见，说不定会发现她其实是这边的人。

    总之，茌这个社团里，表面上没有任何一个让人感觉不舒服的人。

    不过，话虽如此，这也不会成为文化研究社应该存在的理由。

    从山星高中制度的扭曲中诞生、不被人需要的社团――应该消失才对。

    更何况，自己并不需要社团或班级这种无意义的组织。

    明明没有任何意义，却因为隶属于同一个地方，而聚在一起聊天嬉闹，实在太愚蠢了。就是这样松懈大意，才会暴露在危险之中。最大的敌人其实是同伴，还有自己。

    总觉得胸口一阵作呕。

    自己内心的某个声音，在说这样真的好吗？

    那个声音在说：「你追求的孤独是正确的吗？」

    闭嘴，自己并不孤独。

    自己追求的是孤高。

    她不需要什么同伴。

    自己要变强，坚强到一个人也能活下去。

    她会变得更坚强，所以根本不需要什么同伴。

    话说回来……稻叶心想，自己没有感觉到任何不对劲，彷佛是理所当然一般，很干脆地用名字称呼大家（青木除外）。

    倘若大方地承认，自己的确已经和他们混熟了。

    自己正用前所未有的顺畅速度，跟大家打成一片。

    为什么会在那个团体里演变成那种局面呢？

    完全无法理解。

    真的好恶心，胸口一阵作呕。

    那感觉甜美且温暖到让人作呕。

    ……甜美且温暖？

    为什么会甜美且温暖？

    甜美且温暖这种感觉，应该不会让人觉得恶心才对啊。

    这种心情究竟是怎么回事？总觉得，以前也曾在哪里有过这种感觉。

    每次产生这种感觉时，自己似乎都选择逃避。

    自己一直在逃避。

    但是，自己真的想逃避吗？

    还有，自己是……

    第八天――永濑伊织的情况――

    在所有人都离开后的文化研究社社办……不，这里已是单纯的社办大楼四一号室吗？永濑伊织茫然地眺望天花板。

    待在这个社办的时间非常短暂，却有种安稳的感觉，简直像是待在已经住惯的家里一样。

    并非在演戏，而是打从心底这么觉得―她有这种感觉。

    虽然很微弱，但确实这么觉得。

    是真的。

    没错，是真的。

    就像假的一样。

    伊织将头转回原位，望着大家刚才坐的折叠椅。

    稻叶姬子表面上看起来，是个坚守合理主义、讨厌与人亲近的冷汉人类，伊织却觉得，她其实是刀子嘴、豆腐心，内在隐藏着一颗热情的心。如果能引出她这一面，一定会变得非常有趣。

    桐山唯开朗活泼，而且是个非常纯真的女孩，能够将自己的感情诚实地表现出来。光是这样就很棒了，伊织憧憬这样的桐山，也想和她当朋友。

    青木义文是个风趣且令人愉快的家伙。虽然有点轻浮，好像什么都没在想，但就某种意义来说，这也是种美德吧。而且伊织觉得，青木是因为某种强烈的想法，才会摆出那样的态度。

    还有八重偬一，他是个好青年，可惜缺点是喜欢摔角，还有笨拙的个性……虽然伊织这么认为，但同时感觉到某种「不光是这样而已」的疙瘩。究竟是什么呢？有些危险，但又有强烈的光芒……伊织有这样的感觉，但不是很明白。

    总之，全员都是充满个性，而且非常善良的人们。

    伊织觉得，自己能从他们身上获得许多东西。

    但是让大家聚集起来、将大家连系在一起的东西，已经消失不见了。

    没有人对文化研究社有任何期盼。

    确实就连伊织自己，同样对文化研究社没有任何期盼。

    自己没有追求的东西，甚至不晓得想追求什么。

    什么都没有。

    没错，自己什么都没有。

    自己就是这样的人。

    但是，自己也会对某些部分有所感觉，也会觉得某些场面很有趣。

    从那四人身上，伊织感受到这个社团应该会变得非常有趣的气氛。

    姑且不论这里是否需要自己。

    他们是群令人愉快的家伙。

    他们是群有趣的家伙。

    但是，那都已经是「过去式」。

    伊织觉得有什么即将改变。

    感觉沉溺在泥沼中的自己，即将浮上水面。

    但这似乎只是自己的误解。

    真的是……

    没错，真的是……就像假的一样。

    第九、第十天――八重偬一的情况――

    在后藤推出新的选项、和文化研究社其他成员在尴尬的气氛中解散的隔天，八重偬一被朋友渡濑伸吾带到足球社参观。

    「怎么会挑这种时候啊？就算是觉得社团和自己不合而想转社，应该也要再等一阵子吧？」虽然足球社的高年级生对此感到疑惑，但在太一说明原因之后，便说「你还真有趣」，爽快地接纳了太一。原本只打算在旁参观的太一，也稍微参加了练习。

    晚餐时，太一和家人提起这件事，于是被母亲说：「机会难得，你怎么不继续打棒球呢？不过，如果这是你想做的事，踢足球也不错啦。」妹妹则是称赞太一：「哥哥，现在棒球不流行了，踢足球比较酷啦！好棒！真的太棒了！哥哥你跟上时代罗！」最近很流行哪个足球选手很帅、选手转会到海外队伍之后年薪很惊人的话题，妹妹应该是受到这些影响吧。

    附带一提，这天太一并末和桐山与青木碰面。

    他在教室见到永濑与稻叶时，也只有各自打声招呼，并没有交谈。

    又过了一天。

    倘若在今天结束之前，他们没有表示出「想继续下去」的意思，并提出「打算做这些事情」的计划，文化研究社就会废社。

    自从最后一次集合之后，太一不曾跟大家交谈过。他们的对话原本就大多是在社团活动时发生，在社团之外，他根本没和大家深入聊过。

    没有人积极地想坚持下去，或是积极地采取行动。

    文化研究社即将消失，似乎是已成定局的事。

    一同度过这段短暂的时光、身为文化研究社初期――也是最后的五名社员，即将各自加入不同的社团吧。

    当然在换班或共同参与学校活动时，他们又聚在一起的可能性并非是零，但五人的命运线，恐怕再也不会交织在同一个点上。

    这天一整天，太一都茫然地思考着。

    稻叶曾说过，大家对文化研究社并没有眷恋。毕竟在文化研究社度过的时间，没有长到会让人产生眷恋，在这段时间当中也并未发生什么特别的事件。而且，太一不记得大家曾一起约定过要做些什么。

    当然，太一认为文化研究社的成员都是些好人，而且是些有趣的家伙。

    太一也希望有机会能再和大家一起聊天，或是做些什么。

    不过，就只是这样罢了。

    太一没有积极地想要摧毁文化研究社的意思，但也没有积极地想让文化研究社继续下去的热诚。

    回过神时，已经是放学后了。

    「八重佟你今天也会来参观吧？我看你干脆直接加入足球社啦。」

    听到渡濑的邀约，太一含糊地应一声，同时站起身来。

    他盯着座位在自己前方的永濑和稻叶的背影，看了一阵子。

    太一没有出声向她们打招呼，和渡濑一同离开教室。

    两人到达运动场角落的更衣室，和其他一年级生一起换衣服。高年级生是在社办更衣，因此不在这里。

    山星高中足球社的练习虽然相当艰辛，但对于上下关系不会太过严厉，是个气氛温馨、社员像一家人的社团，而且有很多同年级的男生，似乎能交到不少朋友。

    足球社听起来也体面。用批判的眼光看待文化研究社、认为「那是什么东西」的父母和妹妹，都能接受太一加入足球社；被人问到社团的事情时，自己也不会伤脑筋；还能适度活动身体，相当健康。而且……参加运动社团，尤其是足球社的话，应该会附带「受女生欢迎」这个特典。

    最重要的是，现在只剩高中可以参加社团，所以加入运动社团绝对是一件好事。有些东西只有在这里才能获得，只有在这里才能办到。

    好，转换心情吧。

    忘了文化研究社的事――

    这时，太一裤子的右边口袋震动起来。

    是手机在震动。

    扑通。

    心脏大力跳动一下。

    莫非是有人来电，或传了简讯吗？

    不……太一转念一想，想起自己还没有跟大家交换电邮地址和手机号码。

    没错，他们甚至还没达到这个阶段。

    慢点。

    刚刚他以为是谁想联络自己？

    他以为有人联络自己，因而感到有些雀跃吗？

    自己在等谁的联络呢？

    还有，自己是……

    震动依然持续着。

    从震动的时间看来，似乎并非简讯，而是来电的样子，早点接听比较好。

    太一拿出手机，掀开盖子。

    原本以为是电话，但他错了，是用行事历功能事先设定好的闹钟响了。

    太一看向萤幕上的文字。

    「文化研究社　　期限　　到今天为止」。

    太一自己也忘了是什么时候设定的。

    大概是后藤告知那件事当天设定的吧。

    过去的自己是抱着什么想法，对未来的自己设定了这个闹钟呢？

    是什么也没在想，只是先设定一下吗？

    还是说……

    进入正常的社团，的确是比较正确的做法。

    没错，那绝对是正确的。

    这很合理，合乎逻辑，天经地义，非常妥当，十分科学，可以理解，有说服力，相当理性，明智之举，符合道理，极为自然，恰当得体。

    这是正确的。

    应该是正确的。

    但是，既然正确的话――为什么自己会像这样，饱受失落感折磨呢？

    文化研究社诞生仅仅十天，便将消失无踪。

    这件事实沉重地压在太一肩上，让他感到动摇、无法站稳。

    自己和文化研究社，只有短短十天的关联性，其中当然还要扣掉周六日，而且活动时间只有放学后的几个小时。

    那是非常短暂的时间，而且他们没做过什么大不了的事，真的只是在聊天而已。

    但是，明明只是那样，不知为何，他却觉得那是无可替代的回忆，彷佛重要的东西即将从手中掉落一般。

    这是什么感觉？

    太一不晓得，似乎也无从得知，感觉无法用言语表达。

    但是，尽管如此……

    「喂，你怎么啦，八重伲靠斓慊灰路啊。」

    自己现在打从心底期望的事情，的确是――

    「……抱歉，渡濑，我……想到还有事要办。」

    太一想使出浑身的方量，坚持下去。

    「啥？」

    「……总之，对不起，我之后会好好跟你解释。」

    太一想抱持热诚，积极去守护。

    有某种东西让自己产生这种想法。

    「喂，你等一下――」

    太一不等渡濑回答，便飞奔离开更衣室。之后再好好跟他解释吧。

    然后，太一跨出步伐，大步踏向前。

    脚步越来越快。

    太一笔直且专注地、只是顺从自己的欲望，朝着那个场所前进。

    他最后小跑步起来，到达社办大楼。

    时间不要紧吗？

    现在去要做什么？

    明明没有对任何人提起任何事，应该没人在吧？

    事到如今还能做什么？

    各种疑问涌现，但太一没有停下脚步。

    他一层一层地踏上阶梯，往上前进。

    倘若合理地思考、用常识思考的话，这么做有什么意义？这么做有什么价值？

    各式各样的纠葛烦恼，伸出藤蔓试图缠住太一的身体。

    但这些纠葛，即使看起来彷佛强大得会吞没自己，实际上却只有脆弱的力量。只要秉持坚强的意志扯断它，那根本算不上障碍。

    太一爬上阶梯，到达楼梯间。

    太一爬上阶梯，跳过一段阶梯，爬上最后一层楼。

    最后，到达四楼。

    太一在走廊上前进，前往右边角落。

    前往四一号室。

    太一打开门――

    「你竟然是最后一个，还真是意外啊。」

    这么说的人，是稻叶姬予。

    而且在社办里的人，不只有稻叶而已。

    永濑伊织也在。

    桐山唯也在。

    青木义文也在。

    文化研究社的成员齐聚一堂。

    大家都在这里。

    「话说这真的很惊人耶！真的很惊人吧？」

    青木从座位上起身，聒噪地大声嚷嚷。

    在旁惊讶地瞪大眼睛的桐山也说：

    「啊哈哈……明明没人说今天要过来……明明没有事先约定好……却所有人都到齐了。」

    在桐山身旁，永濑一言不发地笑得更灿烂。

    她的笑容有些悲伤且虚幻，但又像是非常满足，太一不禁看得入迷。

    「……话说大家怎么会在这里？」太一问。

    他曾想过，说不定至少会有一个人在社办，但没想到所有人都在，这完全出乎意料之外。

    「要这么问的话，你也一样吧？」

    「呃，我最搞不懂的是你啊，稻叶。你前天明明说成那样。」

    太一这么问，于是稻叶有些怯懦且害羞地皱起眉头，将脸撇向一旁。

    「所～以～说，太一，你用不着问得那么直接吧？」

    永濑翻着白眼瞪向太一。

    「……对不起。」

    「算了。就是那个啦……该怎么说呢？就是那个啦，结果就是因为那个啦。」

    稻叶的视线飘移不定，她用力抓了抓头。

    「稻叶儿，你不用回答也无妨吧？」

    听到永濑这么说，稻叶原本打算就此打住，但她说了声「不」，摇了摇头之后，还是将「那个」用言语表达出来。

    「……没有为什么。」

    没有为什么。

    「哈哈！」

    太一不禁笑出来。

    「什么……别笑啦！」

    「不，不是，我不是把你当傻瓜……我是觉得：『就是这个啊！』」

    倘若合理地判断利害得失，选择其他普通的社团，一定比选文化研究社要好。

    合理地思考，是非常重要的事；正视问题，才能确实朝正确的道路前进。

    但是，无论是什么合理的理由，有时也会败给一种感觉。

    那就是「没有为什么」。

    真的没有为什么。

    没有为什么，自己就是想和大家在一起。

    太一觉得，即使无视社团的活动内容，或是其他各种事情也无所谓。

    自己跟会成为「真正朋友」的人之间的连系，就是这么一回事。

    自己会合理衡量利害得失，去选择能跟自己成为「真正朋友」的人吗？

    太一肯定自己不会那么做。用那种标准选择出来的朋友，并不是真正的朋友。

    以经验法则来说，也是这么一回事。在国小相国中时，自己跟好朋友之间的交往，曾有过什么合理且合乎逻辑的原因吗？

    没有为什么，只是合得来而已。结果就是这么一回事。

    纵使没有什么戏剧性的过程也无妨，等察觉到时，就已经成为朋友。

    但这种「没有为什么」十分强韧。

    「没有为什么」的羁绊不会断裂。

    「没有为什么」会粉碎理论和道理。

    「没有为什么」会将方向截然不同的人们拌在一块。

    「没有为什么」是无可替代的东西。

    「啊……」

    这时，太一察觉到很重要的事情。

    没有为什么，太一一直认为，即使不说出来也会明白，结果一直没有明确地说出口。

    「这么说来，我一直没确认过，大家已经下定决心，要继续参加这个社团吗？还是大家仍在迷惘，正在讨论今后该怎么做――」

    「喂喂，太一。」

    青木打断太一的话。他装模作样地耍帅，一派轻松地撩起头发。

    「事到如今还问这种事，未免太不解风情吧？」

    青木这么说，其他三人也点头同意。

    太一认为自己真的很不解风情，但是……

    「……总觉得不想被青木这么说。」

    「为什么！我有哪里招惹到你吗？太一？」

    「先别管这些啦。」

    「唯，这对我而言应该是挺重要的事情喔！」

    「啊～吵死了。那么，我们得在今天之内决定社团活动要做什么才行，不然就糟了吧？」

    「啊，这件事的确比我重要多了！」

    「嗯，很不妙呢，必须想办法准备具体的东西……」

    永濑一脸严肃地这么低喃，大家都发出「唔～」的低吟声。

    回想起来，他们上星期明明花了整整一周在思考，却没想到任何主意。

    「啊，关于这件事……」

    稻叶有些客气地出声。

    「什么事，稻叶儿？」永濑问。

    「其实……呃，我只是偶然想到，没花什么心力……我真的没有很拚命喔！真的没有！」

    「到底怎么啦？」

    因为稻叶故弄玄虚，这次换太一开口问道。

    「别催我啦，笨蛋……嗯，简单地说，我已经想好社团的活动内容。」

    「真的假的？不愧是稻叶儿！动作真快！」

    「稻菜，你挺有干劲的嘛……好痛！」

    太一被稻叶撞一下。他不记得自己曾像这样被女生撞过。

    「什么挺有干劲的，你别乱说啦，太一！才不是那么回事！」

    「啊～稻叶儿害羞了～呼～」

    永濑看来非常高兴。

    「唔……」稻叶涨红了脸，咬牙切齿。

    「那么稻叶，活动内容究竟是什么？」桐山问。

    「嗯，简单地说，就是我们一起制作并发行校园报纸。这跟本校新闻社的活动内容一样，所以应该能获得认可。而且只要各自编辑喜欢的报导，再凑起来弄成一份报纸，大家就能做自己喜欢的事情吧？」

    「什么……这太完美了吧，稻叶！」

    青木大叫，一旁的永濑则恍然大悟似地敲一下手。

    「原来如此，也就是发行《文化研究社报》吗？毕竟我们社团的标语，就是『不受既有限制束缚，在各式各样的领域中，进行广范围的文化研究活动』，将这点传达给大家，是非常自然且正常的呢！」

    但永濑说到这里又皱起眉头，开始烦恼。

    「不过，《文化研究社报》吗……这名字好长，很难念呢。想个简称比较好……应该说『文化研究社』也该有个简称比较好吧？」

    「啊，我也这么觉得。」

    桐山赞同，点头附议。

    「嗯……文化研究社……文化……研究……文研！」

    烦恼的永濑忽然露出明亮的表情。在此同时，她后脑杓绑成一束的头发，看起来像是雀跃地跳动起来。

    「就叫『文研社』如何？」

    文化研究社，简称「文研社」。

    活动内容，发行《文研报》。

    「文研社吗……还不赖啊。」稻叶说。

    「伊织真会取名字～」

    「文・研・社……咦，这说不定很可爱！」

    在青木和桐山的感想之后，太一接着说：

    「我觉得不错喔。」

    文研社。

    他们五人从今天开始，就是文研社的社员。

    「好，这么一来，接着去找阿后报告就行了吧。」

    桐山从座位上起身。

    一旁挺直了背、依然坐在椅子上的稻叶，开口说道：

    「为了补齐文件资料，我记得还需要选出社长和副社长吧？」

    这么说来，后藤的确这么说过……太一一边心想，一边应声：

    「该怎么决定才好呢？有人要自告奋勇，或是推荐某人吗……」

    「有！我觉得有人自告奋勇比较好！顺便说一下，并不是我要自告奋勇，千万别搞错罗！」

    「慢点慢点，这时候应该更公平地决定吧？」

    永濑摇了摇手指，口中发出「啧啧啧」的声音。

    「应该猜拳决定啦。」

    「用猜拳决定太随便了吧！」稻叶补上一句吐槽。

    「没关系、没关系啦：那要开始罗！剪刀、石头――」

    大家一阵手忙脚乱，但还是配合永濑的呼声，握紧拳头。

    「布！」

    「嗯？这应该是猜赢的人当社长，还是猜输的人当社长啊？」

    「啊啊，忘记决定这件事呢～那再猜一次！」

    「伊织……你该不会是因为只有自己猜输，才说这种话吧……」

    「呜！」

    「伊织，就你当社长吧。」

    「请多关照罗，伊织社长！」

    在这之后，山星高中文化研究社正式获得学校认可，就此诞生。

第6.5卷 跃动时光 只有两个人的友情

    「啊～天气真好，让人想悠闲一下呢！毕竟最近一直在上道场练习嘛～」

    「就是说呀～唯学姐。」

    坐在折叠椅上的桐山唯和圆城寺紫乃，一脸悠哉的表情，正在闲聊。

    稻叶姬子心想，今天也一样很和平啊。

    山星高中社办大楼四一号室。原本以为不怎么宽广的社办塞了七个人，可能会让人变得相当烦躁，但习惯之后，发现并没有预料中那么糟，毕竟不是每天都会全员到齐，说不定目前的社员人数正好适合这间社办。

    自从新社员来到文化研究社之后，已经将近一个月。山星高中文化研究社成为七人体制，迎向新学年。话虽如此，但活动内容跟去年没什么两样。

    各人迳自做自己喜欢的事，这就是文研社的规则。

    八重偬一在眼前的座位上摊开教科书和笔记本用功学习，他身旁的永濑伊织也难得认真地写着功课。

    「这作业的确很麻烦啊……不过，一旦到我手上，这种程度的问题只不过是小菜一碟啦！唔喔喔喔喔！解开吧！我要解开这个问题！」

    伊织相当起劲地这么喊，但她的体力能坚持到最后吗？

    稻叶将视线移向斜前方，看见青木义文凝视着将棋盘，同时发出呻吟：

    「唔咕咕咕……这下子……该怎么办……」

    坐在青木对面的是宇和千寻。

    「呃，这已经死棋了吧。」

    千寻一边看杂志一边回答。附带一提，千寻打从一开始就拿着杂志，根本是趁阅读杂志的空档在下棋。

    「不对！还有……还有逆转的机会！比方说千寻愿意让我刚才那步重来……」

    「那样应该不叫逆转吧？」

    千寻冷淡的语调戳中稻叶的笑点，让她的嘴角稍微扬起。

    稻叶偶尔会感到迷惘，这样就行了吗？

    但最后得到的结论，还是这样就行了吧。

    当初为了给一年级生做个榜样，他们曾煞有介事地进行社团活动，但文研社没有决定好的目标，因此大家很快就开始偷懒，还不到一个月，已出现：「前辈，今天的活动内容是什么？」「嗯～没有要做什么耶。」「咦？」这样的对话；到了五月下旬的现在，「即使来到社办，也只是各自做感兴趣的事」的作风，已经屹立不摇。虽然每个月会发行一次《文研报》，但现在距离六月必须提出原稿的截稿日，还有相当充裕的时间。

    「啊～～我不干了！用功时间到此结束，晚点再弄！大家一起来做点什么吧！」

    就跟预料的一样，伊织已经耗尽体力。用功似乎让她累积不少压力。

    「太一也来帮忙想吧～」

    伊织摇晃着太一的身体。

    「等、等等，就快结束了……」

    青木立刻对两人的对话做出反应。

    「赞成赞成！那要做什么？做什么咧？」

    「青木学长，要做什么是无妨，但学长可以先认输吗？」

    「我、我不要！我绝对不想输给你！话先说在前头，因为胜负还没分出来，所以这场比赛不算数！嘿嘿嘿!」

    「可是人家～今天想悠哉地度过呢！应该说青木好俗喔。对吧，紫乃？」

    「是呀～青木学长真穷酸。我想吃点心，还有喝茶～」

    「唯跟紫乃！拜托你们别一边悠哉地闲聊，一边趁机偷骂我好吗？」

    「那我们边喝茶边聊天吧！点心点心！」

    伊织站起身，去拿放在柜子里的点心。

    「说是聊天，其实就跟平常一样无所事事地度过而已……」

    「话是看人怎么说的呀，太一同学。啊，那我去买饮料回来！稻叶儿，记得算在社费里喔～」

    「好、好，买两公升装的宝特瓶就行啦。」

    伊织啪哒啪哒地离开社办。

    「总觉得……稻叶将来会是个好太太呢……啊。」

    太一露出「不小心说出来了」的表情。

    「什、什么好太太啊！那种事……根本是理所当然的嘛，嘿嘿。」

    不妙，真不妙，太一刚才那句话让稻叶好开心。稻叶已经在脑内录音完毕，决定放入重播清单中。

    无意识说出来的话语，根本就是真心话啊！

    当稻叶沉浸在喜悦中时，唯开口了。

    「不过，刻意说『来聊天吧』因此感到拘束的话，反而有棰开不了口的感觉呢。啊，这么说来，紫乃和千寻同学对学校还适应吗？交到朋友了吗？有没有能成为死党的人？」

    「你意外地很快就找到话题嘛，桐山。」

    太一随即吐槽。绝不会遗漏任何可以吐槽的地方，真不愧是太一。

    「学、学校是吗？嗯……是有交到朋友了，但还没有可以称为死党的人……我是这么想的。」

    「我也一样。」

    「毕竟才开学没多久嘛～这么说来，我记得稻叶和伊织，从高一这个时期开始，感情就异常地好呢。」

    青木看着稻叶这么说。

    「我跟伊织？你跟唯也一样吧？」

    「啊～我是很想肯定这一点，不过我说的不只是表面上，而是在更深入的地方连系在一起的那种感觉。」

    「更深入的地方吗？」

    这家伙在这方面的直觉真的很敏锐。

    「尤其是稻叶，一开始还有点跟别人都隔着一道墙的感觉！」

    唯也这么说。

    隔着一道墙――没错，她曾经是那种人。

    「啊，我想起一件事。」太一这么低喃之后，开始说了起来，「忘记是什么时候，稻叶好像说过，她跟永濑之间有一段秘密的友情故事还没告诉我们，我也还没听说详情呢。」

    「有这回事？我想听、我想听！紫乃也想听对吧？」

    「是、是的！请务必让我洗耳恭听！」

    原本处于悠哉模式的唯和紫乃，突然兴奋起来。

    「你们还真起劲啊。」

    虽然稻叶觉得这件事不需要大肆宣传……

    「但被太一这么拜托，我也没辙啦～」

    「嗯？是我拜托的吗？」

    咦？稻叶觉得，太一是有拜托自己说给他听啊。

    「嗯～我现在很清楚地知道，太一以外的人说的话，很难进入稻叶的耳里。算啦，先别管这些，告诉我们嘛。」

    「好啊。」

    呃，不过稻叶真的觉得，稍微说出来也无妨。

    从那一天算起，到今天正好满一年。

    稻叶想趁这个机会，试着回顾一下。

    而且，就算告诉大家当时发生的事，也无法连当时的心情一并传达给大家知道。

    ――因为两人的心情，是只属于两人的东西。

    十十十

    高中开学经过一个半月，班上已大概分成几个固定的小圈圈。

    原本因为座位离得近，或毕业自同所国中而聚在一起的成员，渐渐分散到各自应该隶属的圈子里。简直就宛如自然的真理一般――稻叶姬子这么觉得。

    要在班上保持怎样的立场，这是左右高中生活的重要问题。

    在名为「学校」这个被特殊规则支配的「村子」里，和周围的关系代表全部。

    在这样的社会中，稻叶若无其事地混入一个以女生而言束缚较少、女生特有的惹人厌部分也没那么明显、成员个性都较为温和的团体里。

    虽然，有时意外的是感觉乖巧的女生嫉妒心较重或是贪得无厌，但稻叶觉得，这个团体的成员们，跟这种事情似乎扯不上边。

    不过，虽说是隶属于这个团体，但也只是硬要说的话可以这么分类罢了，因为稻叶不会跟这些女生一起出去玩，和其他团体的人也有很多交流的机会。

    确实保有可以回归的场所，同时四处和其他团体交流；认清不能跨越的界线，同时清楚地主张自己的意见――因此，大家对稻叶也都另眼相看。这就是自己，也是稻叶姬子瞄准好的位置。

    「稻叶同学，看你好像在发呆的样子，怎么了吗？」

    一同用餐的女生询问稻叶。

    「……咦？啊啊，抱歉，我刚才在想事情。」

    稻叶这么说，w了一口吃到一半的面包。明明五个人聚在一起吃午餐，她却一个人陷入沉思之中。

    「稻叶同学经常一个人在想事情耶。」

    「就是说啊，感觉像是陷入沉思一样，看起来很帅气呢。」

    「没想到我只是在发呆，就会被说很帅气，好像赚到了。」

    「啊哈哈～」

    女生们笑了起来。是种微温的笑声。

    稻叶的企图目前能够顺利进行，这些女生占了很大的因素。即使自己做出像候鸟一样的行动，只要回到这里，她们仍愿意接纳自己，稻叶为此非常感谢她们。

    倘若就这样下去，事情应该可以照自己的预想发展吧，真是轻而易举。只要一开始慎重地行动，让人留下另眼相看的印象，还有别太招摇就行了，之后便能轻松顺利地度过。只要别引起任何风波，高中生活便可高枕无忧。

    「这么说来，稻叶同学。你参加的那个文化……探求社？现在的社团活动内容感觉如何呢？」

    「是文化研究社。还是老样子……大家都各自为政。」

    一帆风顺的高中生活里，唯一失算的地方，是加入文化研究社这件事。

    稻叶原本不打算加入那种补团，结果却加入了。

    她根本没必要待在那种社办里，却总是前往。

    「下个月也会发衍报纸对吧？我很期待喔。」

    「不过，那份报纸只是充满个人兴趣的麻烦东西罢了。」

    稻叶也曾烦恼过，自己究竟这么认真地在搞什么啊？不过那样的烦恼，如今已经出差到远方。既然自己想去，那就去吧。在那群歌颂着人生的成员里，有属于自己的地方，让稻叶意外地感到舒适。

    大家真的都是好人。无论是唯、太一和青木，都是好人。

    只有一个人例外。

    稻叶改变视线的方向。

    只见包含永濑伊织在内的女生团体，在教室正中央吃午餐。

    唯独永濑伊织这个人，稻叶仍无法确切掌握她的本质。

    伊织是稻叶在高中遇到的人里――不，搞不好是至今曾遇到的人里面，最搞不懂她在想什么的人。

    不过稻叶也觉得，这么说实在很奇怪，因为就外表看起来，应该没人像伊织这么好懂。伊织看来是个开朗活泼又快乐的女孩，但是……

    伊织和她周围的朋友大声聊天。她不知是否说了什么蠢话，惹得其他人大笑。

    「稻叶同学又在发呆……啊，你在看伊织吗？你们是同社团的吧？」

    「啊，嗯。」

    稻叶}昧地回答，其他女生也追问起这个话题。

    「可以跟像伊织那样可爱的女孩当朋友真好呢！真羡慕你。」

    「朋……友？」

    「咦？你们是朋友吧？毕竟同个社团，在班上也会交谈啊。」

    「是那样没错……但还算不上是朋友吧。」

    「咦～稻叶同学对朋友的标准好高喔。」

    「就是说啊～」大家纷纷说道。

    可是，没有人半开玩笑地问「稻叶同学该不会也没有把我们当成朋友吧」。幸好这是个温和的团体，真是帮了稻叶大忙。

    但是，稻叶感觉到大家都稍微起了疑心。

    现场陷入一片沉默。这样是否有点不妙呢？

    「话说回来，大家在社团里――」

    稻叶提出无关紧要的话题，敷衍自己刚才的失态。

    这时，稻叶感觉到视线。

    她转过头一看。

    只见永濑伊织用冰冷的表情注视着自己。

    对自己而言，所谓的朋友究竟是怎样的人呢？

    如果只论表面上的意义，稻叶的确有能够称为朋友的存在。

    但那不是本质上的朋友，至少稻叶是这么认为的。

    ――稻叶同学对朋友的标准好高喔。

    不是的，稻叶没有那个意思，只是像她这样的人，会害怕深入某人的领域，也害怕被人踏进自己的领域。

    所以，稻叶无法交朋友。

    当然，将来还是必须确实地找到自己的搭档，办理结婚什么的才行。

    但稻叶现在丝毫不觉得自己会喜欢上某人，甚至没办法考虑恋爱这档事，毕竟她连恋爱之前的关系都没办法正常地构筑起来。

    若说在这段高中生活里，自己会无法自拔地迷恋上某人，那可是天大的笑话，自己绝对会因此爆笑。

    「稻叶儿，我们去社团吧！」

    一到放学后，伊织立刻这么呼唤稻叶。

    明亮的大眼睛搭着双眼皮，挺直的鼻梁，带有透明感的自皙肌肤，以及在后脑杓绑成一束、宛如蚕丝一般柔顺的秀发。即便是同为女生的稻叶看来，伊织的外表仍是充满魅力、引人注目。

    虽然稻叶并不会想变得跟她一样。

    「喔～伊织今天也要参加社团活动吗？就跟我们书法社一样努力嘛！」

    中山真理子兴奋地加入话题之中，她的双马尾摇晃着。

    「竟能跟我们相提并论，书法社还真有一手！」

    「你们也是呀！我的战友啊！」

    两人用力地握手，亢奋地一搭一唱，旁人完全无法跟上她们的步调。

    伊织与中山似乎很合拍，她们总是感情融洽地一起嬉闹。

    「那我们走吧，稻叶儿。」

    中山挥手说着「拜拜」，目送稻叶和伊织结伴离开教室。

    稻叶和伊织默默走着，前往社办大楼。

    两人并肩快步走着，一步步往前进。

    ……奇怪？

    就像是陷入空白部分一样，对话突然中断。

    呃，稻叶并不是要伊织讲点什么，但直到刚才，情绪一直很亢奋的伊织突然沉默下来，让稻叶感到不太对劲。

    是因为跟她两人独处吗？这么说来，虽然伊织也会很兴奋地找稻叶交谈，但那是有别人在场的情况：只有两人独处时，感觉伊织相当安静。

    稻叶的确不觉得，自己跟伊织的步调能够合拍。因为自己太无聊，所以被伊织讨厌了吗？

    「抱歉啊，伊织。跟我两人独处的话，很无聊吧？」

    稻叶毫不客气地说出来。她的作风就是把话说清楚、讲明白后，再来摸索对策。担心出问题而把对方当成烫手山芋对待，应该是最愚蠢的行为。

    「……咦？你干嘛突然跟我道歉？我不懂你的意思。」

    「因为你跟我两人独处时，常常会变得很安静。」

    「啊啊……嗯。可是稻叶见，你比较喜欢这样对吧？咦，我弄错了吗？」

    「是没错……」

    「那就太好啦～我也不讨厌像这样悠悠哉哉的喔～」

    伊织开朗地这么说，稍微蹦蹦跳跳地前进，看来非常高兴的模样。

    稻叶看着走在前头的伊织，不禁心想：「这家伙是怎么回事？」伊织完全出乎意料的回答，让稻叶感到困惑。

    稻叶因此有了戒心……呃，照常理来想，应该没什么要警戒的地方。伊织只不过是告诉稻叶「因为你八成不喜欢别人太多嘴，我才会尽量保持安静」，只是这样罢了。

    但不知何故，稻叶觉得其中有更恐怖的原因。

    两人到达社办大楼，爬上楼梯。要爬到四楼实在相当累人。

    「要爬上四层楼，实在很辛苦呢～」

    虽然伊织嘴里这么说，但她丝毫没有喘不过气的样子。她是观察稻叶的模样之后，才这么说的吗？

    终于爬上四楼的时候，稻叶出声说道：

    「喂，你不用勉强自己配合我。我并没有希望你做什么――」

    伊织转过头来，只见畏惧的神色支配她的面孔。

    ……稻叶有一瞬间产生这种感觉，但下个瞬间，伊织已露出一如往常的微笑。

    「勉强是指什么啊？」

    伊织笑着歪了歪头，然后进入社办。

    不知为何，稻叶感到毛骨悚然。

    同时，她确信一件事。

    ――永濑伊织一定有什么隐情。

    这让稻叶有种非常厌恶的感觉。

    为什么会变得这么想拒绝？稻叶不是很明白。

    但稻叶觉得那个是针对自己而来的。

    从隔天开始，稻叶变得会用警戒的眼神观察伊织。

    伊织无论跟谁都能轻松交谈，看起来总是很愉快的样子。

    只不过在没有人看见的地方（正确来说，是只有稻叶在看），伊织有时会突然露出冰冷安静的表情。

    每当伊织露出这种表情，就会有一种难以名状的感情让稻叶感到难受。

    稻叶感到战栗，同时觉得焦躁。

    稻叶不明白这种感情究竟是什么，觉得有些恶心。自己有必要这么敏感吗？只不过是一个同班同学，自己究竟把对方的存在当成什么？

    「嗨，稻叶儿！」

    在教室里走动时，稻叶和伊织四目相交，被伊织搭话了。是情绪亢奋的伊织。

    「唷……话说，你看起来像是我行我素的角色，但其实是会配合周围行动的家伙吗？」

    稻叶说出自己观察之后得到的结论。

    「呃，我应该算是很起劲的那种人吧？」

    伊织用完美的笑容，做出微妙地偏离焦点的回答．

    「嗯，是啊。」

    稻叶经过伊织身旁，走向自己的座位。

    她若未先确实地掌握一切就会感到不安，所以为了获得情报会稍微乱来，试图认清对方，但她也懂得不能跨越那条不可侵犯的界线。是否不该再继续深入这块领域呢？

    「倒不如说――」

    背后传来的声音，让稻叶转过头去。

    「稻叶儿看起来像是会毫不客气地把真心话都说出来的角色，但其实稻叶儿也……对吧？」

    ――但其实稻叶儿也……对吧？

    伊织的声音在脑内重播，稻叶用力咬了咬指甲。

    真让人火大，真让人不爽。伊织宛如看透自己一样，这么说道。

    ――你懂什么？是我看穿你这个人啊！

    不知为何，稻叶莫名感到恼火。

    伊织还是老样子，在教室里和任何人都一副相处得很愉快的模样。网才下课之后，她现在正和藤岛麻衣子聊天。

    「不，我不用了。」

    「咦！藤岛同学真是一板一眼呢～」

    「因为我是班长啊。」

    「唔～真可惜！可恶可恶！」

    「慢、慢点，永濑同学。你这样摸我身体的话，我内在潜藏的欲望会……」

    伊织看起来像是毫无恶意，友善地和对方嬉闹着。

    但稻叶反而越来越怀疑，伊织是个表面装乖的恶心家伙。

    稻叶拿着书包站起身，没有向伊织搭话，一个人前往社办。

    稻叶是第一个到达社办的人。她打开笔电。

    如果要一个人面对电脑，那在家里做也一样，但自己却希望此刻能待在这里。

    待在空无一人的社办里，稻叶忽然觉得有点感伤。

    稻叶不可能当真相信，和自己截然不同的这种人们，会接纳像自己这样的人。但就目前的情况来说，稻叶很自然地融入这个团体里，连她自己都感到惊讶，甚至会忍不住产生误会――当然，她不会真的误会。

    自己能够在这里像这样待到何时呢？

    社办大门发出喀嚓的声响。

    「大家好啊！咦，只有稻叶儿？」

    「真不好意思，只有我在。」

    「嗯，没什么不好意思的喔。啊～不过～你先跑来社办这点不太好。太一这礼拜负责打扫，我们两个应该一起来嘛～」

    「不，不用。」

    稻叶无法脱离一个人陷入沉思时的情绪，回答也变得冷淡。

    「稻叶儿真是容易害羞的人呢！」

    「你别勉强自己了。」

    稻叶知道自己是个无趣的人，伊织根本不用勉强为了炒热气氛顾虑这么多――

    「咦？」

    伊织发出惊讶的声音，表情僵硬起来。

    时间经过一秒、两秒。

    伊织恢复笑容。

    「嗯……既然稻叶儿没兴趣，那也没办法呢，啊哈哈！」

    伊织苦笑，一屁股坐到黑沙发上。她缩起身体低下头。

    「喂……」

    稻叶微弱地低喃，视线从伊织身上移开。

    伊织突然这样沮丧起来，稻叶也觉得很为难。到底是怎么一回事？

    「啧！」

    稻叶停止思考，粗暴地敲打键盘。

    根本没必要这么深入追究，真不像自己的作风。

    不会过度干涉，置之不理，不让事情变得麻烦。

    自己一直像这样，不会被人伤害，也不会伤害别人――这么做的代价，就是不会跟任何人深交。她一直过着这样的人生不是吗？

    从今以后，自己仍会选择安全的道路前进。

    这才是适合自己这种人的生活方式……就是这样。

    隔天，唯和太一都各自要和朋友去玩，因此社团活动休息一天。因为文研社没有每天都要进行活动的义务，所以在有复数人缺席的时候，会依照当时的判断，暂时停止社团活动。

    放学后，稻叶到图书馆稍微查一下资料，接着走向校门，通过被社团活动中的学生们占据的操场。

    稻叶离开的时间，跟放学后直接回家的人，还有社团活动之后才会回家的人都错开了，因此现在没几个准备回家的学生。

    这时，视野的前方――可以看见永濑伊织背对着校舍。她伸长脖子，从树篱的缝隙间窥探外面。

    稻叶停下脚步，心想伊织到底在做什么。

    但她随即又跨出步伐。反正跟自己没有关系，假装没看到吧。

    不过，伊织似乎察觉到背后的气息而转过头来――一瞬间又转回原位，简直像是假装没注意到稻叶一样。

    稻叶感到一阵恼火。

    虽然自己本来也打算装作没看到，但被对方抢先采取同样的行动，实在让人有些火大。这股愤怒让稻叶转过身体，改变前进的方向。

    「喂，伊织，你在做什么？」

    稻叶问道，于是伊织缓缓转过头来。

    「……啊，稻叶儿。」

    装模作样。

    「你在做什么？」

    「呃～啊～没有，没什么啦。」

    「怎么可能没什么，明明就很可疑。」

    「是没错……」

    伊织看来有些怯懦的样子，这是至今为止很少见过的态度。

    为什么在自己面前，伊织会一下安静、一下怯懦？她在其他人面前也会像这样子吗？稻叶不晓得，只不过，有种讨厌的苦涩感涌上来。

    「快点说清楚啦，真麻烦耶。」

    「……可是，说出来会变得更麻烦。」

    「在你这么说的时候，已等于是『我打算向你说明』吧？听到这种话还假装没事的话――」

    根本不是朋友――稻叶原本想坏心眼地接着这么说，但察觉到自己和伊织的确不是朋友，因此闭上嘴。明明认为自己根本没有朋友，却只在对自己有利时，企图利用这个词汇，稻叶厌恶这样的自己。

    伊织大概是擅自用想像解释稻叶只说了一半的话语后续，因而露出有些意外的表情。

    「呃，那我说罗？你说不定会吓到，但不用看得太严重啦，毕竟可能是我误会。」

    眼前情势的发展，让稻叶已无法退缩。

    稻叶强烈地感受到，不该跟伊织扯上关系的氛围。

    「其实是最近……好像有跟踪狂盯上我。」

    喂，扯到现实的犯罪很难搞耶。

    稻叶似乎相当露骨地露出厌恶的表情，伊织连忙补上几句：

    「虽是这么说，但还不确定，说不定根本是我误会啦！觉得好像有人在跟踪我，或是有人盯着我看这些事，也可能是我太自作多情！」

    可是，伊织硬是要否定的模样，反倒更逼真地主张这些话都是事实。

    「你快点去找警察商量吧。不，没有实际受害的话，警察不会轻易采取行动吗？」

    「所以说，这也可能是……我自己误会。」

    伊织扭扭捏捏地文吾其诃。大概是害怕跟踪狂，让她的判断力变迟钝。

    「那你从今以后，每天回家都找个朋友陪你一起回去吧。有人作伴的话，应该不至于发生什么危险的状况。」

    「嗯、嗯，可是该找谁陪我回家……」

    「啥？找谁？你不是很多朋友吗？这是在挖苦我？」

    「可是……」

    伊织犹豫不决，视线游移着，而且在视线游移的时候，还藉机偷看稻叶的眼神。她企图想判断什么。

    这家伙搞什么啊？稻叶这么心想，反过来捕捉伊织的视线回敬她。

    彼此的眼神正面对上了。

    有一股电流劈里啪啦地窜过全身。

    稻叶有这样的错觉，因而吃了一惊，心跳加快。

    「……我又没有朋友。」

    「……什么？」

    稻叶这次是真的不懂伊织的意思。

    「你在说什么？你在班上有很多感情不错的朋友吧？」

    「那只限于在班上而已……我们又不会一起出去玩。」

    所以伊织说她没有朋友？这番话实在傲慢过头了。

    跟自己这种人截然不同，得天独厚的伊织究竟在胡说什么。

    「既然如此，你就用你最擅长的配合周围行动的技巧，拉个人一起回家就行了吧？」

    「那种技巧没有那么好用啦。」

    伊织若无其事、面无表情、冷淡地这么低喃。

    面对稻叶这番相当夸大的讽刺，伊织不但没有轻松带过，反而坦荡地接受，简直像在说这是事实一样。这怎么可能……开玩笑的吧？

    这时，伊织忽然露出惊醒的表情。

    「我、我开玩笑的啦。」

    拜托别这样。

    伊织此刻挤出来的笑容，实在太牵强。她以为这样就能敷衍过去吗？是瞧不起人吗？稻叶感到越来越烦躁，但又转念一想，提醒自己谨言慎行。

    伊织可是碰上跟踪狂，正感到害怕不已。对方精神状态正衰弱的时候，自己态度还这么苛刻的话，未免太惹人厌。

    「……那么，你今天跟我一起回去吧。我们原本就会一起走一段路不是吗？我送你到你家附近。」

    稻叶觉得自己有点鸡婆，不像平时的自己，但这也是无可奈何的。

    「不用啦，还麻烦你送我回家，太不好意思了。」

    「你就坦率地接受我的好意吧。应该说，要是你发生什么意外的话，我可是会良心不安。好啦，我们走。」

    稻叶说完，率先迈出步伐。

    伊织似乎犹豫了一阵子，但没多久后也追上来。

    「呃……谢谢你。」

    乘风传递过来的声音，让稻叶背后发痒。

    同时，不知为何，稻叶认为自己首次发现了真正的永濑伊织。

    两人保持着不即不离的距离，没有任何对话，只是一起走着。

    这时稻叶察觉到自己对伊织感到烦躁的理由。

    恐怕永濑伊织和稻叶姬子，虽然立场态度不同，但本质是相似的。

    所以稻叶看着伊织，才会感到火大。

    和伊织一起回家的途中，稻叶也觉得好像有视线盯着自己。

    ◇◇◇

    早晨，稻叶一个人走在前往学校的路上。

    今天是个有点热的日子，翠绿的行道树微微散发出夏天的气息。明明还没进入梅雨季，真是急性子啊。

    昨天伊织在途中好几次客气地表示「到这里就好」，但稻叶硬是送伊织到她家附近。虽然这么做的确很麻烦，但稻叶可不希望万一出了什么意外，会变成自己的责任。

    话说回来，昨天看到伊织令人意外的一面呢。

    稻叶从未想过，伊织竟然会散发出那么怯懦且虚弱、彷佛没有人保护就会崩溃一般的氛围。

    就连会仔细观察别人的自己，也一直有所误解，那么，究竟有多少人能正确地理解永濑伊织这个人呢？

    「请你别这样，我很为难耶！」

    语气紧迫的声音传来，而且那是稻叶熟悉的声音。

    稻叶停下脚步，寻找声音的来源。

    「所以说，你听我说一下就好啦。」

    只见永濑伊织就在路旁，而且有个年轻男人站在她面前，堵住她的去路。

    男人身穿西装、衣着整齐，应该不是变态之类的，话虽如此，但总不可能一大早就在搭讪吧。

    「哎，我们社长一直吵着说，就是非你不可，好像是彻底迷上你了。社长说：『这女孩是真正的明星啊。』」

    「我现在真的忙着去上学，可以请你不要妨碍我吗？」

    「我也不想这么做啊，但你完全不理我，我只好使出这种手段。」

    伊织像是感到害怕似地缩起身体。

    「只是想请你听我说一下而已，又不是要你马上签约。我有给你名片对吧？我们公司是正当的演艺事务所喔。」

    看来似乎是演艺事务所想挖角伊织。虽然常听说有人是被星探发掘而出道，但一般星探会死缠烂打成这样来发掘人才吗？

    不过无庸置疑的是，伊织现在正感到困扰。

    前往学校途中的学生们，有几个人因为听到骚动而停下脚步，但没有人开口制止，都只是在旁静观其变。

    伊织也察觉到大家的视线，然后她的身体缩得越来越小。

    比起周围的人和其他事，最让稻叶感到火大的其实是伊织的态度。

    怎么啦？你在做什么？斩钉截铁地拒绝他啊，然后在教室里笑着告诉大家这件事。你应该办得到吧？快行动啊，永濑伊织――思考到这边时，稻叶对于这么期待着伊织的自己，稍微有些惊讶。

    但是，伊织只是低着头颤抖而已。

    「那么……如果只是听你说一下……」

    才想说伊织总算开口了，但她打算说什么啊，这个傻瓜！

    稻叶连忙飞奔过去，插入伊织和男人之间，抓起伊织的左手。

    「不好意思，我们很急。」

    稻叶连看也不看西装男一眼，用力拉着伊织离开。

    「啊，咦？」

    困惑的伊织尽管步伐有些不稳，但仍跟上来。

    「等一下。」

    男人叫住稻叶。稻叶本想无视，但忍不住回过头看。

    「你也很可爱呢。」

    男人露出恶心的笑容说。

    昨天和今天接连看见伊织软弱的模样。要说这是因为伊织被卷进怪事里，确实是如此没错，但即使如此，这跟稻叶印象中的伊织还是相差太多。

    稻叶在出乎意料的情况下，帮助了这样的伊织两次。

    帮助伊织的事其实无关紧要，但稻叶因此变得无法不去在意伊织。

    比起跟踪狂或星探骚扰的事，她更关心的是永濑伊织本人。

    原本稻叶就无法忍受自己身旁有莫名其妙的人。

    因此，稻叶开始进行调查。

    她首先去问跟伊织同所国中的同班女生。

    「永濑伊织在国中的时候，是怎样的女生呢？」

    「伊织？我想想喔！大家应该都很喜欢她吧。毕竟她个性开朗，长得又可爱，无论跟谁都能好好相处，也没什么惹人厌的地方。就跟现在一样喔。」

    「是喔……那你知道她跟谁感情特别好，或是常跟谁一起玩吗？」

    「要是现在也念这间高中的人吗？」

    「不，是别问高中的人也无妨。」

    「那么……呃……咦？抱歉，我不晓得耶。虽然我在班上会跟伊织聊天，但感情没好到会一起出去玩……这么说来，真想不到她跟谁感情特别好呢．」

    这个女生皱起眉头说道。

    「你怎么会对这种事有兴趣？应该说，稻叶同学偶尔会像侦探一样探听事情呢，啊哈哈。」

    「因为我这个人个性很麻烦，一旦感到在意，非得调查清楚才会甘心。」

    稻叶敷衍地应声，跟着笑了一下。

    「啊，我有听说今天早上的事喔！你帮了伊织对吧？你们感情真的很好！」

    「只是碰巧人在附近，又没有其他认识的人罢了。」

    之后的休息时间，稻叶在教室和走廊徘徊，同时竖起耳朵聆听，因此得知今天早上发生的事已在一年级学生问成了传闻。

    稻叶继续向跟伊织同间国中的几名男女生探听情报，并获得类似的证言。

    伊织说不定真的没有可以一起出去玩的朋友。

    稻叶总觉得这应该是骗人的吧？

    伊织明明每天都跟其他人相处得很愉快的样子，为什么会没有亲密的友人？

    到目前为止，伊织是跟别人用怎样的方式交往、建构了怎样的关系呢？

    倘若把她的做法当成参考，自己也能一样――自己也能一样？

    自己也能一样，是要变成什么样？

    稻叶打消闪过脑海里的念头。

    她专注地想着「消失吧」，明明不是要删去电脑里的任何东西，却按下Delete键。Delete、Delete，刚才那想法是错的。自己不会选择那种生活方式，不会懂憬那种生活方式。不能抱持憧憬，自己必须维持现状，一直、一直……

    「你在做什么呀，稻叶？」

    听到有人这么问，稻叶抬起视线，于是看到桐山唯的脸。

    「……没什么。」

    刚才稻叶一个人陷入沉思，但现在还是社团活动时间。

    「咦～我很在意耶；应该说，我很在意稻叶总是在用电脑做什么～」

    「我现在……正在制作巨集(macro)。」

    「聚、聚集？啊……是说戏剧影集吗？」

    「反正你八成无法理解，别在意了。」

    「唔，我好像被瞧不起了～」

    唯鼓起脸颊如此低喃。她都高一了，行为还是这么孩子气。但这样的举止很适合她娇小的体别，还有看来活泼的印象。

    「嗯？我的脸上沾到什么吗？」

    唯拨起栗色长发，拍了拍自己的脸颊。

    「不，什么也没有。」

    稻叶看着唯的脸，忽熬冒出一个想法。

    ――唯跟自己算是朋友吗？

    「哎，伊织，我的脸有哪里怪怪的吗？」

    「嗯～嗯！唯今天也是超～级可爱喔～」

    「讨厌啦～谢谢你！伊织也非常可爱喔～」

    唯跟伊织和乐融融地嬉闹起来。伊织今天早上看来有点消沉，但下午已经恢复成平常的模样。

    声称自己「没有朋友」的伊织，究竟是怎么看待唯的呢？

    「哎，太一，你看一下这边。」

    青木义文翻开漫画杂志，要八重偬一看看内容。

    「咦……噗！」

    「很好笑对吧！」

    「与其说好笑，不如说很震撼啊……」

    这两人一定可以算是朋友吧，观察他们之间的距离，便能明白这件事。

    不，如果只看表面，别人也会认为稻叶有朋友。可是，稻叶只是在旁观看，并不晓得他们是否真的是朋友。

    究竟算不算朋友，结果还是看各人内心怎么想。

    「我在想啊，稻叶你最近是不是有点安静？」

    青木对稻叶说道。

    「我跟唯不一样，本来就不是那种叽叽喳喳吵死人的个性。」

    「慢点！刚才有必要以我举例吗？」

    「没必要呢。」

    「你在揶揄我吗？」

    「嗯。」

    「稻、稻叶欺负我啦！救救我呀，伊织！」

    稻叶和伊织很自然地顺势irm相交。

    其实从今天早上，伊织向自己道谢之后，稻叶一直没跟伊织交谈过。稻叶感到一抹不安，伊织究竟会采取怎样的态度？

    「乖、乖，不要紧的，唯，我会好好警告她一下……稻、稻叶儿，你真是的，虽然唯的确是叽叽喳喳地吵个不停，但你用不着责怪她啊！」

    「伊织也同意我叽叽喳喳的吗？」

    伊织感觉跟平常一样，但好像有一点点僵硬，大概是自己的错觉吧？

    「我才没有叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳！」

    「现在不就是那样吗……但我就是喜欢这样的唯喔！」

    伊织和唯，还有青木也加入对话中，三人闹哄哄地闲聊。在这阵喧嚣当中，太一向稻叶搭话。

    「你是不是有什么烦恼？如果有的话，可以找我商量。假如有我能帮忙的地方，我想尽力而为。」

    太一若无其事地说出这番伪善到让人作岖的话。

    自己绝对没办法跟这种人互相了解吧。

    ――除非遇到什么戏剧性的变化。

    社团活动结束后，稻叶踏上归途。

    由于回家方向不同的关系，一离开校内，唯、太一与青木，便会和伊织跟稻叶分成两路。

    因为走同一条路回家，所以有社团活动的时候，伊织和稻叶会一起走一段路。

    昨天担心有跟踪狂盯上伊织，因此稻叶破例陪伊织走回家。

    稻叶烦恼着，今天该怎么做呢？

    虽然伊织什么也没说，但她很明显地感到焦躁不安，偶尔会转头看向后方，一看就知道她还很在意跟踪狂的存在。而且今天早上，稻叶又得知有事务所的星探强硬地想挖角伊织。

    看到有人同时碰上两件麻烦事，怎能置之不理呢？

    「喂，我今天也会陪你回到家。」

    「咦？可是……」

    「你早上也碰到麻烦吧？要是觉得不好意思，就快点想办法解决。」

    稻叶瞄向旁边的伊织。她在社办明明很开朗，现在却宛如风中残烛一样安静。

    「关于早上那件事，拜托你振作一点好吗？就是因为你一副软弱的样子，对方才会得寸进尺。你只要威胁他『我要大叫罗』就行了吧。」

    「因为我……不小心就会配合对方行动，而且不擅长强硬地拒绝别人。」

    「但是，你应该能更高明地应付他吧。」

    「……为什么稻叶儿能这么断言呢？」

    「我稍微可以明白你的想法……所以，我认为你应该能更高明地应付。」

    糟糕，照这样下去，她也会深入自己的内心―稻叶想避免这种情况。

    所以稻叶才讨厌过于深入干涉，因为她无法暴露自己内心丑陋的一面。

    换个话题吧。

    「应该说，你以后每天回家时，打算怎么办？我也没办法每天都陪着你喔。」

    虽然实际说来，这并非不可能。

    「嗯～我会想办法解决这点。」

    伊织开朗的声音显然是硬挤出来的。

    「你没有其他可以拜托的人吗？虽然你说你没有朋友，但中山跟唯呢？她们两个……不算是朋友吗？」

    每当说出「朋友」这个诃，喉咙深处就会紧缩一下。

    「她们是朋友呀。」

    ――喂，她们算是朋友吗？你不是说你没朋友？

    「但她们是一起开心玩檠的朋友……我觉得不是可以谈这种沉重话题的朋友。」

    原来如此，这女人是这么解释的吗？

    「这表示你不信赖她们？」

    「才不是！我不是那个意思！」

    「我明白。」

    「咦？」

    简言之，伊织的意思是她不想给中山和唯添麻烦，这两个朋友不是可以添麻烦的对象。真是难搞的个性。

    这女人有她自己对于朋友的定义，稻叶不能轻易否定这点。

    两人从验票口进站，搭乘电车。稻叶没有在自己原本该下车的那站下车，而是搭到离伊织家最近的车站。

    「稻叶儿，这给你。」

    伊织将超出定期票区间外的车钱给稻叶，稻叶坦率地收下。

    从车站稍微走一会儿，就会到伊织家。

    「话说回来，你家里有人在吗？」

    稻叶开始担心，伊织回家后是否没问题。她心想，自己竟然会这么担心伊织，简直是末期了啊。但伊织看起来真的非常不稳定，让稻叶觉得就这样放任她回家会很危险。

    「家里的人可能要晚一点才会回来。」

    「你家是双薪家庭吗？没有兄弟姐妹？」

    「其实我是单亲家庭，跟妈妈住……现在没有兄弟姐妹。」

    「啊……」

    看来似乎有相当复杂的隐情，这些隐情大概对伊织的人格构成带来了影响。

    稻叶一开始对伊织的印象，是觉得怎么会有这种得天独厚的完美女人，不但是个美少女，而且开朗活泼又善良。

    但越是了解伊织这个人，稻叶越觉得怎么会有如此不幸的女人。

    好，那么，自己要如何处理和这个人之间的关系？

    客观地想，她应该寻求某人协助，这样一来，不至于对伊织见死不救，也仍和对方保持适当的距离，这是最理想的做法。但是，伊织不想寻求协助，所以说……不，为什么自己必须以伊织的意愿为优先？想想自己的立场吧。

    倘若考虑自己想怎么做，会是什么结果？

    「我就暂时每天陪你一起回家吧。」

    自己说出来的话语，让稻叶本身也吃了一惊。

    是想耍帅吗？想扮演好人吗？觉得必须这么说才行吗？稻叶这么询问自己，但无法同意任何一点。

    这是自己内心冒出来的真正想法？怎么呵能？

    「稻叶儿，我真的觉得好开心喔……」

    原本打算拒绝的伊织，声音听起来也是开心得不得了。

    感觉好害羞，稻叶无法直视伊织的脸，脸颊好烫。

    「总、总之就是这么一回事！你可别想拒绝啊！反正我会擅自跟着你。那么，今天应该不要紧了吧！」

    稻叶用力推开伊织的肩膀，返回刚才走来的路。

    她快步走着，背后传来宏亮的声音，像是要追上稻叶的脚步一样。

    「稻叶儿！谢、谢谢你！」

    别这样啦。明明想要克制住的，嘴角会不禁上扬啊。

    即使硬拉脸颊，嘴角还是失守了。

    就在稻叶露出一脸蠢样、打道回府的路上，她感觉到有人盯着自己打量的视线。

    稻叶转过头。

    自动贩卖机旁边有个影子在动。

    刚才有人站在那里。

    十十十

    「我回来了～」

    永濑伊织在福利社买完两公升装的红茶后回到社办。

    「好，现在打开点心，开始来聊天……咦，发生什么事吗？」

    文研社成员热情地围住稻叶的模样，映入伊织的眼帘。

    自己出去买东西的期间，似乎发生什么事。

    「啊，你回来啦，伊织。稻叶现在正在告诉我们，稻叶和伊织之间秘密的友情故事。」

    听到唯这么说明，伊织看向稻叶。

    「我只是告诉她们，以前好像有跟踪狂盯上你，还有演艺事务所想挖角你，然后我开始和你一起回家的事情而已。」

    「这样啊。」

    伊织从记忆里翻出当时的事。

    感情蔓延到体内。

    一瞬间便唤起鲜明的影像。

    「你用不着担心，我没说什么奇怪的话。应该说，我不可能连当时的心情都叙述出来啊。你还记得吗？」

    我还记得喔――伊织听出稻叶这番言外之意，「噗哧」一声笑了。

    「你为什么会笑出来啊！」

    「这是因为～我一想到当时的稻叶儿，就觉得跟现在的反差……咯咯咯～」

    「要说反差，你也半斤八两吧。」

    「嗯，我也一样呢。」

    伊织能够坦率地承认。

    正因为是两人，伊织和稻叶现在才能像这样待在这里，而且交到朋友。

    「你、你们两个怎么像是心有灵犀一样？当时我到底在做什么呀？」

    唯慌张起来，伊织回答她：

    「你一直在叽叽喳喳喔。」

    咯，叽叽喳喳……啊哈哈哈！穑叶笑了起来。莫非稻叶也记得吗？如果是的话，还真教人吃惊。

    「叽叽喳喳……是什么意思呀？说真的，当时的我究竟在做什么！」

    「应该是说，唯学姐跟现在没两样吧。」

    「说的真好，千寻。」

    「我听见罗，千寻同学还有太一！」

    「倒不如说，我很在意接下来的发展耶！稻叶好像也感觉到跟踪狂的影子，这发展会不会太严肃啦！」

    紫乃在聒噪的青木身旁，在胸前十指交握地露出闪亮亮的期待眼神。

    「……你怎么啦，紫乃？」

    「我、我很在意后续发展……不知道稻叶学姐想了多么让人全身冻僵的恐怖策略，还有伊织学姐是如何冷酷无比地达成策略，将跟踪狂狠狠教训一顿，然后两人就这样在并肩作战的过程中，萌生出友情吗……」

    「抱歉，紫乃，你的想像完全沾不上边。」

    紫乃的思考朝正负两边摇摆，而且彻底超过量表的计测范围。

    「呃，那时候是――」

    伊织一边回首过去，一边说了起来。

    十十十

    最近，在日常生活中，时常会感觉到自己的演技无法发挥预期的效果。

    自己究竟是怎样的人？

    自己究竟想做什么？

    因为不晓得这些，才会漫无目的、毫无意志地彷佛随波逐流一般活着。

    由于不晓得该如何跟周围的人相处，所以认为只要采取「对大家而言是好的」行动就行了。这么做应该是正确的。因为自己也很快乐，所以这么做并没错。

    摇摇晃晃且不稳定的自己，不晓得哪一面才是真实的自己――从国三的春天开始，伊织便和这样的自己妥协，勉强撑到现在。

    然而，现在有某人识破这一点。

    那是和自己同样隶属一年三班的文化研究社副社长，稻叶姬子。

    老实说，伊织想到可能已经被稻叶识破的瞬间，其实害怕得不得了，因为伊织自觉到自己的做法是错的。

    但另一方面，她又松一口气。

    总之，自己似乎非常想改变这样的状沉。

    而且幸运的是，稻叶似乎有跟自己很相似的部分，因此能了解她的心情。

    ……伊织是这么猜想的。

    但这些都只是臆测罢了。

    要确认真相的话，必须用毫无防备的姿态、用真实的模样去深入才行。

    伊织没有付诸实行的勇气。

    她不想被人发现，自己是个脱离常轨的人。

    可是，伊织也无法彻底掩藏想暴露出秘密的欲望，对稻叶总是摆出半吊子的态度。

    伊织已经不晓得该让稻叶看到怎样的自己才好，在稻叶面前总会变成不安又软弱的角色。她明明察觉到稻叶并不喜欢这种女生。

    现在的自己只要一度错失「感觉」，就常会陷入不晓得该怎么面对那个人的情况。

    伊织原本就对稻叶抱持着好感。稻叶有一套自己的原则，跟周围保持适当距离的立场十分明确，因此伊织能放心地和她往来。而且，虽然做法不同，但能找到想法和自己相似且依照这想法行动的人，让伊织产生了同伴意识。

    但因为彼此都有这种特质，所以两人无法拉近距离。

    要拉近距离的话，必须得有其中一方放弃自己的立场才行，因此两人一直互相试探，维持着微妙的距离。

    自己是想踏出一步吗？

    想要能够心灵相通的对象吗？

    不，以大前提而言，自己的内心究竟是怎么想？

    自己现在碰到的问题，是疑似被跟踪狂盯上，还有演艺事务所缠人的挖角举动。

    应该要一个人解决的这些问题，现在有稻叶协助。

    自己可以依赖稻叶的协助吗？

    伊织一直认为，给别人添麻烦、将别人卷进问题里是不对的。她一直告诫自己，这会导致自己无法和大家和乐相处。

    但也因为这样，即使和大家和乐相处，伊织却完全没有人生一帆风顺的感觉。

    莫非在自己将背后托付给某人的时候，才能获得确信，可以说自己交到了真正的朋友吗？

    隔天早上，伊织和稻叶约好两人一起上学。

    稻叶在伊织身旁走着，她挺直背脊的姿态非常美丽，但似乎有些拘束，还有种像是在勉强自己、让自己看起来比较老成的感觉。不过，稻叶那堂堂正正的站姿，非常适合她成熟美丽的容貌。

    「哎，伊织。」

    稻叶忽然呼唤伊织。她稍微压低音调问道：

    「你说的跟踪猛……被某人盯着看的感觉，是怎么一回事？」

    「呃……」

    伊织还没跟稻叶详细说明过，于是按照自己的感觉回答。

    稻叶接二连三地提出各种问题，像是：「你有看过对方的模样吗」、「从什么时候开始的」、「遭遇的时间带是什么时候」、「感觉到自己被盯着看的时间，最长记录是多久」、「频率呢」。

    「……嗯，不是每天啦，也没有那么多次，应该只碰过五、六次吧。」

    伊织仔细地一一回答稻叶的疑问，于是稻叶双手环胸，低喃一声「是喔」，陷入沉思。

    「怎么了吗？」

    「……其实是周五送你回家后，我在回程一个人独处时，也感觉到某种视线。」

    感觉到了视线――不是自己，而是稻叶。

    也就是说……

    「我、我把你卷进来了吗？」

    「哇，笨蛋，你声音太大啦。」

    「抱、抱歉。」

    有几个走在附近的人看向她们。

    伊织调整音量，再度开口说道：

    「可、可是，这表示跟踪狂尾随了稻叶对吧？因为跟我……因为跟我这种人在一起，才害稻叶被盯上……都是我害的……」

    伊织的眼前变得一片漆黑。老是被卷入麻烦里的自己，不能依赖别人，否则会害别人不幸。必须将不幸留在自己内心才行，但她却――

    「……哼。」

    「好痛！」

    稻叶赏了伊织一记手刀。看来没什么，其实满痛的。

    「受不了，你真的是个傻瓜耶。为什么只是我感觉到有视线，你就认为一定是跟踪狂，而且和盯上你的跟踪狂是同一个人啊……不过，他的确有些特征跟你说的跟踪狂一样。」

    「你看吧……好痛！」

    稻叶又赏了伊织第二记手刀。

    「『你看吧』是什么意思？你别擅自妄想，擅自觉得有责任啦，烦死人了。根本还不确定是不是跟踪狂啊。」

    「是、是的……」

    「总之先观察一下情况吧。你曾跟其他人说过这件事吗？」

    「不，没有，只跟稻叶儿提过。」

    「那么，你先跟父母和学校报告一声。至于要不要告诉其他朋……告诉其他人，就交给你自己判断。」

    「……我知道了。」

    稻叶原本想说「朋友」，但又特地改口成「其他人」。

    「――听说是这么一回事呢！真教人吃惊，对吧，伊织？」

    「……咦？啊，嗯。」

    「好含糊的回答……你刚才一定没在听我说『超有趣的事情』吧！」

    中山毫不客气地戳着伊织的腹部。

    「倒也没你说得那么有趣啊。」

    「就是说呀。」

    洋子和春菜纷纷这么说，于是中山沮丧地垂下头。这三个女孩是伊织的「朋友」，她们总会聚在一起吃便当，或是分组时会一起组队。

    「怎、怎么这样～～～～」

    「啊哈哈～」

    用完午餐后，伊织和大家一起聊天，度过剩下的午休时间。

    「我总觉得，你最近好像没什么精神耶？」

    中山窥探着伊织的表情。

    「咦？没那回事。」

    「啊，听中山这么一说，好像真的有这么回事。」

    「在伊织回答『没那回事』的时候，就表示真的有那么一回事吧。」

    「所以说……慢……你们且慢！没看到这精美的二头肌吗？」

    伊织卷起袖子，用力秀出肱二头肌。

    她知道自己「喀嚓」一声按下开关、切换模式。

    「好软好嫩喔～」中山戳着伊织的上臂。

    「慢点，这样很痒……耶！」

    「你说哪边呀～」

    「啊，伊织的这里摸起来好舒服，我好像会迷上这种感觉。」

    「住手……可恶……看我回敬你的上臂！」

    「唔！」

    伊织用力抓住中山的双手上臂。

    「啊，两个人好像抱在一起。」

    「喔～说不定会互相低喃起情话呢。」

    洋子和春菜一派轻松地这么说。

    伊织和中山四目相交，两人用眼神交谈着。

    （这种时候……）

    （一定要……）

    （――应观众要求演出啊！）

    「伊织……其实我一直对你……」

    「等等！接下来的话……让我说吧。我从第一眼看到你时，就对你……」

    「喔～伊织扮演的男角很帅呢～好像音乐剧一样。」

    「差不多要进入歌唱部分了吧？就是那种边唱边跳舞的桥段。」

    「啦……啦啦啦～」

    「哗……啦啦啦啦～」

    「接下来的场景，应该是男角扶着女角，彷佛在空中飞舞一样跳起来。」

    「那是花式溜冰的场面吧。真想看看呢～」

    「我来扶着你……」

    『好、好……」

    「「是说这种要求太扯了吧！」」

    「啊哈哈，默契真好呢！」

    「你们得了一种听到观众要求，就忍不住想配合演出的病。」

    「总、总觉得我们好像被玩弄了，伊织！」

    「不、不是好像，是彻底被玩弄啦，中山！」

    两人一路演到这边，伊织终于忍耐不住发出笑声。

    「噗、啊哈哈～」

    于是，中山跟着发出笑声。

    「哎、嘿嘿嘿嘿嘿！」

    两人一起捧腹大笑。

    涌现出来的笑声和中山的笑声产生反应，变得更宏亮。

    看到中山开朗的笑容，就连自己的内心也跟着变得晴朗。

    好开心，真的非常开心。

    中山自然不用说，伊织认为洋子和春菜也是自己很棒的「朋友」。

    但是，她们是像这样，为了开朗地互相交流而存在的朋友―此刻，伊织再次这么确信。

    不该在这里投下阴暗的话题，大家并不期望这种话题。

    因为愉快的空间和关系会遭到破坏。

    递出对方没有要求的东西时，不晓得对方会怎么接受，好可怕。

    伊织不想被讨厌。

    因为珍惜现在的关系，因为她们是非常重要的「朋友」，伊织无法容许巨大的变化，只能采取保守的策略。

    伊织还是无法告诉中山她们关于跟踪狂的事。

    自己的问题要靠自己解决，不要将别人卷进自己的不幸，自己要带给大家舒适的关系。

    伊织用这样的做法，保护自己想保护的「朋友」。

    ――啊啊，可恶。

    伊织心里明白，自己所认为的「朋友」形式，其实是扭曲的。

    但是，伊织没办法做好觉悟，失去现在这个形象还不错的自己。

    这也是无可奈何的。像自己这样的人，为了普通地扮演好自己，需要相等的意识。

    那天放学后没有社团活动，伊织和稻叶不约而同地会合了。

    「那个，稻叶儿……」

    「快点回家吧。」

    稻叶先一步离开教室，因此伊织跟在她后面前往鞋柜。虽然有件事必须跟稻叶说，但等周围人变少之后再开口吧。

    走到操场时，伊织开口了。

    「哎，稻叶儿，我发现一件事……」

    「啊？」

    「因为有跟踪狂盯上我，所以稻叶儿今天也会陪我一起回家……没错吧？」

    「别一一确认这种事啦。」

    「我说啊，现在稻叶儿也被跟踪狂盯上了吧？」

    「还没确定是跟踪狂。」

    「要这么说的话，我这边也不确定是跟踪狂。」

    「所以呢？」

    「嗯，所以说，今天由我送稻叶儿回家吧。」

    听到伊织这番话，稻叶露出讶异的表情、僵在原地。

    但几秒钟之后，她突然瞪大眼睛，怒火中烧地破口大骂。

    「啥？你在胡扯什么！你忘了我为什么要陪你一起回家吗？是因为你一个人落单很危险吧！这样的你反过来要送我回家，简直莫名其妙！根本是稻草人救火嘛！不，好像不太一样吗？」

    稻叶太过愤怒，似乎有点混乱。

    「可、可是，稻叶儿现在也被某人盯上吧？如果是的话，你也很危险啊。」

    「那你怎么办！」

    「我、我会想办法……」

    「要是有办法，根本不用我陪你一起回家吧！呆瓜！」

    「你、你说我呆瓜！现在的状况跟之前不一样啦！」

    「就算状况产生变化，还是有不能改变的大前提啊。给我记好了，笨蛋！」

    「什么笨蛋啊！可是，稻叶儿送我回家的话，稻叶儿回家时，不就落单了吗？」

    「这是当然的，两人一起回去时，其中一方送另外一方回家的话，有一方非得自己一个人回家不可啊！除非两人住隔壁！」

    稻叶其实挺喜欢吐槽的吧？虽然这件事跟现在谈论的话题没有关系。

    「我自己出事也就算了，但不能让被卷进来的稻叶儿遇到危险――」

    「啊～～我懂了，先等等、等等！是说这全都是推测啊。讨论这个也没意义，朝更有建设性的方向去思考吧。」

    穑叶这么说服自己，「呼」地吐出一口气。

    「……好。伊织，你有其他可以拜托的朋友吗？应该说，你有告诉别人跟踪狂的事吗？如果有的话，请那个人送你回家如何？」

    「要是那么做，会把对方也卷进来……而且，我没有感情好到可以谈这种事的朋友。」

    没有感情好到这样的朋友――一般应该会有所顾rDd，不敢说出这种羞耻的话，但在稻叶面前，伊织并未产生排斥感。

    「……感情好到『可以谈这种事』的朋友……是吗？」

    「啊，这么说来，我一直很在意。稻叶儿刚才问我，有没有『其他可以拜托的朋友。对吧？这表示稻叶儿认为，我跟稻叶儿是……那个……」

    奇怪？自己明明没有那个打算，却忽然想问这件事。在这种时机问这种事，真的好吗？但是，自己已经采取行动，开口询问――

    「才、才不是！」

    对方否定。

    有种内心产生龟裂的幻觉。

    啊啊，但是不要紧，伊织用浓妆修补了内心的裂痕。

    重新站起来吧，自己能够重新振作。

    稻叶忽然慌张起来，补充说明道：

    「虽然不是，不过……算是非常接近的关系……没错，就像共同战线一样吗？啊，应该说是同盟吗？」

    「稻叶儿，你在说什么呀？」

    「少、少罗唆！我是在表达我跟你的关系！」

    稻叶涨红了脸，将头发抓得一团乱。那粗鲁的举止，将容易让人觉得难以靠近的美丽女孩，变成了令人感到亲近的存在。伊织觉得稻叶这种举动很可爱，内心温暖起来，也因此找回冷静的思考。

    「说正经的，只靠我们两人，要怎么做呢？」

    「说的也是……感觉你比较有危险，所以最理想的办法，还是我跟你回家吧？」

    「你又在说这种话！所以说――」

    「这样子好像会没完没了耶，但我不会让步喔！」

    之后两人仍是各执己见，结果演变成用猜拳决定，猜输的伊织要接受稻叶的护送。

    因为她们消耗了多余的体力，感到疲惫不已，所以回家的路上几乎没有交谈。

    共同战线。同盟。

    这听起来也不赖，是自己以前不曾拥有的关系。

    但是共同战线和同盟，只有在共通的敌人存活的期间才会发挥作用。

    今天完全没有感觉到疑似跟踪狂的视线。

    说不定是偶然。

    说不定以后也会一直这么和平。

    能够判定完全没有危险的时候，自己和稻叶之间的关系，会变成什么样子呢？

    伊织和稻叶一起回家了好几天。

    争执许久之后的结果，决定放举回家时，由稻叶陪伊织一起回家，然后稻叶回到家后，再传简讯给伊织。

    最近没有感受到跟踪狂的气息，缠人的星探也销声匿迹。伊织逐渐放松戒心，最近和稻叶一起回家时的对话也增加了。

    「今天发回来的世界史考卷，你考得怎么样？」

    「八十二分！」

    「我赢了，我九十三分。」

    「我，我又输了……啊～结果几乎都输给稻叶儿嘛～」

    「毕竟我有准备一定的对策。应该说你的成绩真是出乎我意料，原来你头脑很好啊。」

    「你这种说法，好像在说你以前觉得我脑筋很差似的……」

    「会这么想很正常吧？总觉得你好像会认为人生没什么大不了的，反正自己这么可爱，让男人包养就不愁吃穿。」

    「你把我想得太恶劣了吧！要让我说的话，感觉是稻叶儿比较会盘算什么阴险缜密的计谋。」

    「我不会利用『身为女人』这项武器，因为我想靠实力阴险地让对方俯首称臣。」

    「公然宣称自己『阴险』这点，真的很帅气，而且很像稻叶儿的作风喔。」

    「那么，你的恶女精神又是怎么一回事？」

    「嗯～我算是『能利用的武器干嘛不拿来用呢』主义者。」

    「唔哇，不晓得将来会有几个男人被你欺骗。」

    稻叶的思考逻辑偏向男性，伊织跟她交谈时可以不用顾虑太多，彼此都能说出内心想法，所以感觉非常舒适。

    如果自己没有误会，稻叶应该也很享受和她的对话才对。平常在教室时，稻叶讲话会更温和一点，没那么恶毒；相对的，她和自己交谈时、还有在社办的时候，感觉稻叶讲话会变得狠毒，而且那样似乎比较接近原本的她。

    日子安稳地流逝，伊织的内心也逐渐平静下来。

    那天的社团活动，同为一年三班的伊织、稻叶和太一，三人一起前往社办。

    然后，她们发现唯和青木早已经到达社办。

    「你们两个为什么坐得这么远？」

    唯和青木一人坐一边。

    「你听我说，伊织！唯说不这么做的话，她就要离开啦～」

    「因、因为跟男生……尤其是跟你两个人独处……根本不知道会发生什么事吧！」

    娇小可爱，在文研社里比任何人都更像个女孩的唯，似乎有点不擅长应付男生。

    「这家伙好像……下次试着套话看看吗？」

    稻叶在旁边哺喃自语着。

    全员坐到各自的座位上，开始聊天。

    「就是这么回事。这次考试的平均分数，由我以六分之差获得大胜利。」

    稻叶对太一发出胜利宣言。

    「唔……我用功的时间明明赢过稻叶……」

    「太一不懂得变通，用功过头啦。考试什么的，终究只是抢分游戏啊。」

    伊织也加入对话。

    「附带一提，我的平均分数跟太一一样喔～我们是好同伴！」

    「什么……我竟然跟好像没什么在用功的永濑同分……打击真大。」

    「不，从我的角度来看，大家都很强喔，毕竟我有三科不及格嘛，啊哈哈！」

    「青木，你好像没什么危机感，我就好心告诉你吧。第一学期的期中考会考不及格，可是相当严重的问题，搞不好会没办法升级呢。」

    「咦？有这么严重吗？看唯这怜悯的表情，好像是真的？我、我也来用功吧！我就以这里排名跟我最接近的唯为目标，发愤用功！」

    「稻、稻叶！请收我为徒！要是被青木追过去，我就活不下去了！」

    一如往常的社办，一如往常的空间。

    社办在不知不觉间，成为非常舒适的场所。

    彷佛能在这里体验到很久以前已经丧失的感觉。

    是哪里跟别的地方不同呢？伊织偶尔会这么想，但完全找不到答案。

    但是，伊织认为自己说不定能在这里交到真正的「朋友」。

    这是毫无道理的预感。

    ――更普通的朋友。

    一想到那个浮现在未来蓝图上的模糊影子，就会涌现一股非常开心的心情。

    和社团的大家相处融洽，和班上同学相处融洽，和稻叶也相处得非常融洽。

    一直以来，伊织总是遭遇到绝望，但现在可以看见希望。

    感觉好幸福，干脆一直这样……不，还不能满足，必须追求更高的目标，自己也可以抱持期望。

    如果要追求更进一步的愿望，到时需要的是……例如，往前踏出一步的行动。

    今天也会和稻叶两人一起回家。

    「啊～天气还真热呢，夏装应该开卖了吧！也就是说，现在是购买清仓春装的好机会！」

    只有母女两人的家庭，虽然不至于到穷困潦倒的地步，但也没有宽裕到能够乱买东西。伊织总是尽可能等到特价才买衣服。只要凑齐基本款式，即使不买「现在正流行」的商品，也足以让她满意地打扮自己。虽然她很想确认能不能在清仓品里挖到宝……

    「但现在就算了吧。」

    今年在刚换季时，伊织买了有点高级的衣服。而且最重要的是，她现在因为怀疑有跟踪狂，而请稻叶送自己回家，就这样的立场而言，实在不适合跑太远。

    「……要我陪你一起去吗？」

    「咦？」

    刚才稻叶好像说了非常令人意外的话。

    「别让我说两次……我是说，要不要我陪你一起去买衣服啦。反正你八成在犹豫该不该一个人出门吧？」

    「呃，不是那样……」

    ……虽然不是，但多少有点关系。

    稻叶似乎是顾虑到伊织这样的想法。

    伊织觉得，自己不该老是给稻叶添麻烦，但能和稻叶两人一起出门这件事，让伊织相当高兴。

    「可、可是这样太不好意思啦！你真的不用勉强自己陪我也没关系――」

    咦？自己刚刚拒绝了稻叶难得的邀约？

    自己明明很想去。

    内心的想法和行动不一致？

    不，只是内心深处的想法不小心冒出来而已吗？

    伊织害怕犯错失败，破坏现在的关系，因而感到畏惧胆怯。比起将现在的「好」变成「更好」，伊织更在意如何不让「好」变成「坏」。

    「算啦，当然我也不会勉强你……」

    看到伊织采取拒绝的态度，稻叶打算退让。

    这样不行。不趁此时踏出去，要等什么时候才踏出去呢？

    「如果你方便的话，还是陪我一起去吧！你愿意陪我的话，我会很高兴的！」

    伊织一口气把话说完，于是稻叶有一瞬间退缩一下，整个人往后退。

    「……你干嘛这么起劲？那么，明天的预定是――」

    虽然摆出觉得很麻烦的样子，但稻叶的声音听起来也有一点雀跃，不过伊织没有把这件事说出来，而是默默藏在心底。

    隔天，社团活动就跟原本决定好的一样，大家稍微讨论一下之后立刻解散。

    即使考虑到要早点回家这件事，到街上之后，应该还是可以闲逛大约两小时。

    离开校门、跟太一和唯道别后，剩下伊织和稻叶两人。

    伊织先开口了。

    「那、那我们走吧。」

    「喔，好。」

    「就去昨天说的地方，没、没问题吧？」

    「喔，嗯。」

    「「……」」

    「你为什么僵住不动啦，稻叶儿？」

    「是你传染给我的，笨蛋！」

    「「……」」

    「噗，啊哈哈哈！」

    「呼，啊哈哈哈哈！」

    诡异的气氛让两人笑起来，气氛变得有些害羞又温暖。

    「我们在搞什么啊，又不是第一次约会的情侣。咯咯咯～」

    「但就心情来说，或许类似那种感觉呢～」

    回想起来，虽然她以前曾跟好几个人一起出去玩，但就算是跟女生，也裉少只有两个人一起出去玩的经验。

    「……喂，你该不会是真的有搞蕾丝边的意思……」

    「我想应该没那回事！」

    两人搭乘摇晃的电车来到闹区。

    明明只是和稻叶两人一起去买衣服，伊织却觉得雀跃不已。

    她一直想和任何人当好朋友，但不知从何时开始，感觉就没碰触过想和某人当好朋友这种感情。

    两人总之先进入位于车站前的八层楼商场，决定先大概逛一下专卖店街。

    「稻叶儿平常都在哪里买衣服呀？」

    「我对买衣服没什么兴趣，不过……」

    两人没有特别兴奋，用自然的音调一边闲聊一边物色店内的商品。

    伊织本来有些担心不晓得会变怎样，但真的逛起来后，便自然地转为两人能够安稳相处的氛围。

    对话中断之后，彼此便陷入沉默。但没有那种必须说话才行的强迫感，时间悠闲地流逝。

    如果能交到男友，就是这种感觉吗？倘若是这样，交个男友也不错，不过首先得找到喜欢的人，不然就没戏唱了。

    「……抱歉，我对流行不熟，没办法聊这方面的话题。」

    「不会啦，这股沉默并没有负面的意思！」

    伊织从之前就在想，稻叶看起来粗暴，但其实是个会在意小事情的纤细女孩。

    「我是觉得不说话也没关系。」

    因为光是两个人在一起，感觉就很舒适。

    稻叶点头说了声「这样啊」，没有再追问下去。

    喔，对面有件可爱的洋装。

    稻叶也拿起一件连身裙，似乎是有些在意……咦，连身裙？

    这让伊织感到意外，本来想捉弄一下稻叶，但她刻意忍住了。倘若在这件事上头做文章，可以想见稻叶一定会赌气说「我对这种衣服才没兴趣」，所以先暂且放任不管，等稻叶心想「要不要买来穿穿看呢」的心情变得更强烈时，再推她一把。呵呵呵呵～

    「我去对面看一下。」

    「啊，喔。」

    因为知道不需要顾虑彼此，所以能迅速地单独行动。

    自己现茌明明是接近关掉开关的省电模式，却能跟稻叶好好相处。

    因为对方是稻叶的缘故吗？

    还是说即使关掉开关，自己也意外地能泰然处之？

    伊织有些雀跃地小跳步，走向刚才看上的衣服――

    「咦，这不是伊织吗？」

    是某个认识的人的声音。

    伊织看向右边，只见班上的「朋友」洋子站在那里。

    「你在做什么呀？」

    同样是「朋友」的春菜也在。

    「呃……那个，没什么啦……」

    喂，怎么啦？不妙，无法顺利地切换开关。关闭模式持续太久，无法立刻恢复成平常的自己，她们可能会觉得自己跟平常不同。不，就算让她们看到自己这样的一面，也没什么――

    这时，伊织发现旁边还有另一个女生。伊织曾见过那张脸，她同样是念山星高中一年级，是别班的女生。

    「啊，这女孩就是永濑伊织？唔哇，这么近距离一看，果然不是普通的可爱呢～而且个性非常开朗，又很幽默对吧？」

    喀嚓，开关开启了。

    「你们两个在做什么呀～来买东西？话说我们是第一次碰面呢，请多指教。」

    伊织面带微笑，伸出右手。

    「请多多指教！我叫饭岛真希～」

    饭岛的浓妆和声调，感觉像个辣妹。当然伊织不是无法和辣妹相处，也不排斥，但辣妹色彩强烈的女孩，是伊织不太擅长应付的类型。

    「我们正在看衣服～啊，你看这件是不是很可爱？」

    洋子从袋子里拿出小可爱给伊织看。

    「喔，很可爱呢～应该说很性感！」

    「与其说性感？」

    「真的是～～很色情……别让我说这种话啦！」

    「哇哈哈哈，还顺势吐槽呢！伊织真强～」

    谈话莫名地热烈起来。

    伊织转头确认稻叶是否还一个人在看衣服。

    「――啊。」

    两双眼眸连成一条直线。

    稻叶面无表情地注视着伊织。

    伊织心想，必须快点回去才行。她知道稻叶的内心正逐渐冷却下来。

    「你看我这件怎么样？我大胆地选择红色的。」

    「红色太热情了，好耀眼喔！如果我是一头牛，一定会产生一股冲动！啊，我说的冲动当然没什么奇怪的意思喔！」

    「伊织你自掘坟墓了吧，哈哈哈！」

    「我想现在大家应该是希望看到这种反应嘛！」

    自己到底在做什么？必须快点告诉她们「有朋友在等我」，然后离开这里才行。这些人并不打算强硬地抓住自己不放，所以没关保的，应该不会被讨厌。回到稻叶身边，把开关切换过来吧。

    切换过来？

    在稻叶面前，非得保持关机模式才行吗？不，即使不关掉也无妨。那就继续维持现在高亢的情绪。但和情绪这么高亢的自己相处，稻叶会觉得舒适吗？

    伊织感到困惑，也不晓得自己为何会感到困惑。

    脑袋一片混乱，她把重要的决定往后延，只是持续着眼前的应对。

    「伊织，你等一下有空吗？我们打算去唱卡拉OK。」

    「卡拉OK吗？真想去唱歌跳舞呢！可、可是我――」

    「你就去吧。」

    咚。

    冰冷的冰刃将伊织的内心切割成两半。

    慢点，自己现在正打算结束这个话题，回到稻叶的身边啊。

    「稻叶同学……啊，你们是两个人一起来的？早说嘛～是说稻叶同学可以早点出声跟我们打招呼呀。」

    稻叶挂上装出来的笑容回答：

    「因为看你们好像聊得很开心的样子。」

    虽然聊得很开心，虽然的确很开心，但不代表自己和稻叶在一起会很无聊喔。

    请明白这点。求求你，请你明白。

    「你根本不用在意呀。是说稻叶同学也一起去唱卡拉OK如何？」

    「我等一下还有事情，所以你们去就好了。伊织也一起去吧。」

    「哎呀，这样好像是我们硬拉伊织去唱卡拉OK一样，感觉很讨厌吧。等你们的事情处理完，再来跟我们会合就行罗。」

    「我们原本就不是一起出来玩的，是伊织有事，我陪她来而已。」

    「啊～是这样吗？」

    洋子询问伊织。

    「咦？呃，的确不是一起出来玩，只是来办事的吧。」

    为什么会变成这样？简直莫名其妙，好想恢复原状。但是，伊织不晓得该扮演怎样的角色、采取怎样的做法，才能将局面引领到理想的发展――啊啊，这样简直像自己完全是精打细算之后在扮演自己一样。

    「那么，明天学校见。」

    稻叶简单地留下这句话后，转身离开。

    「稻、稻叶儿！呃……」

    应该用高亢的情绪，将稻叶拉入这边吗？不，还是应该说「今天想跟稻叶儿两个人一起逛」，跟洋子和春菜她们道别呢？哪样才能圆满收场？怎样才是一般做法？不，倘若考虑到要用一般方式圆满收场的话――

    「明、明天见罗！」

    伊织向离开的稻叶道别。

    她只能注视着稻叶离去的背影。

    「嗯……我们是不是做错了什么？」

    春菜有些担心地这么问。

    「不，没事啦。」

    伊织装出笑容这么说道。

    伊织心想，明天一定要好好为这件事向稻叶道歉。

    她先传了「对不起喔」的简讯给稻叶，但不出所料，稻叶的回信是：「对不起什么？」如果不直接面对面交谈，似乎会牛头不对马嘴。

    伊织迷惘着该怎么开口。如果不跨出一步，似乎很难将自己的想法正确地传达给稻叶。应该将自己内心深处的想法暴露出来吗？但暴露出来会不会有危险呢？在那之前，稻叶明天早上是否会为了和她一起上学而来到约好的集合地点呢……伊织烦恼呻吟着，到半夜还没睡，熬夜的结果就是――睡过头了。

    「惨了惨了惨了！」

    伊织连早餐也没吃，只洗了脸就换上制服，飞奔离开家里。

    母亲还在梦乡。因为工作的关系，母亲这星期每天都很晚才回家。

    伊织遥跑边用橡皮筋绑起后面的头发。

    会迟到吗？还是能赶上呢？看这个时间，如果转车顺利，应该可以勉强赶上。

    伊织的猛冲没有白费，她成功冲入一旦错过就来不及的电车里（站务员先生对不起）。

    最后面那节车厢正中央的车门。伊织跟稻叶约好在途中的车站碰面，两人会合的地点就是这里。如果稻叶已经到达会合地点，会直接上车；如果是搭电车的伊织先到达会合地点，会先下车等稻叶。

    话虽如此，但两人约好早上碰面的次数，大概一只手就数得出来。只不过对自己而言，这已经是个习惯。当然伊织明白这是有限定期间的，但她仍这么认为。

    唯有今天，伊织无论如何都想和稻叶一起上学。因为绝不能在这个时间点，让每天一直持续的习惯终结。

    伊织感到后悔，为什么自己偏偏挑在这种日子出错呢？

    因为上学不能迟到，稻叶应该先走了吧？这也是无可奈何的。

    但是，说不定……

    伊织这么期待着。

    稻叶应该会等自己，除非真的快迟到了。这样的愿望实在太厚脸皮。

    但是心地善良的稻叶，应该会等自己吧？伊织这么认为。

    电车驶入月台。

    伊织刻意不去看结果，等着车门打开。

    伊织认为自己和稻叶相遇，是一种命运。

    她想相信这点，把两人的相遇变成命运。

    车门打开的声音响起。

    伊织拾起一直低着的头。

    上班族、像是大学生的人还有学生走进车厢。

    其中并没有稻叶姬子。

    结果，伊织在铃声正响亮的最后一刻勉强赶上，避免迟到的悲剧。

    由于立刻就开始上课，伊织决定等第一堂课结束后再去找稻叶谈谈。

    然后，第一堂课结束，到了一决胜负的时候。

    伊织迅速从自己的座位上起身，前往稻叶身旁。

    「啊，伊织～昨天玩得很开心呢～」

    但途中被春菜叫住了。

    「唔，嗯！有空再一起去吧！」

    伊织面带笑容，竖起大拇指。

    就在这个空档，稻叶正准备离开教室到走廊上，不知是要出去做什么。伊织趁机抓住稻叶。

    「稻叶儿。」

    「……什么事？」

    她的声音还有眼神都很可怕，感觉她似乎相当生气。

    「那、那个，昨天……在那之前，今天很抱歉！我睡过头，甚至没空传简讯！如果你今天也在那个车站等我的话――」

    「我没有特别在等你，不要紧的。」

    「啊……这、这样啊，那就好。」

    嗯，太好了，幸好没给稻叶添麻烦。太好了，这一定是好事……为什么要这样说服自己？

    「还有，昨天真的很抱歉！稻叶儿好意陪我去买东西，我却把你晾在一旁。我其实很想继续和稻叶儿一起买东西，但稻叶儿说有事婉拒了，我只好顺势――」

    「嗯，我明白。」

    回答非常简单，不带一丝感情。

    「你要说的就是这些？那我要走罗。」

    「呃……嗯。」

    伊织想挽留稻叶，跟她说些更不同的话。

    自己现在正在犯错。

    她明白自己正在犯错。

    但伊织不晓得什么才是正确的，不晓得在这种场面，一般应该摆出什么态度。

    稻叶正逐渐远离。

    ――自己失败了吗？

    伊织跨越「只是当个八面玲珑的人」这样的自己，为了交到真正的朋友而踏出一步。然而，她失败了，而且失败得一场糊涂。

    她让稻叶觉得不快，自己被讨厌了，已经没救了。她被当成糟糕的女生。

    伊织无法再邀稻叶一起回家，想不到自己该摆出什么表情邀稻叶一起回家。

    伊织想高明地处理问题，却无法顺利进行。

    根本没办法交到朋友。

    自己为什么只能这么笨拙地处理事情？

    十十十

    「――大概就像这样。我们原本会一起回家，但发生了一点阴错阳差。」

    伊织用「阴差阳错」来形容。

    她说的没错，的确是「阴错阳差」啊――稻叶回想起当时的状况。

    「话说你刚才明明花了很～多时间，非～常仔细地回想，但告诉我们的内容太少了吧？好像连一分钟也不到耶。」

    唯露出非常激动的模样，质问解说的伊织。

    「你为什么这么激动啊，唯？」青木问。

    「因、因为！只有她们两人有一段秘密的友情故事，我却什么都浚有……这样好像我被排挤了，我讨厌这样～～」

    「不过，这也是没办法的吧？」

    「我不想用『没办法』打发掉嘛！太一你不懂啦！」

    「那你要她们怎么做呢，唯学姐？」

    「你帮忙想个解决的方法呀，千寻同学！」

    「为什么是我……」

    「唉……我们家的『叽叽喳喳悍马』受到刺激了吗？」

    稻叶心想唯偶尔会变得很棘手呢，同时这么低喃。

    「『叽叽喳喳悍马』不但念起来拗口，而且我觉得自己好像被严重瞧不起耶！」

    「那、那个，先别管『叽叽喳喳悍马』学姐的事，我很在意这故事的后续……而且跟踪狂先生和星探先生，还没有被丢到海里当海藻呢。」

    「原来被人毫无揶揄之意、非常自然地这么说，会让人如此受伤呢……多亏紫乃……让我有新发现……嘎呜……」

    「竟然恶毒到能打垮唯……紫乃的毒舌会进化到什么地步？」

    伊织没有吐槽，甚至还有些高兴的模样。

    「原本应该用不着吐槽的，但我还是告诉你吧，紫乃。没有人被丢人海里当海藻。」

    「咦……咦！」

    「你别惊讶两次好吗？真是够了，要说后来变怎样的话――」

    稻叶接续伊织的故事，跟着进入回想。

    ◇◇◇

    某种对人类的不信任，以及认为如果暴露出最真实的自己会无法和人融洽相处的感觉，最重要的是注重避免失败的心情，还有认为差不多该想个办法改变这样的自己的感情――虽然不晓得比例，但稻叶姬子和永濑伊织的内心，就是由这些要素构成的。

    两人十分相似，但采取的态度不同。稻叶的情况，是筑起一道墙，和任何人都保持适当的距离，藉此保护自己。相对的，伊织则是手无寸铁地四处溜达，表现出「我不是敌人喔～」的态度，透过友善外交来保护自己。

    和伊织去买东西，因为遇到其他人而半途结束行程的隔天早上，稻叶也在车站等候伊织。

    但伊织直到很晚都还没出现，因此稻叶只好先走一步。后来听伊织说她只是睡过头而已，让稻叶松一口气。

    但伊织问「你是不是在车站等我」的时候，稻叶不水心回答「我没有在等你」。

    稻叶自己也不晓得，为什么会那样回答……不，应该只是在闹别扭吧。

    想想昨天也是一样，看到伊织在自己不知情的时候，和其他朋友似乎很兴奋且愉快地聊天――跟自己相处时截然不同，这让稻叶感到烦躁。那也是在闹别扭。

    实在太幼稚了。稻叶觉得非常羞愧，同时深刻地反省。今天一起回家的时候，必须好好跟伊织道歉才行。

    「稻叶儿。」

    只有某人才会用这个称呼叫住自己，因此依然坐在座位上的稻叶拾起头来。

    伊织站在有些距离的地方……不，不对，她就站在自己桌子前方，在非常靠近的位置。

    ――却感觉非常遥远。

    「那个，稻叶儿……从今天开始，你可以不用再陪我一起回家。」

    她的语调十分认真，认真到稻叶觉得自己无法开口说「即使这样，我还是陪你回家吧」。

    「我知道了。」

    稻叶只能这么说。

    伊织点了点头。现在的稻叶无法判断，她的表情看起来是哀伤，抑或是感到过意不去。

    这样就结束了吗？自己和伊织会恢复成原本的关系吗？那样的话，自己觉得……很讨厌？

    「……哎，我想确认一下，你该不会是介意今天早上的事情――」

    这时有个双马尾摇晃一下，映人视野当中。

    「哎，伊织昨天有跟大家一起去唱卡拉OK吧？听说昨天洋子忘记拿出折价券，而且折价券的使用期限只到今天为止，她说这样今天就非去不可啦～真理子小姐我也决定要去罗！伊织会一起来吧？」

    中山真理子贴着伊织问道。

    「咦？啊，我――」

    「嗯～对了，稻叶同学也一起去如何？」

    「我不用了。」

    「这样啊～大家正在对面讨论这件事，那我们走吧！」

    「啊，咦、咦？」

    伊织就这样任由中山摆布，被她拉着离开。

    由于伊织的加入，教室里最灿烂且热闹的空间又增添一分色彩。

    伊织看起来很自然地融入其中，彷佛那位置是为她量身订做的一般。

    「……什么啊。」

    稻叶用没人听得见的微弱音量低喃，将身体靠在椅子上。

    啊啊，感觉自己真是蠢毙了。

    伊织果然还是会跟那些人混在一起，而不是跟自己这种人。

    伊织没有来社办，大概是跟中山她们去玩了。

    因此在社团活动结束后，稻叶必然得一个人回家。

    很久没像这样一个人回家，感觉今天回家的路上特别寒冷。

    即使回到家，心情还是一样郁闷。

    稻叶在房里无所事事地发呆，用过晚餐后，又把自己关在房间里。

    她坐到椅子上，但又随即站起身，在房间里绕圈子打转。

    穑叶看向时钟，时间是八点半。

    不论怎么使劲甩开，脑海里还是会浮现那家伙的模样。

    伊织已经玩完回到家里了吗？不，也有可能玩到很晚吧？虽然中山应该不是那种会在外游荡到晚上的类型，但其他成员……稻叶无法确定。

    所以说，自己到底在想什么？

    反正那家伙一定会拜托其他感情好的朋友陪她一起回家吧。

    自己根本没必要在意。

    这时稻叶突然想起，伊织之前好像说过「这星期母亲较晚回来，晚上都一个人顾家」……唔，刚才脑袋又一片空白。

    啊啊，可恶，这件事根本紧黏在脑子里，怎么也拿不掉。

    搞什么啊？为什么自己会被区区一个同班同学，弄得内心如此不平静？

    真是烦死人了，胸口感到郁闷。

    如果会这么难受，稻叶不想再跟那家伙扯上关系。

    ――这时，手机的铃声响起。

    放在桌上的手机，匆亮匆暗地闪烁着绿色的灯光。

    稻叶心惊一下。

    绿灯闪烁的长度，代表这并非简讯，而是来电。

    稻叶拿起手机，确认萤幕。

    来电者：永濑伊织。

    稻叶心想，事到如今，伊织打电话来做什么？

    如果她打算只在需要时才利用自己，真希望她别那么做了。

    手机发出声响，震动个不停。

    稻叶拿着手机，目不转睛地盯着。

    铃声尚未停止，简直像在求助于稻叶一般响着。

    已经够了吧？拜托别这样，别再扰乱她的心。

    稻叶原本想关掉电源，但还是拿不出那么做的勇气。

    手机响着，响个不停。

    稻叶放弃挣扎，接起电话。

    「喂？」

    『啊……那个稻叶儿，现在……外面好像……有个不认识的人……我好怕……』

    稻叶二话不说，立刻起身飞奔离开家门。

    稻叶一边跑向车站，一边透过电话确认情况。

    伊织似乎是在回到家要关上窗帘时，发现有个男人盯着她的房间。伊织一开始以为是自己误会，但从窗帘缝隙偷看的结果判断，那男人已经在那里待了一小时以上，似乎可以确定他是在偷窥伊织的房间。

    说不定是之前那个跟踪狂――伊织这么说。

    伊织说，她现在一个人在家。稻叶原本提议应该打电话报警比较好，但目前还没发生任何事，不晓得警察是否舍出动，而在商量这些事的时候，稻叶心想自己直接过去看看比较快。她也提醒伊织，如果对方有任何动作，记得立刻打电话报警，或是向附近邻居求救。

    稻叶搭上电车，但上车之后又后悔为什么不搭计程车。每站都会停靠的列车，让稻叶感到焦躁不已。

    一抵达离伊织家最近的车站，稻叶便跑了起来。刚才确认的时候，男人似乎还没有任何动作。

    自己究竟在做什么？这样的疑问忽然闪过脑海。

    接到同班同学的电话，说有人在她家外面，就用跑的赶到现场，

    我是她男友吗？稻叶不禁如此吐槽自己。

    稻叶不晓得伊织是否真的有危险。如果真的很危险，应该找警察或别人帮忙。因为不知道危险的程度，才会由自己前往确认。

    多么方便的存在啊，只是被利用而已。

    但是，稻叶觉得，已经无所谓了。

    无论冷静地列出怎样的抱怨，都无法阻止自己现在的行动。

    即使之后会被嘲笑，但现在停下脚步的话，自己一定会后悔。

    无论用什么理由，都无法颠覆这种确信。

    很快就要到伊织住的公寓，稻叶打电话给伊织。

    虽然只跑了五分钟，但稻叶早已气喘吁吁，这是平常缺乏运动的后果。

    「呼……呼……情况……如何……那人还在吗？」

    『……他、他在东边大楼的屋檐下……』

    「呼……我看看，东边……」

    稻叶稍微调整气息，压低呼吸声响，然后缓缓地移动。

    东边是哪边啊？是那边吗……有了，的确有个男人目不转睛地盯着公寓。从角度来看，那男人的视线前方正好是伊织的房间。

    稻叶紧张地吞了吞口水。口水紧贴着干渴的喉咙，没办法一次就顺利吞下去。

    那就是最近盯上伊织的跟踪狂。

    稻叶是第一次亲眼目睹名为跟踪狂的生物。

    原来不是都市传说啊……稻叶脑中忍不住冒出这样愚蠢的感想。

    杀害了某某人的男人，一直重复着跟踪行为――以前不知在哪听过的不祥报导，在脑海里复苏，稻叶立刻打消这样的想法。

    稻叶颤抖一下，身体冒起鸡皮疙瘩，但她将下腹部的紧张抛到意识之外。

    这并非电视报导，眼前的是现实，脚踏实地去面对吧。

    倘若是自己，一定可以掌握目前这样的状况。

    双脚不停颤抖着―这只不过是刚才跑步的影响，并非自己在害怕。

    男人所在的地方附近没有电灯，形成阴影。从距离十公尺以上的背后观察男人的稻叶，无法清楚确认男人的模样。

    「的确有个男人，我只知道他戴着帽子。」

    『抱歉，还让你跑这一趟……明明很危险……』

    「你别在意。何况你根本没开口说要我过来，是我擅自跑来的。」

    『那是因为我……打了电话给你……』

    「你很烦耶，王八蛋！我已经受够这样啦！你想想怎么处理目前的状况吧！」

    真是够了，她老是这么优柔寡断……虽然没多久前的自己，感觉也类似这样子。

    被真正的跟踪狂盯上，无论是谁都会感到不安吧。

    「话说对方好像是来真的，应该可以报警处理吧？」

    『要、要报警还太早了……而且要是把事情闹大，我妈可能会担心。万一警察联络我以前的爸爸，那就伤脑筋……虽然应该是不会联络他啦。』

    这个家庭也太复杂了。

    「我知道啦。总之，报警的事晚点再说。」

    该怎么做呢？如果不找警察，就必须靠自己和伊织解决。

    如果男人就这样什么也不做地离开，问题会暂时得到解决，但依然残留着危险。假如在这边大叫，能够赶跑他吗？但这同样是权宜之计。

    话说回来，之前监视自己的家伙，也是此刻眼前的这个男人吗？

    倘若是这样，其实自己也有危险……不会吧？

    心脏紧缩起来。

    呼吸变得急促。

    现在逃走的话，自己不会受到任何伤害，也不会遇到危险的状况。

    扯上关系的话，自己会背负莫大的风险。这点无庸置疑，显而易见。

    『稻叶儿。』

    「唔喔喔喔！你、你别吓我啦。」

    『……我们正在讲电话吧？我只是叫了你的名字喔。』

    「你别在意啦。那么，有什么事？」

    『那个，因为还不确定他是不是在监视我，我想确认看看。』

    「确认看看吗……嗯，或许该确认一下比较好。」

    虽然就稻叶的观察，那人怎么看都像是在偷窥伊织家，但也有可能并非如此。

    『我试着到外面看看。』

    「嗯，这样啊……喂，慢点！你刚才说什么？」

    『我出门之后，如果他无视我的话，就知道他和跟踪狂没有关系。』

    「拜托你别轻举妄动啊，我说真的。」

    这个笨女人到底在想什么？简直莫名其妙。

    『虽、虽然是我叫你来的……但我不能给稻叶儿添麻烦。我先挂断电话罗。』

    「笨蛋！喂……竟然挂我电话！」

    稻叶立刻回拨，但伊织没有接听。

    伊织明明一直感到很害怕，为什么现在又要逞强？她嘴上说着帅气的台词，声音却在颤抖不是吗？

    自己光是在旁边看就觉得恐怖，根本无法想像身为当事人的伊织会有多么害怕。

    为什么自己一来，那家伙就会采取行动啊。

    不，原来是这样。

    是因为自己来了吗？

    伊织说，她不能给稻叶添麻烦。

    她明明很害怕，却因为有人在场，就逞强地行动―啊啊，自己也跟她一样不是吗？说不定是伊织识破了稻叶感到害怕的内心。

    所以伊织才会采取行动吗？

    听到伊织畏惧的声音，飞奔离开家门的自己。

    得知自己感到害怕，试图飞奔出家门的伊织。

    伊织房间的灯关掉了。

    经过几十秒的时间之后，伊织出现在男人和稻叶所在的道路上。男人和伊织的距离大约是十五公尺吧，由于是目测的飓系，不是很确定。

    伊织一瞬间瞄一眼男人所在的位置，但她立刻将头转向反方向，迈出步伐。伊织装作没发现的样子，背对男人。她打算引诱男人上钩吗？

    伊织进入男人的视野范围内。因为不晓得对方何时会采取行动，稻叶已无法轻易地打电话给伊织。

    男人注视着伊织的身影，稻叶又从更后方监视男人的背影。这时伊织进入死角，从稻叶这边已经看不见伊织的身影。

    此时，稻叶的手机响起来电通知，她立刻接起电话。从距离来看，男人应该是听不到自己的声音，但为了保险起见，稻叶用手遮住通话口，让声音不容易外泄。

    『怎样？』

    「什么『怎样』啊！你别做这么危险的举动啦！」

    『可是，我已经到外面来啦。』

    「……啧！算了……目前那男人好像没有动作。应该说，我这边根本看不见你的身影喔。」

    『总之我先沿着道路笔直前进。我会避免回头看。』

    「是啊，你不要随便回头比较好。你往前走一段路之后，找间店进去打发时间吧。」

    心脏扑通跳个不停，简直就像变成刑警剧里的登场人物一样……不，不是「简直就像」，而是自己现在正目睹实际的犯罪现场，所以自己应该是超越了虚构剧情的故事当事人吗？

    『他还是没有动作吗？。

    「好像是这样。」

    太好了，看来跟踪狂似乎不打算行动。不，这表示男人并非跟踪狂―咦？

    「喂，慢点，那男人动了。」

    一直监视着伊织家的男人缩起身体，缓缓从建筑物的阴影处走到外面。

    稻叶像是在祈祷似地观察男人：拜托你别走跟伊织一样的方向啊，然后证明你和跟踪狂没有任何关系吧。

    「……他正朝你走过的方向前进。」

    『……咦？真的吗……』

    伊织声音的温度降低了。

    给个指示吧。给个指示？要给什么。要给什么？还有自己要怎么做。要怎么做？该怎么做……冷静下来！

    「你别转头看后面，别随便刺激他……我随后追上。」

    稻叶走在路边，跟在男人后面。

    自己现在是否处于很不得了的状况呢？握着手机的手因汗水而湿透。紧张感正准备转为呕吐感，但稻叶忍耐下来，慎重地往前走。

    周围没什么人影。虽然偶尔会有人骑脚踏车经过，但根本没时间叫住对方求救。光是为了避免被男人发现，还有不要跟丢男人，稻叶就已分身乏术。

    稻叶有一瞬间，可以看见走在跟踪男前面的伊织身影，让她松一口气。但伊织的身影很快又看不见了。倘若再稍微缩短和男人之间的距离，是否能随时确认伊织的身影呢？但太靠近会有危险吗？稻叶迷惘了一下，决定采取不会被跟踪男发现的选项。虽然不能随时用肉眼确认伊织的身影，但稻叶决定从后方相隔三十公尺的距离，尾随在跟踪男后面。

    『怎么办……反、反过来想的话，这是逮住跟踪狂的……好机会？』

    「你别突然变这么大胆啦，笨蛋！你就装作什么也没发现，继续走就对了！」

    这家伙的发言让稻叶捏了把冷汗。伊织大概开殷了什么奇怪的开关。

    稻叶迅速地追逐着男人的背影。虽然因为天色太暗，无法看清楚男人的模样，但周围没有其他人影，因此稻叶可以肯定自己没追错人。

    进入路灯下时，男人疑似黑色的服装，隐约地浮现在黑夜中。

    『这样一直走下去……也不是办法呢。』

    「你直接上警察局吧。不，使利商店也行。总之看到商店的话，先进去就对了。」

    『我、我知道了。』

    稻叶冷静地做出指示。即使演变成非现实的事件，自己也能够做出指示。

    道路转成平缓漫长的下坡，稻叶也因此能用肉眼确认伊织的身影。她和男人的距离大约三十公尺，伊织则在男人前方约二十公尺的位置。稻叶回想五十公尺短跑的路线，推测着距离，然后透过电话告诉伊织三人的位置关系。

    『……你别乱来喔，觉得有危险的话就快点逃。』

    「这句话我原封不动地奉还给你。」

    自己希望伊织别乱来。

    但伊织则反过来要求稻叶别乱来。

    两人的想法没有交集。不，这应该说是两人的想法正好契合吗？

    伊织弯过转角，从稻叶的视野中消失。男人加快脚步，以免跟丢伊织。稻叶也加紧了脚步。

    男人行走的速度相当快，几乎是用跑的，稻叶也用跑的紧迫在后。随着自己的速度越来越快，稻叶感觉有一股焦躁感支配着自己。她用跑的时候，更是加倍地感受到一种迫切感。

    男人也弯过转角，从稻叶的视野中消失。

    看不见两人的身影后，脑海里忽然浮现不祥的影像。

    伊织会不会在自己看不见的地方，被男人抓住了呢？会不会遭到男人袭击呢？

    稻叶非常害怕。

    害怕变成自己的错……不对！自己并没有在计算这些，纯粹是害怕伊织受伤！

    稻叶不在乎自己的安危，只伯那家伙她、那家伙她、那家伙她会――

    稻叶尽全力奔跑，正好到达转角。弯过转角后――

    有个男人正面朝这边站着。

    是谁？无关的人？希望只是个一般人而已。

    两人的视线笔直对上，双方有一段距离，但稻叶现在站在路灯正下方，对方应该能确认她的长相。相对的，对方则是把帽子压得低低的。

    那顶帽子恐怕就是――不，肯定是自己在追逐的跟踪狂所戴的帽子。

    两人距离约十五公尺，还是二十公尺？算近？算远？稻叶无法判断，辨识能力变得薄弱。

    双脚钉在原地动弹不得。

    过一阵子后，稻叶才发现自己这样做错了。假装是路人走掉的话，还有可能蒙混过去，但现在已经来不及了。

    跟踪男清楚地认知到稻叶。

    倘若是最糟的情况，这家伙说不定也曾跟踪过她。

    换言之，她现在正处于绝望不已的危险状况里。

    双脚冻结在原地，一动也不动。稻叶只能呆站在原地，手机依然贴在耳边。

    为什么自己会自寻死路，像这样自爆呢？

    倘若考虑到自己的立场，根据自己的生活方式考量，这是不可能发生的事。

    自己真是僵笨蛋，实在太过愚蠢，忍不住想问自己为什么会做出这种事。

    『……稻叶儿，你怎么啦？』

    手机里传来伊织的声音。

    「你别回头，往前进。」

    ――但稻叶绝对不会后悔。

    要是在这时后悔，之后自己一定会为此感到更加后悔。

    对于意外地能够摆出坚强态度的自己，稻叶有些惊讶。办得到，自己办得到嘛。

    『……稻叶儿？是不是发生什么事了！』

    但稻叶迫切的声音，似乎对伊织造成反效果。

    至今为止一直没有意识到的视野角落，有个影子动了起来。

    稻叶用眼睛追逐那个影子。

    男人彷佛受到稻叶的视线影响，也跟着转头看。

    『……啊。』

    视野的角落，那个在远处动起来的人――是伊织。

    结果，伊织和跟踪男面对面，认知到彼此的存在……恐怕是这样。

    跟踪男的位置，大约距离自己十五公尺或二十公尺。

    伊织则站在再往前二十公尺或二十五公尺的地方。

    伊织和稻叶两人，分别从北边和南边包围住跟踪男。

    这状况是怎么回事？

    实在太莫名其妙，让稻叶的思考停止。

    但稻叶靠本能敲醒停止的思考。

    快掌握现在的状况，决定该如何行动吧。

    没有时间，动作要快。只要有一秒的迟疑，可能就会成为致命伤。

    男人肯定清楚地认知到稻叶和伊织的存在。

    选项一，战斗。一男对两女，男人较有利，不晓得跟踪男会做出什么行动。

    选项二，逃走。两人选择逃跑的话，男人只能追赶其中一方。有一方会得救，但另一方会背负莫大的风险。驳回。

    选项三，什么都不做――这根本是个愚蠢的行为。

    怎么办？没有一个选项可行。

    这时，稻叶察觉到一件事：她一直在想该如何撑过眼前的状况，但即使能在这边闪躲敌人，让他逃掉的话还是会留下威胁。

    找警察？不，现场只有他们而已。

    应该彻底防御吗？还是主动攻击？

    伊织呢？

    稻叶看向伊织。

    看到伊织的瞬间――稻叶下定决心。

    因为天色暗，距离又远，无法清楚用肉眼辨识，她根本无法窥探伊织的表情。

    但是，看到那身影的瞬间，稻叶觉得自己必须战斗才行。

    一直以自我为中心活到现在的自己，首次以别人为中心做出决定。

    身体涌现一股奇妙的振奋感。为什么自己会这么强烈地认为非做不可，而且会觉得自己有办法做到呢？

    这就是为了某人所发挥的力量吗？

    稻叶用力握紧手，累积着这股首次涌现上来的力量。

    稻叶打算开口向男人搭话。

    男人大概不会突然袭击过来。不，要靠自己的力量说服他，不让他袭击过来吗？不对，那太天真了，要用言语让他俯首称臣才行。

    假如那家伙会害怕刑罚，就搬出刑法条例；假如他会畏惧突然向他搭话的自己，就虚张声势；假如他是个精虫冲脑的神经病，就提出大胆的交易，让他停下动作。

    倘若能顺利地哄骗过去，当然再好不过；即使失败，也能争取让伊织逃走的时间。

    而且为了以防万一，要保持能随时拨打一一的状态，这样就无懈可击。

    「……我要上了。」

    『……我要上了。』

    「『嗯？』」

    决心从喉咙里泄漏出来――才这么想时，那声音听起来就像重叠了一样。

    该不会……

    「你……打算做什么？」

    『稻叶儿才是……你要做什么？』

    「我打算跟那家伙谈判。」

    『我打算跟那家伙搭话。』

    「，……』」

    一阵沉默之后，稻叶先发制人，开口说道：

    「你一定是在勉强自己配合我吧！」

    两人是历经同样的思考，得到同样的结论？怎么可能。

    『稻叶儿才是在勉强吧？稻叶儿根本没有关系，你快逃啊！」

    没有关系。快点逃。

    『我的运动神经比较好，碰到最糟的情况也能逃跑！情况很危险，交给我吧！』

    办得到。很危险。交给我。

    喂喂，这女人……

    她一开始明明很软弱地向自己求助，为什么现在却做好了觉悟？

    在这里下定决心要战斗的人，是稻叶姬子才对。

    伊织拥有一堆稻叶没有的东西，却说她没有朋友：不以为她来拜托自己，却又说什么这里交给她。喂喂，到底想把人看得多扁啊？

    自己绝对不能输给这家伙，绝对不想输。

    她到底要任性妄为、把人要到什么地步才甘心？稻叶开始感到火大了。

    自己也要把想说的话说出来，把心情直接爆发出来。

    「你怎么好意思说这种话！我早就扯上关系了吧。我已经决定要动手，你闪边去啦！既然情况危险，更不能让你出面啊！」

    稻叶一口气说出来，心情感到畅快许多。

    『你说危险所以不行，为什么稻叶儿要I　』

    「我不想让你遇到危险！」

    天啊，好丢脸，窍衷谌套〔凰档幕埃反而会更有压力，真令人火大。

    『为什么？这明明是我的问题……怎么能给你添麻烦……』

    「你的问题也是我的问题！我这么决定了！所以，你尽量给我添麻烦啦。」

    『！』

    可以得知电话那头的人说不出话。

    伊织吓到退缩了吗……自己赢了！

    稻叶趁这个机会，采取行动。

    稻叶往前进。

    『……慢点，等一下！刚才的不算！』

    于是发现在视野前方，伊织也跟着跨出步伐。

    「你才该等一下吧，应该说你快逃啦！已经有一方冲上去了，另一方也冲上去的话就没意义吧！要比口才，绝对是我比较好！」

    『可是那家伙对我有兴趣，我去比较有效果！』

    「相对的风险也比较大吧！」

    『但我一样不想让稻叶儿遇到危险啊！因为你是我重要的……重要的……』

    这次换稻叶胸口揪紧，什么话也说不出来。

    这句话的后续――自己至今为止一直没能说出口的话，她要说出来吗？

    的确，如果被她抢先说出那句话，自己说不定会停下来。

    既然如此，那对方不也一样吗？

    换句话说，假如自己在这边抢先说出来，就能阻止对方行动。

    根本没有会变成那样的根据吗？不，两人的波长这么合，这是很有可能的事。稻叶相信这是可能的。

    既然如此，怎能让对方抢先一步？自己要先一步说出来，制止对方的行动。

    「对、对我来说……你也是……你也是……」

    但稻叶果然还是无法说出口，犹豫不决。

    可恶，只要说出来，明明就赢定了。这样就不用让那家伙遇到危险。这台词对自己而言，难度未免太高了吧。

    但是要说的话，只有现在。

    稻叶没有停下脚步，继续前进。一个搞不好，彼此都会走到跟踪狂所在的位置。在演变成那样的情况之前，快点。在对方到达目的地之前，自己要阻止她的行动。

    忘了是何时，稻叶自觉到自己的倜性很难搞。她无法跟任何人深交，但一直构筑着在校园生活里不会感到困扰的人际关系。可是，她一直有种不满足的感觉，其实在内心某处希望能获得那个，而现在只要伸出手――

    说出来吧。

    稻叶踏出一步。

    自己已经决定了。

    稻叶往前进。

    伊织的身影清晰地映入眼帘。

    胸口有什么涌现上来。

    可以清楚看见伊织的表情。

    她一脸拚命的模样，不想认输而在逞强的表情。

    能够互相竞争的存在，就在那里。

    能说出来。能说出来。要说出来。

    「我把你当成……」

    站在那里的永濑伊织，是自己非常重要的――

    映照着伊织的视野右边角落有个黑色固体。

    块头很大，高度大约一百八十公分吗？

    将帽子压得低低的，穿着偏黑色服装的――男人。

    「咦！是跟踪狂～～～～～～」

    「啊啊！跟踪狂～～～～～～」

    「咦咦咦！跟踪狂～～～～～～」

    等回过神时，她们已经走到跟踪狂身旁！

    内心挣扎花了太多时间，身体抢先到达终点，真丢脸。不，应该说现在根本顾不得丢不丢脸，情况很不妙。

    稻叶怀疑起自己的神经，而且同样大叫出来的声音还有另一个，搞不好伊织也处于跟自己类似的状态。

    除此之外，还有另一个粗犷的叫声……

    那粗犷的声音，是谁的叫声？

    自己和伊织已经接近到相隔约五公尺的距离，这么一来，位于两人之间的那个人物是――那个男人。用偏黑的服装包住全身，将帽子压得低低的男人。

    那男人就在距离自己仅仅两、三公尺前方的位置。

    「喂、喂，你快点退下，伊织！离跟踪狂远一点！」

    「你快逃，稻叶儿！快点！这个跟踪狂他！跟踪狂他！」

    「咦……我吗？我不是跟踪狂啦！」

    稻叶和伊织互相对彼此大叫，于是那男人也大叫回应。

    大叫……回应……

    「「咦，你刚才说什么？」」

    两人盘问着脱掉帽子之后，看起来意外温和的男人。

    「所、所以说，我不是什么跟踪狂，只不过是个侦探……」

    「是XX演艺事务所，叫我调查永濑伊织同学平日的行为。」

    「啊，他们中途又说『把稻叶姬子也列入观察名单』，要我顺便调查一下。」

    「呃～我不晓得一般调查平日行为，会不会做到这种地步。这毕竟是客户的事情。这么普通地使用『客户』这个词汇的我，是不是挺帅气的啊？」

    「哎呀，其实我才刚开始做侦探这行没多久。我尝试了各种做法，当成练习……」

    「盯梢这种行动，让人很向往不是吗？」

    两人听着男人的说明，逐渐看清事件的全貌。

    换言之……

    「就是有演艺事务所委托我调查他们打算挖角的永濑伊织同学平日的行为，还拜托我顺便调查一下新发现的候补人选稻叶姬子同学。因为我还是个新手侦探，自己也想先练习一下，所以就试着尾随和监视你们啦！」

    「你怎么还笑得出来啊？你知道自己给别人添了多少麻烦吗？混帐家伙！你立刻将获得的情报全部销毁，而且以后再也不准接近我们！下次再敢轻举妄动，我就提出民事诉讼！名片拿出来！还有驾照也拿出来，让我确认你的名字！」

    「咿、噫！」

    「喂，伊织，你揍他个两三拳吧。」

    「……稻叶儿将人逼入绝境的做法，实在太无懈可击，让我没力气补刀啦。」

    于是，跟踪狂骚动就这样告一段落。

    「一切都连贯起来了呢～」

    赶走跟踪狂，剩下两人独处之后，伊织悠哉地说出感想。

    「白忙一场的感觉，让我腰酸脚疼啦……结果，只要一开始就坚定地拒绝星探的挖角，之后根本不用担心任何事嘛。」

    真受不了。自己不晓得花了多少劳力在这件事上，尤其内心的疲劳更是严重。

    「可是，如果用非常任性的说法来说，我觉得发生这件事真是太好了。」

    「啥？」

    这家伙脑袋有毛病吗？

    「因为……那个，我跟稻叶儿……」

    伊织涨红了脸低喃。

    连自己都跟着脸颊发烫，稻叶实在无法直视伊织的脸，只好抬头仰望天空。

    美丽的月亮彷佛在守护两人一般，用温柔的色彩闪耀发光。

    气氛有些奇妙，感觉痒痒的。这么说来，因为彼此都陷入亢奋状态的关系，刚才在追捕跟踪狂时，好像透过电话说出很惊人的话。

    像那样激烈地暴露出彼此的感情之后，自己该怎么做才好？

    「稻、稻叶儿！」

    「呃，有！」

    伊织露出一脸认真的表情，笔直地注砚稻叶。

    她打算说什么重要的话吗？只见她的嘴角颤抖着。

    咕噜，稻叶紧张地吞了吞口水。

    「稻叶儿……你跑了很久，流了满身汗，感觉很不舒服吧？」

    「咦……是啊。」

    「时间也很晚了。」

    「对、对啊。」

    「而且，我妈有传简讯给我，说她今天没办法回家。所以我……今晚是一个人顾家呢。」

    「……」

    「所、所以说，如果你方便的话，要不要来我家住一晚？」

    「……我可不打算跟你变成『那种』关系喔。」

    「我也没那个打算啦！慢点……你为什么要按住胸口往后退啊！」

    那晚，两人在伊织家里聊了许多事情。

    「这就是所谓的『Girls'　talk』吗？我没什么这种经验呢。」

    「我也没有这种经验……这是第一次。」

    「……你可以不要把气氛搞得这么诡异吗？」

    「刚才那应该是稻叶儿害的吧！」

    首先是关于昨天和今天，两人陷入异常尴尬的气氛这件事。

    「我是认真地觉得不能再给稻叶儿添麻烦，才会说『你可以不用再陪我回家』。」

    「给我添麻烦也没关系啦，我反倒希望你这么做。我才是，莫名其妙地逞强起来。因为我一直以为，自己跟你应该感情不错。」

    「我跟稻叶儿感情很好啊，至少我认为自己跟稻叶儿能成为最好的朋友……我希望是这样。」

    「可是――」

    说出来的话，好像在闹别扭一样，感觉挺害羞的。

    但必须说出来才行。

    稻叶已经不想再闷不吭声，结果因此产生误会。

    「你跟其他人在一起的时候，感觉比较快乐不是吗？」

    「我说啊……」

    伊织抹消了表情，开口说道。

    「我说啊……」

    然后，她再一次低喃。

    伊织究竟要说什么呢？稻叶甚至觉得有些恐怖地等候着。

    「说这些话可能会吓到你，但我还是要跟稻叶儿坦白。因为家庭环境的关系，和许多问题重叠起来……我有种类似心灵创伤的症状。」

    「我要听，让我听吧。」

    「呃……那么……其实我有五个父亲……」

    两人就这样脚到凌晨，真的是互相聊了许多事情。

    「――唔，已经四点啦。」

    「哎呀，谈了很深入的话题呢。」

    伊织似乎也累了。

    「差不多该睡了……啊。」

    稻叶想起自己忘记一件事。

    「怎么回事？」

    其实一直非常想要获得，却一直远离的东西。

    如今，稻叶已经不会排斥说出这句话。

    「我们这种关系……你觉得可以称之为『朋友』吗？」

    「……我不知道耶。」

    是啊，的确不知道。

    因为这并非由周围的状况来决定，也不是由某人所决定。

    「结果，还是靠自己决定的嘛。」

    不是看别人怎么认为，而是看自己怎么想、自己想怎么看待。

    「那么，我们趁现在两人一起决定吧！」

    伊织扬起嘴角，露出比月光还要闪亮的笑容。

    「我们两人从现在开始……就是朋友！」

    +++

    「――大概就是这样。」

    伊织闭上眼睛，听着稻叶述说。

    真令人怀念啊――伊织沉浸在感慨之中。

    她和稻叶成为彼此第一个真正的朋友。多亏如此，似乎让自己放开了，之后也跟许多人成为朋友。而且去年一整年的神奇体验，让伊织重新审视自己；那种奇怪的「只是这么做」的交友观念，也逐渐变淡。

    「请、请问……演艺事务所那边，最后怎么样呢？」

    紫乃看来很感兴趣地问道。

    「呃……稻叶儿掌握了他们雇用侦探，还有死缠烂打地挖角的证据，直接冲入对方的事务所进行谈判，然后就这个那个……」

    在那时，伊织确信了绝对不能与稻叶为敌这件事。

    「将对方这个那个……咦咦咦咦咦！太、太厉害了！」

    紫乃想像中的「这个那个」，究竟是什么呢？伊织刻意不去问。

    「不过别人变成好朋友的故事，根本没什么有趣的吧？」

    因为在游说的时候，模糊掉了最重要的心情部分。虽然疑似被跟踪狂盯上，还有星探挖角这些事或许有点刺激，但也就贝是这样罢了。

    然而，有个意外的人物表示肯定。

    「不，能听到这则故事，真是太好了。」

    宇和千寻这么说。

    「……请问，为什么大家要盯着我的脸看呢？」

    「这也难怪。」

    「对吧。」

    「嗯。」

    「的确。」

    唯、太一、青木和稻叶彼此使了个眼色，互相点头同意。

    看到四人这副模样，千寻露出不满的表情。

    「什么意思啊？」

    哎呀，得帮忙打圆场才行，自己偶尔也得做些社长该做的事。

    「没什么啦！是小千会这么说，出乎我们意料之外，让我们吓一跳而已……是说这个故事这么有趣吗？两位一年级同学？」

    「是的，非常有趣。」

    「嗯，是啊。」

    「那么，从现在开始的『边喝茶边聊天活动。，就来聊聊我们文研社以前的故事如何？难得你们加入这个社团、和大家成为同伴，让我们更进一步地培养感情吧！」

    前辈与后辈这种关系，或许和朋友不一样。

    但自己就当成是朋友吧，反正这么想的人就赢了。

    变成大人之后，一岁的年龄差距根本在误差范围内。倘若被固定观念束缚，只交同年级的朋友，未免太可惜了。

    因为朋友真的是非常美好的东西。

    「紫乃，小千！我们当然也是有前辈与后辈这层关系！但不只是这样――」

    ――因为我们是朋友嘛！

第6.5卷 跃动时光 约会×约会×约会

    桐山唯今天也是一个人在自己房间思索着。

    唯心里明白，她心里明白的。

    所谓的交往，不是口头说要交往就结束。

    在那之后，还有许多必须跨越的阶段。

    有必须以恋人身分前进才行的道路。

    像是约会、牵手、挽手、盾并肩、彼此拥抱，然后亲吻。

    「呀啊～～～～～～～～」

    唯在床上激动地翻滚着。她紧紧抱住枕头，将脸埋在枕头里。

    要做这些事吗？会做吧？必须做才行吧？

    自己会逐渐经历每个阶段。

    和谁？

    当然是和男友。

    和青木义文。

    「呀啊～～～～～～～～」

    唯再度在床上左右滚动。

    「……但是，必须慢慢经历才行呀。因为我……」

    她在被障碍物阻挡、一直无法前进的路上，开始迈出步伐。

    身为恋人有应尽的义务，不然就没有成为情侣的意义。

    自己也必须经历跟大家一样的过程。

    「毕竟在交往嘛……呀啊～～～～～～～～」

    「姐姐。」

    传入耳里的声音，让唯在床上猛然停下动作。

    唯就彷佛生锈的机器人一样，用僵硬的动作，缓缓转头看向房间入口。

    「……姐姐，可以吃饭罗。」

    「是……是吗……我、我马上就去。」

    唯点了点头，于是在入口处探头看向房内的妹妹杏，将头缩了回去。

    才这么想时，杏又探头看向房内。

    「那个……姐姐，刚才的事……我会当作没看到。」

    妹妹的体贴反倒让唯难受，唯将脸趴在枕头上，潸然泪下。

    +++

    原本是高中生活最大规模的课外活动，因为某件事的影响，更发展成惊人骚动的校外教学旅行结束后，大约经过三个礼拜。

    八重偬一在校外教学旅行留下了苦涩的回忆，但相对的也有所成长。

    现在已经很少会碰到完全不认识的人来找他商量恋爱烦恼的情况。

    季节正值十一月。虽然已进入深秋，但气候仍相当舒适，感觉冬天还是很久以后的事。不过，会让人怨恨起寒冷的时期，大概即将在大家浑然不觉的时候到来。

    虽然前阵子因为一股小风潮而诞生许多情侣，但结果还是一如往常般冷静下来、刻印着平稳时间的山星高中二年二班。

    「你竟然连一次也没约会过，是怎么一回事啊！」

    隶属于田径社的栗原雪菜激动地吼着。

    「真的太扯了……」栗原按住明亮的鬈发低喃。

    高大且苗条的栗原挺直了背，像是在威吓眼前的对手一样。

    坐在她对面的，是和栗原相反、个头娇小的桐山唯。如今，桐山将娇小的身躯缩得更小。

    「这、这是因为……」

    桐山自傲的栗色长发，现在也减少了大约两成的光泽。

    放学后，太一留在教室里和其他人聊天时，桐山的发言惹火了栗原。

    「没有什么因为！都已经交往三个礼拜罗！我知道你还要忙着上道场，但应该不至于完全没有休假吧！」

    「雪菜，你别这么激动，冷静一点吧，冷静点。」

    永濑伊织从中介入。宛如蚕丝一般的长发酝酿出温柔的氛围，配上潜藏在内的坚强，让永濑最近变得越来越有魅力。

    「啊、啊啊，抱歉，因为我自己最近很久没那个，所以激动起来。」

    太一心想着「很久没那个」是什么意思，同时没来由地移开视线。

    「……可是，你什么都浪做太奇怪了吧！你们在交往吧？你超可爱的耶！我们总算可以一起讨论恋爱话题耶！啊～真是太浪费了！你这样损失了一半的人生！照现在的步调发展，你应该到毕业前都不会接吻吧！」

    「接、接吻……这……」

    桐山涨红了脸，扭扭捏捏地玩起手指。

    「你是小学生吗？你都高二了，交往个一、两天就该亲亲啦！」

    「亲、亲……这、这不是马上能办到的吧……还有雪菜你太大声了……」

    「又在说这种话！这样你什么时候才能到达最后的阶段啊！快点做――」

    「――以下消音！」

    永濑迅速采取行动，强制用手盖住栗原的嘴巴。

    「永濑干得好。」太一低喃。

    「教室里还有男生在啊……应该说太一也在这里。」

    永濑这么说完，松开了手。

    「唔……噗哈！嗯，抱歉。可是，这孩子明明在跟人交往，却连约会也还没体验过。我问她『情况如何』，她都说『很顺利啦』，我就暂时任由她自行发展，结果却……你为什么要说谎呢？」

    栗原瞪着桐山，只见桐山一副彷佛随时会逃跑的模样。

    「咿……那个……倒不如说！中山的情况怎么样呢？」

    「唔！」

    被逼入绝境的桐山，将话题转向位于小圈圈里的中山真理子。中山隶属于书法社，注册商标是一头双马尾，是个开朗活泼的女孩。

    因为太一和桐山帮了她一把，中山在大约一个月前，和棒球社的石川开始交往。两人当时并未公开，但传闻似乎慢慢地蔓延开来。听说这件事的人，对于沉默寡言、像武士一般（中山云）的石川，与超级开朗的中山这个组合，评论十之八九都是「实在太出乎意料」。

    「中山和石川同学约过会吗？」

    这记传球很显然是想逃避栗原的追究，愤怒的栗原自然无法接受。

    「现在是在谈论你的事情吧？跟中山没有关系吧？」

    「就、就是说呀，现在讨论的话题是小唯有没有约会，我、我有没有约会这件事……根本没关系呀！」

    「……中山？」

    「有、有什么事吗？雪菜？」

    看来中山也不擅长打哈哈。

    「中山跟男友应该已交往一个月以上，还是一个半月了吗？明明在交往……却没有约会吗？」

    栗原彷佛感受到文化冲击一般，一脸愕然。

    「到底是哪边搞错，才会变成这样……天啊，太扯了……」

    「可是，交往方式应该是因人而异吧？」

    太一试着插嘴，想让气氛缓和下来。

    「说、说得好，太一！」

    「就、就是说呀，八重偻学！」

    「闭嘴！虽然你嘴巴这么说，但从稻叶同学和八重僮罱的距离来看，应该已经好几次做――」

    「再度消音～～～～」

    永濑再次堵住栗原的嘴。太一在感谢永濑的同时，也想顺便补充说明一下，自己和稻叶谈的是柏拉图式恋爱。

    「唔……噗哈！伊织！你力气有点大喔！总而言之，既然在交往，至少该约个会吧。我不是因为想看热闹才这么说的喔，我是为了你们两个好才这么说的。」

    「……嗯，虽然我觉得必须循序渐进才行。」

    「……对，但毕竟是第一次，不晓得该怎么做。」

    桐山与中山两人垂头丧气。

    看到两人反省的模样，栗原似乎稍微消气了。

    「应该说那两个男的太没出息啦，竟然丢着交往没多久的女友不管，真令人不敢相信。下次要好好教训他们。」

    「……雪菜有点恐怖耶。」

    「……她平常明明很认真又温柔呢。」

    永濑和太一悄悄说道。一提到关于恋爱的话题，栗原就会变得非常罗唆。这很有可能威胁到藤岛的立场不是吗？

    「不、不是啦，雪菜！青木他没有错……他曾经邀我去约会，但是，我总觉得自己还没有做好心理准备，要他再等我一下。」

    「我、我也一样！石川同学明明忙着参加棒球社的练习，还是抽空邀我去约会，但那时打算去的地方，正好碰到改装中的休馆日，因此没去成，然后好像就……不……不了……了之……」

    「你们说什么！对方明明有表示，你们却没回应吗？不可原谅！这绝对不能原谅！」

    「雪、雪菜抓狂了！」永濑大叫。

    看栗原这么愤怒抓狂的模样，感觉比藤岛更像恋爱之绅。

    「……」

    「怎么啦，太一？你怎么突然东张西望。」

    「呃，我总觉得按照这情势发展，藤岛好像会冒出来……但她似乎不在。」

    大概是去参加社团活动，或是回家了吧。即使是藤岛，也不可能每次都这么碰巧地出现。

    「……」

    「你为什么又在东张西望？」

    原本以为藤岛会让人放松戒备后再登场，但似乎也不是这么回事。藤岛的神出鬼没看来是有限度的，真是太好了。

    「我决定了！后天是星期六，唯和中山你们两人去约会吧！为了避免你们逃跑，我会设计成两组一起进行的双重约会！」

    「「办不到办不到办不到啦！」」

    「为什么办不到？既然在交往，约个会没关系吧？」

    「慢、慢点，雪菜。第一次就是双重约会，难度太高啦！」

    「就是说呀、就是说呀，雪菜！如果其中一方是有经验的人也就算了，两边都是初学者的话，可以预料到一定会失败啦！」

    桐山与中山两人拚命提出异议。

    栗原肯定是认真的，这下麻烦了――太一这么心想，同时观察着情势发展。

    「那就把八重俸偷疽锻学这对情侣也带去！设计成三重约会吧！」

    「喂，为什么啊？」

    原本以为自己是旁观者的立场，却出乎意料地遭到波及。

    「有什么关系？反正你们两人本来也打算来场甜甜蜜蜜的约会吧？那么，多带四个电灯泡也没差。」

    「这样电灯泡比主角还多吧。我跟稻叶的约会，不是什么可以让人观赏的东西……」

    「没关系啦！你们也没进行什么奇怪的约会吧……没有吧？」

    「我不晓得你在怀疑什么，但我们的约会完全正常喔。」

    「……为了保险起见，我先问一下，你们约会都做些什么？你们两人所谓的正常是……」

    栗原瞪大眼睛注视着太一。但他和稻叶这对情侣，有散发出感觉这么不正常的氛围吗？

    「大部分是陪对方去彼此想去的地方吧？例如去看摔角比赛，或是去电子街之类的。」

    「……这算是约会吗？嗯，要说是约会也可以。但你们不会去一些比较特别的场所吗？」

    不知为何，栗原的眼角慢慢地往上吊。

    「当然也不是没有……如果要说次数多不多，可能没那么多次……啊，但、但是我经常和稻叶一起去咖啡厅喔！我们会两人一起喝咖啡。」

    「够了！你们的约会能力实在低到爆炸啦！」

    栗原突然爆发，翻倒不存在的矮饭桌。

    之后，栗原猛然趴倒在桌上。

    「……你们明明都是那么梦幻美好的情侣，我希望你们可以提升恋爱能力……尽情享受人生呀……啊！」

    这次她突然抬起头并站了起来。

    「我懂了……只能靠我来做……这是上天赋予我的使命！听好罗，三重约会是来真的，我会一手包办所有企画！」

    「咦？咦？这已经是决定事项吗？雪菜！但不晓得青木有没有空……啊啊啊啊！」

    「雪菜大师！也该考虑一下对方的情况……还有棒球社的练习……喔喔喔喔！」

    桐山与中山两人惊慌失措。

    「你冷静一点，栗原……哎，永濑！你能不能帮忙阻止她？」

    太一向此刻在现场成了唯一一个第三者的永濑求助。

    「雪菜。」

    永濑站起身，站到粟原面前。

    「感觉超有趣的呢，我也可以跟去吗？」

    「就跟我期待的一样啊！」

    永濑的个性，就是不会忍耐不去做感觉有趣的事情。

    「好，那么你们各自向恋人确认星期六有没有其他计划！就算他们说没空，也只是换一天进行罢了！」

    就这样，太一等人的意见被无视，在栗原、永濑这对搭档的指导下，即将举行太一稻叶组、桐山青木组以及中山石川组的三重约会。

    ……为什么会变成这样？

    ◆◆◆

    星期六到来。不知是什么因果，所有人都刚好有空。

    「诸位，很高兴大家能聚集在此。今天一整天，请你们遵从我等的指示。」

    穿着连帽上衣和牛仔裤、一身轻便装扮的永濑，双手环胸，夸张地这么说。

    「……这是在搞什么？如果只是在耍我们，我可是会生气的喔。」

    站在八重偬一身旁的稻叶姬子，毫不掩饰她的不悦。

    一般来说，身为男友的自己，必须安抚这样的女友才行吧，但希望大家现在能放过自己，太一反倒希望大家能称赞他可以把稻叶带到这里。

    或许可以不用硬把稻叶拉来，但那样感觉会对不起桐山他们与中山他们。

    「这不是在耍你们！要怀疑的话，先听过恋爱女王亲切的建议，再好好悔改吧！」

    永濑猛然伸出手，指向这次三重约会的计划者栗原雪菜。栗原下半身穿着热裤与内搭裤，上半身则是白衬衫和红色针织衣。她的打扮非常成熟，加上她个子高，说是大学生应该也没人会怀疑。

    「正是如此！这次的企画，是为了让大家了解恋爱的乐趣！我不打算捉弄你们，而且我是打从心底盼望各位的恋情能顺利发展！」

    栗原干劲十足地这么说完，面向稻叶继续说：

    「应该说，稻叶同学也特地打扮过了嘛！虽然走简单大方的风格，但看起来很色情喔！」

    「这应该用感觉很性感来形容吧，雪菜！现在还是上午喔！」

    永濑制止着立刻有些失控的栗原。

    不过就如同栗原所说，穿着紧密贴住身体的米色贴身七分裤，搭配白色针织棉上衣的稻叶，简单大方的风格突显出她原有的美貌，的确非常色……更正，是非常性感。

    「什、什么？我只是随便抓几件放在旁边的衣服来穿而已。」

    「非也！随便挑选的话，不可能搭配得这么协调！越是简单的款式，合身感与剪裁就显得更加重要，你应该找了不少服饰店才对！」

    「唔……咕呜……」

    稻叶被压制住了。应该说，太一从不晓得竟然有这回事。

    栗原露出温柔的表情走近稻叶，轻轻将手放在她肩膀上。

    「没问题，我认为稻叶同学很棒喔。虽然知识与经验还稍嫌不足，但从现在起，应该可以不断提升等级才对。我们今天一起加油吧。」

    「……嗯，如果能更上一层楼的话，我想朝那个目标努力；要是有所收获，也算是赚到了……拜托你。」

    稻叶很积极地看待栗原的建议，实在是太好了。

    「相对的，问题在于你！」

    「痛！」

    太一被栗原戳一下侧腹部。

    「就我看来，你似乎还没称赞稻叶同学的打扮呢。」

    「咦……啊，我是打算之后再找个机会……」

    「一碰面就该立刻称赞吧！这也是为了可爱的女友，我会对八重傺细褚坏恪！

    她的眼神好可怕。这么说来，田径社的人曾说过「栗原很会照顾人，平常也很温柔，但生气时很可怕」。

    「不过，正题在于那边那两组。」

    栗原转身面向另一方。

    桐山唯和青木义文，还有中山真理子与石川。

    这两组情侣各自并肩站着，但保持微妙的距离。

    有点远，又还算近，大概是这种距离。

    「你们太僵硬啦。能让自己最安心的对象就在身旁，你们可以放轻松点啊。」

    栗原立刻开口指导，永濑接着说：

    「把这当成一个好机会吧。今天就好好学习，让自己能够来场真正的约会！」

    「……我实在搞不懂永濑的立场。」

    太一悄悄低喃。永濑大概只是因为好玩，才参与这个计划；但仔细想想，永濑应该没什么约会的经验才对。

    「没关系吗？唯？我是觉得不用这么着急也无所谓。」

    「没、没关系啦！大家一起约会也不错呀。而且开始约会后，各组情侣就会分开行动。不是一直两人独处，也不是一直跟大家行动，实在是很巧妙的平衡呢！」

    「你是不是有点惊慌？」

    「我、我才没有惊慌！」

    这么反驳青木的桐山，穿着蓬松柔软、充满女孩子味的小花图样连身裙。虽然感觉有一点孩子气，但看起来也增添几分纯粹的可爱。那惹人怜爱的模样，无论是谁都会想紧紧抱住她。

    「能和唯一起玩，我就觉得很快乐、很开心喔。」

    「慢点……你在说什么呀……」

    桐山满脸通红。

    气氛似乎不错呢――太一这么心想，接着转移目光。

    「石川同学……对不起喔，我没办法彻底拒绝奇怪的惰势发展……」

    绑着双马尾的中山，战战兢兢地仰望个头比自己高的石川。中山穿着水色的裙子，上半身则简单地搭配灰色连帽上衣。感觉轻松，但也具备女孩子的可爱，是很有中山风格的打扮。说来说去，还是这种不矫揉造作的装扮最受男生喜爱。

    「好痛！」

    「……你觉得其他女生比较可爱的想法，应该在这边打住了吧。」

    稻叶一边捏着太一的侧腹部，一边这么说。有个直觉敏锐的女友，实在是非常棘手啊。

    「不会，中山觉得可以的话，我也无妨。」

    石川稳重地这么说。他看起来十分冷静，没有感到困惑的模样。

    随时保持平常心的石川，即使碰到这种状况，依然若无其事地完全接受吗？

    「我、我也一样……如果石川同学觉得OK……我也OK。」

    相对的，中山则一反平常亢奋的情绪，比平日安静许多，但她看来心浮气躁的，丝毫没有冷静下来。在旁看着的太一，不禁替她担心起来。

    「那么，在这卖关子也没用，我们开始吧。」栗原出声说道。

    「我还没听说今天要做什么耶？」桐山问。

    「交给我吧。我会利用今天一整天，彻底提升大家和情侣相处的能力！」

    「那么，大家在公园约会吧～」

    栗原的宣言，让中山产生过度反应。

    「为什么是公园呀？雪菜！公园什么都没有唷！没有动物也没有鱼，游乐设施不会动，而且没有上演电影喔！」

    「中山，你该不会以为去那种地方才叫做约会吧？太天真了。两个人在一起的话，就已经是约会罗；只要是约会，无论待在什么场所，都跟天堂一样啊。」

    「喔，真是名言呢，雪菜！」

    永濑这么答腔，她一个人似乎挺悠闲自得的。

    「不过栗原，突然挑在什么也没有的公园约会，初学者不会无所适从吗？」稻叶问。

    「是的，你说的没错，稻叶同学。在两人独处时的风格确立之前，挑在什么也没有的地方约会，的确会不晓得该聊什么，而且容易陷入不知所措的情况。」

    「这、这么高难度的约会，让我很伤脑筋耶！」

    桐山也慌张不已。

    「所以才要这么做呀。我想确认你们现在能达到的等级。虽说没有在约会，但总会两人一起聊天吧？我要确认你们的成果。稻叶同学和八重儆Ω檬怯稳杏杏啵但还是配合他们一下吧。」

    「话虽如此，但说要在公园约会，我也……」

    自己也没有经验，而且会莫名地意识到这件事，感觉有些害羞。

    「大家的男友能力和女友能力，究竟到什么程度呢？找很期待喔！」

    自由行动的永濑，还无谓地提高难度。

    「前面的公园十分漂亮，气氛也很好。你们就在那里各自散开，看是要散步要坐下要聊天要喝东西部行，等时间到再集合。我跟伊织也不会硬要去偷窥你们。那就先这样……」

    栗原向永濑打了个暗号，于是今天也一样精力充沛的热血队长大喊：

    「开始～～～～」

    ～雪菜和伊织的观察①～

    好，自己企画的这场特别约会，终于开始了呢。

    栗原雪菜重新鼓起干劲。

    刚才为了鼓舞大家的心情，表现得比较亢奋，不知道结果还顺利吗？

    虽然有过双重约会的经验，但三重约会就连自己也没体验过，不晓得会发生什么问题，因此必须小心一点。不慎重应对的话，可能会发生意外。

    「雪菜，你的眼神很认真呢。」

    旁边的伊织这么指摘。

    「这是当然的。要是有个闪失，说不定会造成情侣关系崩坏呀。」

    雪菜这么说，于是伊织的眼神也认真起来。

    「说的也是。即使是小事情，说不定仍会对那个人的人生产生剧烈的影响呢。」

    「恋爱就是有这么巨大的影响力呀……」

    恋爱的美好，还有可怕之处。

    「那我们绷紧神经，继续努力吧。」

    「了解，雪菜。」

    两人迈出步伐，有种彷佛要一起前往战场般的奇妙连带感。

    奇妙？这可说是理所当然吧。

    因为恋爱就是场战争。

    一场不能失败的战争就在那里。集中精神，全神贯注。

    这种亢奋感是来自于对战斗的期待。不，还是说……

    这时，伊织开口说道：

    「……不过偷窥别人的恋爱，感觉有点好玩呢。」

    「我也不能否定这点！」

    因为这是理所当然的吧～～

    大家出发后隔了一段时间，雪菜和伊织一同开始行动。两人顾虑着周围，一边东张西望，一边在公园内移动。

    「这树篱真是精致，还有开花，很漂亮呢。」

    伊织看着修剪整齐的树篱，发出这样的感想。

    「这座公园有树篱和一些形状奇怪的树木，很容易藏身对吧，而且人也不少。」

    似乎因为天气晴朗的缘故，可以看到不少人在公园愉快地散步。话虽如此，但人也不会太多，不至于到吵闹的地步。

    「打扫也是一丝不苟，是座漂亮又干净的公园呢。让人有种『真的可以免费入场吗？这里靠税金补助不要紧吗』的感觉。」

    「我问过父母亲，听说是市长很热心的样子……呃，现在不是像大婶一样闲聊的时候，你看那个。」

    视野捕捉到前方两个熟悉的身影。雪菜和伊织停下脚步，躲到附近的树荫。

    「喔，太一和稻叶坐在长椅上呢。其他两组情侣……不在附近。」

    毕竟之前要三组情侣朝不同方向前进，似乎不用担心他们会碰上别组。

    「真希望能再靠近点。只是被发现的话，就看不到他们两人平常的模样……」

    「就是说呀，雪菜。嗯～沿着树篱从左边绕过去，虽然会暂时没有东西可藏身，但只要用冲刺的绕到休息室后方……」

    「就这么办吧。」

    雪菜赞同伊织提议的路线。应该说感觉好像在拍间谍片，有点好玩……喔，这可不行，要集中精神在重要的任务上。

    「拜托你们别回头啊……好，GO！」

    雪菜打了个暗号，和伊织两人一起弯下腰，然后冲刺。虽然途中碰到正在散步的老夫妇露出讶异的表情，但这种事就不用在意了。

    成功冲过没有遮蔽物的最大难关后，两人到达附带屋顶的屋外休息室后方。雪菜「呼～」地喘着气，和伊织互看，且彼此竖起大拇指。八重俸偷疽毒妥在几公尺前方的长椅上。

    『就算她们那么说，但是……』

    可以听见八重偎祷暗纳音。他的声音正好反射到休息室的屋顶，能够听得一清二楚。

    并肩坐在长椅上的两人，似乎没有转头往后看的迹象。很好很好。

    雪菜和伊织互相使了个眼色，当场蹲下来。这么一来，就绝对不会被发现。

    稻叶发出声音。

    『公园啊……开了很多花啊……那喷水池真漂亮啊……　』

    『喂，别一口气把应该慢慢提出来的话题都讲掉啦。』

    『因为这里虽然挺漂亮的，但毕竟是公园啊。我们又不可能讨论关于公园的事。』

    『是没错……既然如此，那跟我们平常在咖啡厅碰面好像没两样？』

    『那样也无所谓啊。』

    稻叶看起来还不是很起劲的样子。

    在女友兴趣缺缺的时候，身为男友的八重倩崛绾斡Χ阅兀

    「这可是个难关喔……」

    「什么难关呀，雪菜？」

    雪菜和伊织悄悄地交谈着。

    『不过我们是从什么时候开始，在这种气氛下也能若无其事昵？』

    八重偎说的话，实在不像是经过深思熟虑的台词，感觉就像自然地把内心想法说出来而已。但这种轻松自然的感觉，流畅地滑入稻叶内心。

    『这种气氛？』

    『应该说，我们两个都不会有所顾虑吗……还是该说可以很放松……或者说没有对话也无所谓呢。』

    『啊！说的也是。刚开始时，我们两个都拚命找话题，一旦沉默下来就心惊胆跳，才想说怎么又陷入沉默了，结果是拚命想牵手：

    稻叶发出呵呵的笑声。

    『感觉当时真是个小鬼头呢。不过那也只是大约半年前的事情，应该跟现在差不了多少才对。』

    『这表示这之间发生了许多事情啊。』

    『……听你这么说，会让我想起那个混帐家伙引发的现象喔。』

    闻言，旁边的伊织有一瞬间颤抖一下。怎么回事？

    『这么说很讨厌，但我们的青春好像被那些事占据大半部分……』

    『算啦，现在先别提这些。毕竟是约会嘛，约会。』

    『……说到约会，我在想啊，那个……虽然不是完全没有，但我们好像很少做像是约会的事情。』

    「果然是这样吗？」

    雪菜向伊织确认。

    「我是很少听说他们会一起去看电影，或是去水族馆之类的。」

    『那又怎么啦？』

    『呃，我在想，这样子好吗？像这样的交往方式……喔？』

    稻叶靠到八重偕砩稀

    八重俳重心稍微向左移，支撑着稻叶，并用空下来的右手，轻轻抚摸稻叶的头。

    『这样子就行啦。』

    稻叶安稳的声音，此刻应该温柔地渗入八重倌谛陌伞

    『不过，我也希望你以男人的身分，再加油一点。』

    『……我会努力的。』

    『嗯……话说回来，我有点担心唯和中山他们。』

    『你担心他们能不能顺利排遗空档吗？』

    『他们八成很紧张，大概会失败吧。但这次失败可以成为往前进的基础，我希望他们能明白这点。』

    两人说着「差不多该走啦」，似乎要移动的样子，因此雪菜和伊织抢先一步迅速撤退。两人不走道路，而是穿过长着草木的区域。

    要是他们发现有人偷听，对之后会造成很大的影响。

    两人走到宽广的道路上，这是公园的主要道路。待在这里的话，即使被大家发现也不会有人抱怨。

    两人喘口气，开始刚才的讲评。

    「他们非常稳定呢，雪菜队长。」

    听到伊织这么说，雪菜点头同意。

    话说回来，还真是看到了相当惊入的关系。

    「嗯，是很不错啦，但感觉他们已经像是老夫老妻耶？究竟是经历多少难关险境，才能达到那样的领域呀……还有我能教他们的事吗……」

    雪菜开始感到不安，就连她自己也不曾有过足以酝酿出那种气氛的经验。

    「振作点，雪菜！一旦放弃的话，比赛就结束了！」

    「说、说的也是。虽然那两人算是老夫老妻了……但这样反而过于冷静，欠缺年轻气息，就针对这点确实地给予建议吧。要让他们意识到『爱情』！」

    他们享受恋爱的方式实在太特殊了点。虽然不坏，但希望他们也能知道其他方法。雪菜希望他们可以吸收各式各样的知识，找出真正美好的东西。

    「我觉得这主意很棒喔！别看稻叶儿那样子，她其实挺有少女情怀的！让他们两人谈场我们都会为之脸红的甜蜜恋情吧！」

    「好，让他们两人的恋情燃烧起来！」

    「炽烈燃烧的爱情火焰！」

    「然后，今晚当然是激烈的性……咦，伊织？你不阻止我吗？我最近开始期待你会阻止我失控这件事耶。」

    「我可不是那种会乖乖按照别人想法行动的女人啊！应该说，雪菜其实挺有趣的。」

    「讨厌，你突然这么说，我会害羞啦。」

    ～雪菜和伊织的观察②～

    接着是中山与石川两人。

    雪菜和伊织依据他们两人一开始前往的方向，寻找他们的行踪。

    走了大约十五分钟后，她们发现两人的身影。这次也成功找出目标，而且没有被对方察觉，自己应该有当间谍的才能吧。

    「那么，开始碰上有问题的情侣组了，雪菜有何意见？」

    「问题就如你所见呢。」

    这对有身高差距的互补情侣，快步地往前走着。

    而且一言不发。

    两人都一直看向前方，丝毫没有要欣赏风景的样子。

    「他们有目的地吗？」

    「看那样子，八成是没有。」

    两人依旧快步向前走。

    倘若有一瞬间停下脚步，立刻就会被抛在后头，因此雪菜和伊织紧跟在后。

    「嗯：没有地方可以躲耶。」

    「这点似乎没关系。」

    虽然嘴上这么说，但雪菜不禁心想「喂喂，那两个人真的不要紧吗」。

    雪菜和伊织在笔直的道路上，跟在中山与石川后方。虽然不希望他们察觉到，但他们要是没察觉到，实在很不妙啊。

    不过，两人丝毫没有转头看向后方的迹象。

    「仔细一看，我们已经相当靠近他们了耶，雪菜。」

    「应该没问题吧？啊啊，中山很惊慌呢。在旁看的都替她担心了……」

    「唔唔……中山！她不要紧吗？我好担心呀～～」

    「伊织担心也没用吧……」

    说是这么说，但自己的胸口也刺痛起来。一旦想像两人现在的心情……不行不行！太过投入的话，会忘记本来的目的！

    「虽然没有显现在表情上，但石川似乎也挺紧张的，不过他原本就不多话。」

    『……你……』

    「啊，石川同学好像开口了！而且还停下脚步！」

    「冷、冷静点，伊织！安静点！」

    自己也一样，冷静点！

    雪菜和伊织手忙脚乱地从宽广的人行道闯入长着草木的区域，然后试着更进一步接近中山他们。虽然接近方式有些粗鲁，但大概没问题，并未进入他们的视野。没有进入视野的话，不会被现在的这两人察觉到。只是，雪菜不小心跪在地面上，弄脏裤子了。

    『速、速！』

    「中山……这回应……」

    伊织用双手遮住眼睛。

    『你经常来这一带吗？』

    『啊，怎么说呢？很少？来这边？不太清楚？』

    『这样啊。』

    沉默。

    对话甚至撑不到三十秒。

    雪菜无法高明地表达这种感觉，只不过胸口变得「啊～～～～」。

    「……虽然看不见脸，但看到中山那沮丧的背影，可以清楚知道她猛烈地感到后侮……」

    「刖把这件事挂在心上呀，中山，快转换一下心情吧。」

    尽管压低音量以免他们听见，雪菜仍这么低喃，希望至少能将这份心意传递过去。

    不过，她的心意扑了个空，两人再度快步向前走。

    而且一言不发。

    之后石川似乎也好几次提出话题，但中山好像陷入负面的循环中，几乎无法做出任何回应，两人没有任何一次对话能持续一分钟以上。

    相对的，只有双脚的动作特别活泼，简直像在练习竞走一样。

    雪菜和伊织认为己经够了，便中断追踪。

    「喔～很快就不见人影呢……他们两个究竟要走去哪里呀！」

    「嗯～这是很典型的失败范例。」

    雪菜一边目送中山与石川离去，一边这么说。只能这么形容他们了。

    「啊啊……胸口……我的胸口好痛。不是啊……中山不是那样的女孩……她只要肯做，就能办到的……」

    伊织按住胸口，摇了摇头。

    雪菜同样觉得感伤，忍不住想闭上眼睛，逃避现实。但不能这么做，身为主办人的自己，必须振作一点才行。

    「中山应该什么也别想才对。她会那样子，肯定是往奇怪的方向想太多，才会越陷越深、无法自拔。」

    「……我想也是。那石川同学表现如何呢？」

    「石川虽然僵硬，但还会提出话题，要好得多罗。而且石川有他原本的个性呀，这对情侣开口讲话的比例，应该是中山占八成、石川占两成，所以中山得加油一点才行……不，与其说加油，倒不如说她只要照平常那样行动就可以。」

    如果能办到这点，事情就简单了：但就是因为办不到，才会显得困难吧。

    伊织也开口说：

    「这是一开始的难关呢。只要能跨越这道障碍，感觉之后就会一帆风顺。」

    伊织还真是敏锐呀……雪菜这么想的同时，忽然察觉到一件事。

    「我说伊织啊，虽然你讲得头头是道，但你应该没有跟人交往的经验吧？」

    「对、对啊……我没有经验呢，雪菜。」

    学年数一数二的美少女不谈恋爱？这未免太暴殄天物。

    「这样只能准备特别补习课程了。你在毕业前一定要交到男友，一定要喔。」

    「咦……我也要找个对象才行？这是报应吗……」

    伊织沮丧地垂下头，当场蹲下来。

    呃，不用这么排斥吧。

    ～雪菜和伊织的观察③～

    接下来这对情侣，因为吵吵闹闹的关系，刚开始找没多久便立刻找到人。

    而且他们声音很大，即使在远方也能听见他们的声音，真是令人放心。

    雪菜和伊织跟目标保持充分的距离，躲在树篱后方。雪菜和伊织只稍微探出头，确认在路旁交谈的两人。

    「……真是不负众望……」

    「怎么啦，雪菜？」

    「不……没什么。」

    上高中之后交到的超级好朋友，娇小纯情且非常可爱，但不擅长恋爱，一直到高二后半都不曾跟男生交往过的女孩，总教人无法置之不理的桐山唯。

    唯感觉很危险，在旁看着也会为她担心不已，忍不住就想照顾她。

    嗯，果然是因为唯，才会举行像这样的企画吗？

    『这是值得纪念的首次约会呢！首次约会！这一定得拍照留念吧！手机、手机……』

    『慢点！你在兴奋个什么劲啊，真丢脸！』

    唯大声斥责嘻皮笑脸的青木。

    『哎呀，抱歉抱歉。那今天就克制点少拍照吧，就这么办～」

    青木干脆地答应唯的要求。

    不过即使青木这么说，唯也没有做出任何回应。她大概是擅自在脑内想了一堆事情吧，因为唯是个很会妄想的女孩。

    『唯？』

    『什、什么！』

    『呃，因为我看你好像在发呆。是说你为什么要摆出战斗的姿势？』

    『一、一不小心就……都是因为你跟我说话啦！』

    『咦，我们应该正在约会吧？』

    『什么约会……我说你啊！』

    『唯、唯！你看清楚！是我啊，是我！是你的男友！青木义文！』

    『……是这样没错呢。』

    『咦，忘记这种事会不会太扯了？』

    这对话是怎么回事？而且整体来说，吵吵闹闹的两人显得不够稳重。这里明明是只要设置好布景，感觉要拍电影也不成问题的优雅公园。

    「唯……如果当宠物的话，应该很可爱吧。」

    雪菜也同意伊织的低喃。

    「她的动作有时很像以本能行动的动物呢。」

    喔，唯正在深呼吸。她说不定是察觉到这样下去不行，在内心试图重新来过。

    『好，好。来约会吧。』

    『你不用那么拚命也没关系，只要照自己想做的去做就行。』

    『……你真的很习惯这种状况呢。这是因为以前跟西野菜菜同学约会过的关系吗？』

    『呃……这是……那个……』

    『真是的，你别这么慌张，我没有很在意呀。』

    『嗯，是啊，可以这么说吧。』

    『很好。那要怎么做呢？该做什么才好？』

    『被你这么问有点难回答耶……总之先一边聊天，一边走到对面看看。』

    『OK，那你说点话吧，请。』

    『……呃，被你这么说，感觉有点难开口。』

    『平当就算没人拜托你，你也会说个不停，为什么现在就开不了口呀？』

    嗯～虽然她试着踏出一步这点值得称赞。

    「……但也太笨拙了吧。」

    雪菜低喃。这种笨拙的程度，已经是天然纪念物的等级。

    『我说我说！我说就是啦～呃，该说什么好呢……你希望我说什么？』

    『希望青木说的事情……好像没有。』

    『拜托你至少对我抱持最低限度的兴趣吧！』

    『嗯……总觉得气氛完全不对呢。应该是情侣约会时会产生什么神奇的电波，变成跟平常截然不同的感觉吧？』

    『唯的发言有时挺梦幻的，好像脑袋里是片花田。』

    『花、花田？啊，你、你这是在瞧不起我吗？』

    『不是啦、不是啦！我的意思是感觉很温馨！像小孩一样可爱的意思！』

    『别把我当小孩子看！我是你女友吧？女友……什、什么女友呀！你让我说什么！』

    『唯！这是你自己说的吧？』

    雪菜和伊织停止观察，坐到长椅上顺便休息一下。

    她们讨论着关于刚才那两人的事。

    「……哎呀，感觉就跟平常一样，平常到让人大吃一惊。他们在交往没错吧？」

    伊织这么确认。

    「我也没想到，唯竟然会这么缺乏女孩味……她明明喜欢可爱的东西，也能把自己打扮得很可爱，为什么没办法在男友面前当个女孩子呢……」

    倘若两人独处，说不定意外地很有情侣样――原本雪菜是抱持这样的愿望，还有所期待。

    「唯和青木，感觉是当朋友的期间太久了吗？」

    「应该是吧，所以才没办法顺利当恋人。一般来说，从友情发展成恋情应该不错，但唯的情况……她对恋爱又抱着某些幻想。」

    「啊～唯有些地方，感觉就是个爱作梦的少女～虽然我认为这是她的优点。」

    果然伊织也了解吗？

    「所以才想好好珍惜呢。」

    「只能请青木好好努力吗？青木其实挺肉麻的。啊，我说的肉麻是指他爱耍帅，没有什么负面的意思。」

    「……也是，我差点以为这人很恶心。」

    虽然对青木有些过意不去，但个人不太喜欢肉麻的人。

    「青木很努力喔。他一直在等唯，现茌也是很有耐心地陪着唯。」

    青木专一的心情，真的值得尊敬。

    「只不过，也不能否认青木的那种个性会引发唯的『那种感觉』。」

    雪菜这番话，让伊织发出「嗯！」的低吟。

    「感觉青木今天比平常更顾虑唯，真想改变这种情势。说真的，他们能不能往好的方向发展呢？」

    脑子里开始陷入僵局，雪菜的视线稍微游移，于是看见其他对情侣。有对大学生年纪的情侣，像是在野餐一样地约会。相对的，自己则是在万里无云的晴空下，和女生两人一起坐在长椅上，忧虑着朋友的恋情。

    「……我在想，伊织感觉好像『文研社的妈妈』呢。」

    「……雪菜，你一下担心唯，一下忧虑其他人的感情发展，这点感觉也很像『妈妈』喔。」

    有个大约幼稚园年纪的小男孩和看来像是他母亲的人，经过雪菜和伊织眼前。

    小男孩雀跃地嬉闹着，母亲虽然一脸困扰的模样，但似乎也很开心，这是一幕非常幸福的光昏i。

    「……真想交个男友。」

    伊织发出这样的感言。

    「嗯，超想要的。」

    雪菜和伊织互看着彼此。

    「「……唉。」」

    ……不，今天就看开点吧。希望今天可以变成对大家而言最棒的一天，所以自己今天会不辞辛劳、努力奋斗，倘若有必要，即便要扮黑脸也在所不惜。

    但从明天开始，要为自己寻找好男人！

    ～约会×太一・稻叶①～

    公园约会结束后，太一和稻叶一同前往集合场所。

    全员到齐之后，栗原做出指示。

    「差不多要中午了，我们就在下个目的地用餐。到达的时候大概已过了用餐的颠峰时段，我想应该正好吧。」

    「「「午餐！」」」

    永濑、桐山与中山三人异口同声地说道。

    八人一起移动（这时大家随意闲聊，没有情侣限制），栗原带领一行人来到一间大型购物中心。

    购物中心主要出租给百货公司，此外有以洋装为中心的专门店进驻，美食街也相当充实，非常适合当约会地点。

    最重要的特征，是从远处看也十分醒目、位在建筑物上方的摩天轮。购物中心是六层楼的建筑，在相当于五楼的位置，耸立着巨大的摩天轮，震撼力十足。

    晚上还会点灯，景色非常美丽。

    「好久没来这里了。」

    太一低喃，同时仰望着建筑物。

    摩天轮背后是一片蔚蓝的天空。倘若搭上摩天轮，感觉心情会变得非常开朗。

    咕噜――太一的肚子小声地叫起来。

    无论如何，首先得坟饱肚子才行。

    所有人移动到美食街所在的楼层。

    这层楼有超过十间以上的餐厅。

    「那么从这边开始，各组情侣分开行动吧，好好享受约会中的用餐时间喔。我会在途中稍微巡视一下，决定要吃哪间店后，记得传简讯给我。」

    栗原这番话，让大家立刻采取行动。

    「要、要上哪吃呢？石川同学。」

    中山询问石川。

    「我都可以喔。中山有想吃的东西吗？」

    「那、那么……吃牛肉盖饭吧！」

    「好啊，牛肉盖饭――」

    「STOP!」

    栗原大声地插嘴，同时猛然伸出一只手。

    什么？怎么啦？

    「怎、怎么了吗？雪菜？」

    「中山，女孩子竟然在约会时说想吃牛肉盖饭……这是怎么回事？」

    「咿、咿！哪、哪里有问题吗？」

    「没有人在吃牛肉盖饭的啦！这可是约会耶！而且是第一次约会！更何况还不是男生开口，而是女生提议的，这简直离谱到了极点！重选！」

    「雪、雪菜好恐怖喔～！」

    「哎，栗原，如果中山想吃的话……不，没什么。」

    栗原强烈的目光，让体格占优势的石川气馁地收回主张。

    「那我们……」

    「没关系，唯！你就选吧！我想吃唯想吃的东西！」

    桐山和青木这对情侣，也是男生将主导权交给女生。虽然觉得完全交给女生选择不太好，但就当作是今天比较特别吧。

    「嗯：义大利面……蛋包饭……猪排饭……嗯？慢点，这间店有期间限定的大碗饭免费耶！顾客希望的话，也能要求特大碗！看来只能选这间――」

    「给我等一下！」

    愤怒的大魔人栗原，再度做出激烈的吐槽。

    「怎、怎么啦，雪菜？」

    「女孩子怎么可以对大碗饭产生兴趣！你这么喜欢白米饭吗？你是日本人吗？」

    「……她的吐槽越来越诡异了。」

    太一在旁观看，同时悄悄地这么说。

    「可、可是我很早就吃旱餐，所以现在肚子很饿……」

    「因为唯似乎很想吃……」

    青木也帮忙救援。

    「约会中的女孩子要经常保持小鸟胃！吃得比男生还多就太夸张了！下次我会陪你去吃烤肉吃到饱，现在先忍耐一下！只有女生在场的时候才可以狂吃肉！」

    「像雪菜这样明显地看场合表现出不同的一面，感觉很舒畅呢。虽然现在明明有男生在场，她却没有隐藏一下本性就是了。」

    永濑这么说。

    「什、什么？竟然要禁止吃大碗饭……这样我可能没办法跟男生交往……」

    「加油啊，唯！这也是为了我，你要战胜白米饭的诱惑！」

    桐山和青木吵吵闹闹的，一旁的中山也还没彻底脱离混乱状态。

    「我、我被封住牛肉盖饭这张卡，但在这张嘴想吃牛肉盖饭的状态下，我究竟该吃什么……烤肉吗？不，总觉得吃烤肉雪菜会更生气……」

    稻叶用冰冷的视线，盯着大家这样的对话。

    「……真是愚蠢。太一，我们去那边的西餐厅吧。」

    「好。」

    女友立刻果断地做出决定，这对情侣甚至没有给栗原生气的空隙。

    ……太一觉得有点空虚这件事，要保密就是了。

    进入店内之后，太一点了一盘汉堡排，稻叶点了一盘拿坡里义大利面。

    两人一边闲聊一边等待，过一阵子后，刚做好的料理便出现在两人眼前。

    两人齐声说道「开动了」，然后将叉子移到嘴边。

    「哦……这个价格能有这般味道和分量，挺了不起的嘛。」

    「用价格当标准来考量这点，很有稻叶的风格呢。」

    两人按照自己的步调，一边聊天一边进食。

    「我认为马钤薯这东西挺划算的，明明便宜却可以填饱肚子，而且不管用什么调理方法都好吃。」

    「就是说啊，我果然还是比较喜欢用炸的――」

    「「真没情调～～～～」」

    太一的右边传来两人默契十足的声音。

    是栗原雪菜和永濑伊织。

    「你们怎么聊起CP值的话题啦？呃，这也没什么不好，但总觉得这样不像高中生的约会吧？店员小姐，我要一杯冰咖啡。」

    栗原宛如连珠炮般地说道。

    「我也要一样的！哎呀～真的已经像是夫妻了。」

    听永濑这么说，稻叶回道：

    「你们就像这样，也去巡视其他店吗……不过算了。话说回来，你说我们像夫妻，这样不是很好吗？没有比夫妻更高的层次吧。」

    「你看，就算我调侃说是夫妻，稻叶儿也不会变成『娇叶儿』，稻叶儿太冷静啦，你们两人的恩爱度开始降低了吗？」

    「少说蠢话，我们是已经进化到成熟的阶段。对吧？太一。」

    「你这样征求我同意，我也很为难……不过我觉得现在这种感觉不错喔。」

    「嗯，我也觉得你们两人的关系确实很成熟。」

    栗原大师这么挂保证。

    「这样不就没问题了吗？」

    「唯一害怕的是一成不变呢。这种一成不变的感觉，有一天会突然转变成厌倦。」

    「一成不变会……」

    「……转变成厌倦。」

    被栗原这么一说，莫名地有说服力。

    「对呀，如果『娇叶儿』可以用适度的频率出现，应该就没问题吧。」

    永濑这么胡说八道。

    「她跟我在一起时偶尔会……不过听你这么一说，最近在稻叶身上看到『娇叶儿』的机会，好像变少了。」

    「太、太一，你――」

    带着泪声的声音直击太一的耳朵。

    「我不娇羞一下的话，你就会感到一成不变，然后厌倦我吗？是这样吗？」

    稻叶的表情像是被逼入绝境一样。

    「怎么可能嘛，不要紧啦。」

    「可、可是可是！如果我露出娇羞的一面，太一会坦率露出色眯眯的模样，果然还是明显露出娇羞的一面比较……」

    「我、我没有露出色眯眯的模样吧？还有，拜托你别做出这种好像可以调整『娇羞』输出率一样的发言啦！」

    「不错喔不错喔～像是『娇叶儿』的一面登场了呢！就照这样子继续下去吧～」

    永濑自由奔放的程度直线上升。

    「八重伲有句台词你应该趁早说一下吧。」

    栗原犀利地这么指摘……栗原好像慢慢地「藤岛化」了耶？

    「稻、稻叶。」

    「有，我在。」

    太一开口呼唤，只见稻叶看着太一的眼神，彷佛听到主人呼唤的小狗狗一样。

    「无论你有没有露出娇羞的一面，都没有关系……我就是喜欢稻叶。」

    「……嗯，谢谢你，我也喜欢你喔※」

    稻叶红着脸低下头。

    「娇叶儿出现啦～～～～～～」

    永濑大叫。

    但在余韵尚未消散时，稻叶便若无其事地恢复成平常的表情。

    「好，那么娇羞时间结束了。你刚才露出色眯眯的表情罗，太一。」

    「原来这是刻意操控出来的娇羞时间啊！」

    永濑代替太一这么吐槽。

    「我也要说句话，我应该没有露出那么色眯眯的表情才对……应该说――」

    太一在旁看着，脑中浮现某种想法。

    「稻叶的『娇羞』真的是靠自己在调整输出率吗？真要说的话，比较像是不小心露出娇羞的模样，事后才说，刚才的娇羞是调整出来的』而已吧？」

    栗原深感同意地点了点头，并询问太一：

    「这分析不错，八重佟Ｎ什么稻叶同学会这么做呢？」

    「因为觉得害羞……吧？」

    是不是说得太过火了呢？太一看向稻叶的脸。稻叶默不作声，一动也不动。太一还以为稻叶一定会生气地怒吼「你别擅自妄想那种事」……不过就在下个瞬间，稻叶的脸像着火一样涨红起来。

    「你、你在胡说什么啊，笨蛋太一！你这么说的话，我就没办法再露出娇羞的模样吧！」

    难道自己刚才的推测，真的很接近核心吗？

    「如果你以为那是我认真的娇羞样……我会羞耻到再也没办法对你露出娇羞的模样。我要把娇羞的一面封印起来……真是遗憾啊！」

    「那是可以封印的吗？」永濑问。

    「那种东西是我的要素之一，要调整输出率自然不成问题。我再也不会露出娇羞的模样！」

    「喂，你趁势在做出什么宣言啊？」

    「放心吧，太一。我还是一样爱着太一，只是不会露出娇羞的一面……嗯？所谓的不会娇羞，到底是怎么一回事？咦，应该说娇羞究竟是什么……该怎么做才算是娇羞？到哪种程度算是非娇羞的撒娇啊……」

    稻叶似乎在意起奇怪的地方，开始动脑思考起来。

    「娇羞个性遭到封印……我该怎么做，才能向太一表现我的爱情……应该说，该怎么跟太一交往下去……」

    稻叶的混乱程度越来越严重了。

    「你先冷静下来，稻叶。你没必要思考这种事……」

    「太一！你的距离感维持这样就行了吗？仔细一想，太一都没对我表现过娇羞的一面。我应该要如何感受你对我的爱情才好？告诉我啊！」

    「你别让我意识到这种问题啦。一旦意识到，会很难采取行动吧。连我都会混乱起来……」

    和稻叶之间的距离。对稻叶的爱情表现。

    自己的做法是――

    「……不妙……意识到奇怪的地方了……」

    意识的焦点对准之前无意识的部分，重新审视以前凭感觉做出的行为。没有正确解答，但自己必须做出一个回答，这个答案让太一感到迷惘。

    「慢点慢点，为什么我会被搞得这么混乱？」

    永濑和栗原无视这样的太一和稻叶，继续进行话题。

    「他们好像陷入混乱了，这样子好吗？雪菜。」

    「在混乱之后，他们会找到两人交往方式的雏形……我是这么认为的。不过，老实说是因为他们两个太过稳定，我觉得应该偶尔给他们一点刺激才行！所以加油吧！」

    「『加油吧』是什么意思啊……」

    栗原和永濑宛如暴风雨一般，尽情肆虐之后便离开现场。

    各组情侣用过栗原同意的义大利面和蛋包饭之后，再次齐聚一堂。

    「唉……」

    由于那两人在用餐途中突然闯入，让太一有种微妙的疲惫感，用餐时间并未成为放松的时光。

    这场严峻的战斗，今天似乎还会继续下去。

    「接着是逛街。如果大家有想买的东西，尽管买吧；如果没有特别想买的东西+就纯逛街也无妨。我会到处乱晃，若是看到各位的话，我会伸出援手……或是给予指导。」

    见栗原露出灿烂的笑容，桐山和中山一同颤抖起来。

    ◆◆◆

    「今天你们就试着特别去意识到两人是在『约会』这件事吧，」

    「要以『普通』恩爱的情侣为目标喔！不是太一和稻叶儿那种特殊的恩爱方式！」

    栗原和永濑对太一和稻叶这么千叮咛、万嘱咐之后，送两人出去逛街。

    叫自己不要有奇怪的意识，实在是太残酷了。托她们的福，原本能自然做出的行为都变得办不到。虽然觉得应该可以突破一成不变的状况……没错，朝正面思考。

    「那么……我们牵个手吧。」

    太一试着对稻叶这么说。

    「请、请多指教。」

    「你为什么变得这么僵硬啊。」

    「还不是因为你的说法太奇怪了！」

    「唔、唔。」

    虽然两人约会时，有时也会牵手，但并没有经常在牵。一旦意识到，手牵手果然会让人很害羞。话虽如此……

    太一用左手轻轻握住稻叶的手。

    微微冒汗的手娇个且柔软，太一紧紧地包裹住那只手。

    不会太用力，但也不会太小力，他一边感受对方的脉动与回握的力量，一边调整自己的力道。

    这样的力道可以吗？不，还是应该再温柔一点呢？试着去意识的话，只是这样的行为也变得相当困难。

    「你的手干嘛摸来摸去。」

    稻叶露出像是感到害羞，又彷佛在生气的微妙表情，发出不满的声音。

    「呃，因为我抓不准力道……」

    「笨蛋，像平常那样就可以啦，就像附近的情侣那样……」

    稻叶将脸转向右边，太一跟着移动视线。

    「喏，哈哈！」

    「呵呵，讨厌啦～真是的※」

    有一对非常适合用「你侬我侬」来形容的情侣。

    在旁看着的太一感到害羞起来，不禁低下头。

    手上冒出多余的汗水。那两人看来非常幸福，太一也无意否定对方，但就是不擅长应付这种场面。

    太一瞄一下旁边确认，只见稻叶凝视着那对情侣。

    「稻叶？」

    「……啊，不，没什么。」

    稻叶这么说，加快双脚动作的速度。她将身体稍微靠向太一，绕过那对你侬我侬的情侣往前移动。

    她怎么了吗？虽然不晓得原因，总之稻叶意识到那两人的存在。

    其实稻叶希望像那对情侣一样和男友黏在一起吗？还是心想「他们在搞什么」？

    虽然可以直接问稻叶本人，但总觉得错失了开口的时机。

    那两人的做法。自己和稻叶的做法。其他的做法。

    稻叶期望着什么？自己想怎么做？两人的正确解答究竟在何方？

    「普通的情侣……吗？」

    稻叶这么低喃，太一难以判断她是否在自言自语，无法机灵地做出回应。

    「啊～可恶！该从哪边逛起，才能变得像普通情侣一样啊。」

    「要不要先试着改变那样的语调……」

    「办不到，驳回！」

    普通、普通，和平常不一样的感觉―因为意识到这些事，稻叶似乎焦躁起来。

    不过稻叶的焦躁感，在逛了好几间服装店后逐渐消散了。她大多是决定好目标才会购物，因此原本觉得漫无目的的逛街育些浪费时间，不过，光是观察以各式各样的概念设计出来的店面，也能得到充分的乐趣。

    「那边那问店还算可以。下次有进帐时，或许可以来逛逛。」

    她的心情逐渐变得开朗。

    而且顺利的事态发展，似乎勾起稻叶的冒险心。

    「好……那么，接着进去这里吧。这样就像一对完美的情侣。」

    稻叶指的是珠宝店。虽然价格并非昂贵到不合理，但宝石毕竟是宝石，不是高中生能负担的价格，当然也是太一从未踏入过的陌生领域。

    「……明明买不起，还走进去没关系吗？感觉好像走错地方了。」

    「话是这么说，但当真要买的话总有办法，所以也不完全是来看热闹的吧。而且能攻略这座要塞的话，我们的情侣之力应该会提升不少。要进去罗。」

    「似乎可以获得经验值呢……唔，你动作太快了吧。」

    稻叶气势汹汹地进入店里。虽然她自称是个胆小鬼，但对于自己判定「不足为惧」的事，丝毫不会感到犹豫――这就是稻叶。

    太一跟着进入店里。

    统一成奶油色的店内，就连角落也打扫得一尘不染，散发着清洁感。倘若装扮太寒酸，进入店里似乎需要很大的勇气。

    「欢迎光临。」气质高雅的女性店员向两人打招呼。

    小小的石头闪耀着亮眼的光芒，可以了解将这个人工无法制造出来的光辉赠送给对方这件事具有重大的意义。经济许可的话，太一也想送稻叶这样的礼物。

    如果太露骨地看会很失礼，因此太一用瞄的确认标有价格的牌子。

    个、十、百、千、万……嗯，真是惊人的价格。

    「两位在找什么吗？」

    店员走近太一和稻叶身边。在这种店里，店员很快就会招呼起客人吗？

    「呃……这个嘛……」

    太一慌张起来，毕竟很难开口说自己不打算买任何东西，但随便说是来找东西的话，之后似乎会很麻烦，因此太一陷入混乱、不知所措。

    「我们是来看戒指的。」

    稻叶随即帮忙接话。

    「是要找对戒吗？真棒呢！两位想找怎样的款式？」

    「怎样的款式……」

    稻叶有些语塞，像是在求助似地看着太一的眼睛。

    「呃……有什么推荐的人气商品吗？」

    太一先是这么说，稻叶更进一步补充：

    「啊，还有希望是不会太贵的。」

    「如果是这样，这一款商品简单大方，很受欢迎唷。无论是怎样风格的打扮，都能自然地搭配――」

    店员开始椎销商品。她滔滔不绝地说明这款戒指多么优异，而且价格多么划算。

    关于价格……虽然不是买不起的金额，但现在手边没带这么多钱。

    太一同稻叶咬耳朵，小声问道：

    「……怎么办？你真的想买吗？」

    「……笨蛋，怎么可能现在立刻掏钱买这种东西啊。看情况找机会开溜吧。」

    「……可是要挑什么时机――」

    「……笨蛋，那样就行了吧。嗯……就算那样，只要先这样再这样的话――」

    「两位怎么了吗？」

    「不，没什么。请不用费心……」

    「……请不用费心是什么意思啊。」

    稻叶轻轻踢一下太一的膝盖窝。

    呵呵……背后传来其他客人的笑声。或许根本没有关系，但太一不禁怀疑那是否在嘲笑自己和稻叶。

    「要试戴一次看看吗？顺便请教两位的尺寸是几号？」

    「几号？」

    「……几号？」

    两人不懂店员的意思，头上冒出一堆问号。

    「啊啊，我说的是手指的尺寸。如果两位不曾量过，要不要现在帮您测量一下呢？」

    「啊……那么，呃……麻烦了。」

    稻叶点了点头。遭遇自己以前从不晓得的状况，她的脑袋运转率似乎因此降低。

    「呵呵，感觉真可爱。」

    「的确很棒呢。」

    后面传来其他客人的声音。太一觉得这次的声音一定是针对自己和稻叶发出的，因而转过头。

    那是位非常美丽的女性，以及威风凛凛的男性。如果有人说他们是在拍摄时尚杂志时偷溜出来的，太一似乎也会信以为真。女性穿着优雅大方的连身裙以及羊毛衫，她的服装和男性披着的外套，一眼就能看出并非一般的便宜货。还有这么形容虽然很怪，但两人看起来，都是有资格穿着那些服装的人。是对成熟的情侣。

    看起来大约二十五岁左右的女性，察觉到太一的视线后露出微笑。

    「好好加油喔，男友弟弟。」

    被女性这么搭话，让太一有些惊吓。

    「真的很棒呢～这种青涩的感觉。我也――」

    「喂，别一直捉弄他啦。」

    男性安抚着女性，并对太一说了声「抱歉啊」。

    「……不会。」

    太一小声且虚弱地回了声不太像回答的回应。

    那对情侣潇洒地走近其他店员，然俊拜托了某些事，于是店员立刻打开商品柜，介绍了几样商品。

    他们看来就像一幅画，那看起来才是适合这里的正确型态。

    相较之下，自己和稻叶实在太不搭调，根本配不上这问店。

    太一突然觉得待在这里是非常羞愧的事。

    他觉得全身发烫，好热，彷佛会冒汗一样。但如果真的冒汗，感觉会更加丢脸。太一想逃离这里，但不能自己一个人逃跑，因为此刻有女友在身旁。

    他必须观察女友的情况，为了女友采取行动――

    「我是第一次买戒指，请帮我量尺寸吧。」

    稻叶光明正大地这么说道。

    光明正大？不，不对，太一知道稻叶其实很害羞，而且有点害怕――因为她的语调微微地颤抖着。

    稻叶刚才那番话隐藏着怎样的含意，应该没有其他人理解吧。其他人不可能知道，也不用知道。

    对他人而言，当成是字面上的意思就行了。

    但对自己和稻叶而言，这番话具备其他重大的意义。

    只不过是在店里说出某句话。

    无论是谁都有第一次嘛，有必要看得那么严重吗――或许有人会这么说。

    但对太一和稻叶而言，是不一样的。

    他们和别人不一样。

    「可以帮我也量一下吗？」

    首先这么说，然后说出另一句想说的话。

    「……还有，我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她，能请你拿出来让我们看看吗？」

    虽然现在或许没办法，但总有一天，太一希望能送稻叶这份礼物。

    ～约会×中山・石川①～

    回顾今天到目前为止发生的事，中山真理子在内心「啊啊啊啊」地大叫。

    这是首次约会，中山干劲十足。到目前为止，她没有自信能扮演好「女友」这个角色，因此在做好准备之前，一直避开约会这件事。因为成了女友之后，很多标准都会拉高吧？如果只是在校内或放学回家时聊聊天，还能够用「朋友」的感觉应对，所以不成问题，能够愉快地聊天，但约在其他日子碰面的话，就会被当成「女友」看待。

    这会考验到自己身为女友的能力。中山无法轻易地挑战，或是面对失败。因为她不想被讨厌。

    但中山也明白，不能一直像这样主张「现在还太早」。

    所以她朝正面思考，认为这次是个好机会，想要努力看看。

    她想努力让对方认同自己的确是「女友」。

    但是身体跟不上想法，她一直处于「啊哇哇哇～」的惊慌状态。

    在公园经常陷入沉默，无法露出开朗的一面。

    午餐时间也没有展现出女孩味。

    今天根本没有半点值得称赞的地方。

    这样根本只是一个让人觉得遗憾的女生――令人遗憾的真理子小姐。

    无法机灵地展现自己的优点，也无法保持平常开朗的模样，完全是「你这人到底在搞什么」的状态，连自己都对这样的自己感到烦躁。

    而且，总觉得很压抑，无法像平常一样行动。虽然想动，但现在情况不同。

    照这样下去，根本拿不出任何成果……不，不能这么消极悲观，要放弃还太早了，不能这么简单地结束。

    一定、一定还有挽回的机会。

    必须在这次约会的逛街行程中，让对方更了解自己的魅力。

    然后，希望他能变得更喜欢自己……要让他认为，自己是个充满魅力的女友！让他想要自己……「想要自己」这种说法，好像有点色？

    「喂，中山？你有在听吗？」

    「……啊！有，请问什么事呢？」

    「你的回答好像电话的接线生喔。」

    不小心做出慌张的回答，而且精准地被吐槽了，石川还挺会吐槽的……唔，现在才发现应该这么说就好了。倘若是平常，明明在大脑思考之前，嘴巴就会先动起来，但今天却不知是怎么搞的。

    「我已经看完我想看的东西，接着去看中山想看的吧。」

    OK、OK，此刻正是考验自己品味的时候。持有的东西是反映出持有者品味的镜子，换言之，倘若看些品味高尚的东西，自己也会变得很有品味。就以「摆脱遗憾」为目标吧！

    「总之先看看衣服。」

    哦，限定在衣服类吗？不，购物中心本来就较多服装店，这也难怪吗？

    衣服……老实说，自己不怎么感兴趣，总之只要能穿就行了。虽然也不想穿太俗气的衣服，但最近无论在哪里，都买得到挺可爱的衣服，因此很少为了买衣服出远门。她是那种就近解决的女生。

    但在这时候，必须不露声色地看些有品味的衣服……应该说，自己忘记注意现在身上穿的衣服了。这是在自家附近买的衣服，现在乜没办法换。

    中山并不清楚受女生欢迎的时尚品牌，但不要紧，因为她已经透过友人确实预习过了！自己有想到可能会聊到衣服的话题，真是太敏锐啦，中山真理子！

    「啊，可以看一下这间店吗？我喜欢这间店贩售的品牌呢～」

    中山熟练地说出这样的话，和石川一起进入店里。

    她现在正跟男生两人一起看自己要买的衣服呢！感觉越来越兴奋了！不是性奋喔！

    「嘿……原来中山喜欢这样的衣服啊。」

    石川似乎有点惊讶。

    这也难怪，因为店里的衣服不知该怎么形容，总之大多是那种轻飘飘、软绵绵的感觉。应该说彷佛妖精？或像天使？或者说好比窗帘一样？

    附带一提，自己现在穿的是连帽上衣，因此落差相当大。幸好下面穿着裙子，算是勉强合格。

    「嗯，是啊，放假的时候，我会打扮得很有女人味喔！」

    「跟今天不一样的打扮吗？」

    「嗯，今天是……比较轻便的装扮啦……话虽这么说，但我可不是因为约会就随便穿！反倒应该说我充满干劲在选衣服呢！骗你的啦！其实我是走自然风！」

    唔……感觉自己挖了很多坟墓，已经不晓得哪边才是坟墓。

    「其实我也……因为前一天太起劲，晚上一直翻来覆去睡不着……」

    石川说完，像是感到害羞似地将脸转向一旁。

    石川平常给人稳重沉着的印象，因此这番话让中山有些意外。而且中山一直以为，石川是那种不会将自己的弱点暴露出来的人。

    石川稍微瞄了自己一眼……啊，她没有做出反应！

    「喔，这样子啊！其实我也很紧张呢！我从前一天开始，就一直在确认有没有忘记东西，检查了大概五次呢～」中山这么说。

    「哈哈，中山意外地有爱操心的一面啊。」

    「唔，你一直以为我是那种跟烦恼或担心无缘的人吧？虽然常有人这么说，但才不是那样子～」

    感觉两人的对话似乎上轨道了，是哪边接得好呢？虽然想活用在以后的约会上，但不晓得原因为何。

    唔，该回到原本的目的上。

    「啊，是新款呢。这件看起来真棒～」

    中山一边这么说，一边随手拿起一件商品，是一件轻飘飘的白色连身裙。穿上这件连身裙，女孩味应该会提升不少，但这玩意儿看起来，在装备时就需要相当高的女孩味，倘若是战斗力不高的人穿上，反倒会受伤啊。

    「价格是……一万五千，好贵……唔喔！」

    差点就被昂贵的价格吓到了，真是危险。中山换了个冷静的表情，若无其事地说着「大概就是这个行情吧」。自己的表情应该很冷静才对，大概吧。

    「你是会花不少钱买衣服的类型吗？我没有那么多钱，对你很不好意思就是了……」

    「你、你不用觉得不好意思啊！我也不是什么有钱人！哎呀，该怎么说呢，我都是等特价时才买啦。」

    这边借用一下朋友说过的话。

    「原来如此，所以你是趁现在先选定目标吗？」

    「喔喔～这战略不错呢。」

    「你不是平常就这么做吗？」

    「这战略不错『吧』!我当然平常都这么做！」

    「欢迎光临～这件连身裙很可爱对吧～」

    在松懈时，被店员小姐抓住了！自己并不擅长拒绝啊，中山心想着该如何是好并看向石川，只见他露出「中山似乎常常在买，这边就交给她」的表情。这也难怪吗？

    「您要试穿看看吗！」

    来了，试穿。她一旦试穿，常常就会觉得不好意思而掏钱买下，所以平常不去店员会强力推销的店，拒绝试穿邀请的能力也因此十分低落，此刻陷入危机了。

    结果就理所当然地发展成试穿的局面。

    要是太小看无法拒绝人的女生，可就伤脑筋罗。

    「……不、不要紧吗？石川同学……」

    「什么不要紧？」

    「……呃，我没有钱。」

    「只是试穿一下吧？」

    「唔、嗯……如果能拒绝的话啦……应该不用付试穿费吧？」

    「……一般是不用。」

    因为太过不安，不小心问了莫名其妙的事。

    「这边请～」

    「石川同学也一起来吧？」

    「喔，好。」

    店员将中山带到试衣间，把需要强大女孩味的白色轻飘飘连身裙递给中山。

    连身裙……好久没穿了。虽然知道怎么穿，却不晓得试穿时该用什么方法穿上才好。

    不脱掉衣服的话，没办法穿上吗……咦，应该脱到剩内衣裤之后再穿吗？还是里面的衬衫可以不用脱掉……还有袜子怎么办？可以穿着袜子吗？

    「还有，要不要搭配这件看看呢？这是我相当推荐的造型喔～」

    「咦？喔，好！」

    中山接了过来。是一块挺大的网状布。摊开之后……呈现一个大三角形。

    「……巨大三角巾？」

    「噗！啊……不好意思！与其说是三角巾，应该说是披肩呢。」

    被店员小姐笑啦～～～～

    「啊啊，是那个啊！就是说呀！」

    披肩……是挂在肩上，或卷在脖子上的玩意儿。自己知道喔……虽然不晓得该怎么卷。应该不是随便绕几圈就大功告成吧？

    怎么办……要问店员小姐实在太害羞，但自己弄的话，一定会变成奇怪的卷法……要直接说「我不喜欢这款」吗？办不到啦，那样太过意不去。因为自己的不周到，害它无法发挥实力，对这条披肩也很过意不去。

    「你不进去吗？」

    「石、石川同学可以一起来吗？」

    「咦？呃，我进去很不妙吧。」

    「没有人帮忙的话，我不知道怎么穿啦！」

    「呃，这位客人……我们不太方便让您跟男性顾客一起进入试衣间……」

    「说得也是！对不起！呜呜……」

    「哎，中山。我在想，你是不是不太习惯来这种店……」

    「你在说什么呢？在说什么呢！我们先冷静一下，去喝杯茶吧！」

    已经不行了！紧急回避！暂时撤退！继续当个遗憾的女生也无所谓，现在走为上策！

    明明不是在做什么困难的事……但对时尚流行生疏的自己，被那股气场压倒了。自己该怎么做，才能变成可以华丽地撑过这种场合的女生呢？

    啊啊，真希望能成为对可爱非常熟悉、拥有女孩味的女孩子。

    ～约会×桐山・青木①～

    真的是非常快乐，超级快乐！现在桐山唯正尽全力享受着！

    「这个很可爱呢～」

    「就是说呀～还有这款白色的如何？」

    「喔喔～白色也很棒～真犹豫……不过还是粉红色好了！」

    「您要的是这边的颜色对吗？」

    「啊，我想逛一下其他店后再决定。」

    「好的，当然没问题。要不要先帮您保留呢？」

    「咦，可以吗？那就拜托了～我会再回来的！」

    「好的，衷心等候您再度光临。」

    刚才那个粉红色的收纳盒实在太棒了。怎么会这么可爱呢？唯将刚才那个收纳盒可爱的模样，确实地保存在脑内记忆体里。

    「唯小姐～逛完了吗？」

    而且店员小姐是个好人。明明不晓得自己会不会买，仍愿意替自己保留商品，就心情而言，实在很想捧场买下去。

    「那个，唯小姐～」

    但是，能运用的金钱是有限的，狠下心来吧。

    「可爱之路没那么简单啊！」

    「咦？那个，唯？你在说什么？」

    「啊，抱歉抱歉，接着去逛青木想看的地方吧？虽然是逼不得已。」

    「对你来说是逼不得已吗？但不要紧的，我可以配合唯～」

    既然如此，动作得快点才行。

    因为可爱是不等人的。

    「唯玩得开心就好……慢点，你已经开始行动啦？太快了！」

    「我说了要去逛那间店吧！」

    「我觉得你并没有说耶？」

    「那我现在说了要去逛那问店！啊，不过这个好可爱喔！」

    发现可爱的东西！不知何故，今天经常碰到感觉「就是这个」的东西。是因为跟店家很投缘吗？还是因为今天是个好日子？

    「唯？唯！那跟你说的店不一样吧？你要去那边吗？」

    唔，自由行动的时间这么短，实在太令人扼腕！

    ◆◆◆

    「最终活动！咻～咻～」

    到了傍晚的指定时间，大家集合起来。伊织看似愉快地对唯等人这么说。

    「感觉今天玩得最开心的，结果是永濑……」

    唯心不在焉地听着太一这么低喃。

    直到刚才，唯一直都玩得很开心，超级开心，真的超级开心。但在逛街行程结束时被雪菜骂了一顿，唯才猛然惊觉到一件事。

    现在应该是在约会吧？

    以自己的欲望为优先，无视男友一个人兴奋得不得了，这样还算是女友吗？

    真不敢相信，自己实在太没用，唯惭愧地深深反省。

    「我差不多想回家了。」

    「稻叶儿！别说出真心话呀！我和雪菜绞尽脑汁，在最后准备了很多花样！这也是为了那边正感到消沉的两个女生特别准备的喔！」

    即使伊织没有用手指，唯也知道她说的是自己。然后她移动视线，确认另一个人是谁，但这说不定是不用看就知道的事。

    只见中山一脸阴沉地垂头丧气，她的表情阴暗到彷佛随时会下起一阵大雨。

    「那么，是要做什么啊？要做的话就快做吧。」

    不知是否顾虑到消沉的两人，稻叶表现出积极的态度。

    雪菜用认真的语调说：

    「我今天到处观察各位约会的模样，稻叶同学和八重傧仍萸也惶幔但我认为，剩下的两组情侣，还没有彻底成为真正的情侣。」

    雪菜这番话让唯沮丧地缩起身体。

    「不过这种问题，只要有个契机的语，有时意外地可以立刻解决呢。所以说，我们要稍微强制地举行一个活动～」

    念出活动标题的人是伊织。

    「标题是『国王游戏风命令游戏，服从永濑国王与栗原女王』喔！」

    伊织当「国王」太奇怪了吧？但唯已经没有力气吐槽。

    唯的确有想做的意志，想要一步一步地循序渐进。

    但不知何故，只要和青木说话，就会变得有点像在争执。虽然不是真的在吵架，但就是会变成那样。

    唯其实很想要表现得更像一对情侣。

    吃饭的时候，不小心以自己的欲望为优先了。

    她其实很想让青木看见更多自己像个可爱女友的一面。

    刚才逛街时也是，唯被雪菜指责，挨了一顿骂。

    这也难怪，自己丢下对方不管，自顾自地到处逛街，当然会挨骂。这已经跟两人有无在交往无关了。

    唯想稍微辩解一下的是，自己平常不至于这么夸张，会更自制的。

    她并非总是以自我为中心在行动……即使如此，但今天这么做，实在是说不过去。为什么今天偏偏会……

    其实，唯也想做更多让青木开心的事。

    总之今天真的很糟糕，但至少最后要来个漂亮的结尾。

    只要结局好就万事OK。这次为了成功，唯在脑海里确认着规则：没有特别指定的场所，时间大约四十分钟，在这段时间内，达成写在卡片上的「命令」之后回来报到，而且不能让对方知道「命令」的内容。这是雪菜和伊织提出的大略规则。

    现场有几张背面朝上的「命令卡」，每人被迫选一张。

    「我们不会特别监视大家，所以之后就是你们自己的问题。机会难得，好好利用吧。」

    雪菜这么说，送唯等人离开。

    虽然看起来像在胡闹，但雪菜是认真在为大家着想。伊织也是，虽然会在旁揶揄，但也期望大家能变得更亲密。

    唯想要好好加油。

    虽然一直停留在原地，无法跨出步伐，但托了大家的福，她总算能站上起跑点。

    唯想尽早以恋人的身分，往前跨出一步。

    这样的唯选到的卡片是――「自己主动牵手」。

    命令简单到令人惊讶。因为说像是国王游戏，唯本来已经做好黉悟，可能会出现很恐怖的命令，没想到这么简单，感觉有些泄气。

    但是，正因为如此，唯觉得自己一定要达成任务才行。

    唯抬头仰望走在旁边的青木义文。

    青木个子很高。虽然和自己个头小也有关系，但扣除这点来看，青木仍算是较高的男生。青木的体格并不结实，真要说的话，算是瘦长型的。比起坚定帅气的表情，青木更常露出和蔼可亲的笑容。话虽如此，但在发生事情的时候，青木会变得非常可靠，而且是个始终如一的男人。

    「唯。」

    「咦？有！」

    青木开口叫唯的名字，让唯吓一跳。他该不会看穿自己刚才的心情吧？

    「我喜欢你喔。」

    「什么喵！」

    「你、你怎么啦，唯？」

    「还、还、还不都是因为你突然说那种话！」

    「可是，这个是……」

    青木将手插入口袋看向那张卡片，点了点头。

    「啊……是『命令』呀。」

    青木刚才是实行了命令吗？可以理解。

    「不过这实在太简单啦～只是跟对方说『喜欢』而已～」

    「这应该是你不能抽到的卡片吧。」

    现在的唯可以明白，开口跟对方说「喜欢」这件事，原本是需要非常惊人的力量。倘若是轻度的「喜欢」，无论是谁都能说出口；但真正的「喜欢」，是很难说出口的。因为是认真的，才说不出口。

    但青木一直对唯说着真正的「喜欢」。

    青木义文就是这样的男人。

    唯觉得自己是「喜欢」他的，虽然她迟迟说不出口。

    只不过，即使说不出口，也可以用别的方法表现。

    比方说，像是牵手。

    尤其她一直患有男性恐惧症，有很长一段时间都无法碰触男人。

    因此，牵手这项行动也能成为自己已经跨越这道心灵创伤的证明。

    在交往之后，感觉青木选是一直顾虑着她。青木绝对不会主动碰触唯，就连嬉闹时也不会。他大概是在等唯自己采取行动吧。

    两人身为恋人的历程，无庸置疑地会从唯碰触青木这件事开始。

    应该由自己踏出这一步。

    「我们散步一下吧！你会不会累？要休息吗？啊，不过照唯的马力来看，应该还很有精神吧。」

    「我是很有精神，但拜托你别用『马力』这种词，请说这是『女子力』。」

    「女子力会不会太万能啦？」

    两人轻松地闲聊，一边向前走。

    唯和青木保持约一公尺的距离，在青木后画半步的位置走着。

    唯瞄一下青木的手。

    他的手挺大的。不，以这个身高的男性来说，算是普通大小吗？

    以前觉得很可怕的手，如今却让唯感觉到似乎会保护自己的可靠感。

    就像以前抓住爸爸的手一样，只是抓住那只手而已。是非常简单的任务。

    来，伸出右手吧，然后握住青木的左手。

    「！」

    ――但是，为什么手不动呢？

    真是莫名其妙。唯并非害怕男生，不是那么回事。

    并非身体会惊讶地抽动，而是胸口有种刺痛的感觉，简直就像参加空手道大会重要的比赛前一样。

    心脏扑通扑通地大声跳动，唯「呼！」地吐出一口气，拚命压抑住体内波涛汹涌的感觉，无法做出行走以上的动作。

    什么什么这是什么？感觉有点可怕。

    无法随心所欲地行动，好像变得不是自己一样。

    被支配着。

    被什么支配？

    被紧张？被青木？被自己？被恋爱？

    自己是这么不懂得变通的小毛头吗？

    唯想要一步一步往上走，想要有所进展。

    她想要认真地谈恋爱。

    唯不想就这样结束，绝对不想。

    所以自己必须动手才行，自己必须改变。

    这应该是非常简单的事情。只要靠近青木一步，然后伸出手臂，握住青木的手而已。

    唯已经模拟好这一连串动作，也没有在生理上办不到的理由。

    但这想法就是不会成为现实。

    将脑中的想法化为现实，是如此困难的事情吗？

    在理想的世界中，明明能够顺利行动。在幻想的世界中，明明能够想像更进一步的发展。

    鼓起勇气吧。不，不是这个问题。不不，就是这个问题吗？

    唯伸出右手。

    手脚的动作产生偏差。

    右手和右脚同时伸出。

    左手和左脚同时伸出。

    「……唯，你在做什么啊？是叫你用怪姿势走路的『命令』吗？」

    「少罗唆！当然不是那么回事啦！」

    ～约会×太一・稻叶②～

    「大家怎么样啦？我不会问结果的……应该说根本不用问吧。」

    栗原对时间到之后，回到集合地点的成员们这么说道。太一连连点头同意她这句话。

    就如同栗原所说的一样，只要观察大家的样子，便能清楚得知「命令」是否顺利达成。若无其事的青木和石川，应该没有问题吧。相对的，眼神完全像条死鱼的桐山与中山，一定又失败了。

    太一在旁看着，觉得桐山跟中山都是因为太过紧张，结果才会白忙一场。太一认为她们可以表现得更自然一点，但那笨拙的一面，大概只能靠她们自己去跨越。就算自己插嘴，应该也于事无补。

    附带一提，说到太一和稻叶这一组的成果……

    「毕竟是给初学者情侣的命令，实在简单过头了呢。」就如同稻叶的说法，两人很轻易地达成任务。

    手挽着手、两人共享一杯果汁……虽然现在觉得这些根本不算什么，但倘若是交往初期的两人，应该会手足无措吧。

    「那么，今天一整天大家辛苦啦。」

    栗原开始总结。虽然彼此应该不知道，但桐山与中山几乎是同时w紧嘴唇，看起来非常懊悔、非常遗憾的模样。

    「虽然大概也有不顺利的地方，不过各位的碓是进行了第一次约会。从今以后别忘记循序渐进喔！」

    在栗原老师亲切的叮咛之后，今天的行程准备进入解散的阶段。

    「……我本来是打算就这么结束啦。」

    栗原的眼睛忽然闪烁着锐利的光芒，然后，担任栗原助手的永濑接着发表：

    「毕竟还有人觉得不够嘛！所以我们准备了额外关卡！拍手拍手……咦，大家太没劲了吧？执行『命令』时发生了那么糟的事吗？」

    永濑难得的活力毫无作用，这时就由自己来帮忙炒热气氛吧。

    「额、额外关卡？」

    「太一，你的反应太假了，你真的很不会演戏耶。」

    立刻就被女友瞧不起，她还真是毫不留情。

    「你们觉得这间购物中心的招牌是什么？」永濑问。

    招牌吗？太一思考着这个问题，同时不经意地将视线移向上方。

    于是，那东西映入眼帘。

    位于六层楼建筑中的五楼，挂着红色座舱的摩天轮。

    「不搭一下这座摩天轮，怎能结束在这里的约会呢！」

    栗原接在永濑后面，更进一步地这么说。

    「约会、情侣、摩天轮！这世上有能赢过这般搭配的组合吗？嗯，假如有的话，大概只有炸鸡、美乃滋、果醋而已！」

    太一买好票后，和稻叶一同移动到摩天轮的搭乘处。

    两人在红线后方等着，在工作人员的带领下进入座舱。

    座舱似乎是四人用，里面相当宽敞且悠闲。

    座舱缓缓上升，加上原有的建筑物高度，在起点就已经是相当惊人的高度，而且还会更进一步地往上升。

    「嘿……景色真棒呢。」

    稻叶不禁发出赞叹声。

    染上夕阳色彩的街道，散发出哀愁的氛围，莫名地震撼人心。太一稍微挺直背脊，心想这是自己的祖先们建立起来的摩天轮呢。而且从空中俯瞰平常只能走在地面上的场所，也勾起太一的童心，让他感到雀跃不已。

    大人与小孩，他们正漂流在这两者的界线上。

    这个「现在」大概是非常重要的时间吧。

    「可以看到很远的地方……那边应该是我家吧？」

    「你是小鬼吗？啊，可以看到我家！」

    「少骗人了，怎么可能分辨得出来啊。」

    市区里的摩天轮，其实意外地有趣。

    摩天轮眨眼间就到达顶点，然后缓缓往下降。

    简直就像自己和稻叶成了太阳，然后逐渐西沉一般。

    浸长的今天即将结束。

    「结果，今天还是玩得挺开心的。」

    太一向稻叶搭话。

    「嗯，暂且不论形式，但毕竟是久违的约会嘛……虽然也有莫名丢脸的场面。」

    「啊……嗯，是啊。」

    应该是说珠宝店的事吧。

    「呃，我其实没有那么火大啦。」

    太一思考着，自己当时是否有好好采取行动呢？实在很难说自己处理得很漂亮。那时自己感到惊慌，把现场交给稻叶处理；而且被那对成熟情侣的女性稍微揶揄时，也是稻叶先采取行动。

    原本应该是自己要站出来才行。

    稻叶是如何评价这样的太一呢？

    「我那时能处理得比你稍微漂亮一点，只是碰巧而已。」

    稻叶彷佛看穿太一的想法，这么说道。

    「……你干嘛一脸惊讶的表情？如果立场颠倒，我八成会跟你有一样的想法，所以才这么说罢了。」

    太一只能举白旗投降。的确，如果立场颠倒过来，可以想像自己应该会分毫不差地套在稻叶的位置上。

    太一忽然在视野下方发现两只鸟飞过，它们感情融洽地一起在空中轻快飞翔。

    「今天发生了很多事……我们的交往方式，真的这样就行了吗？」

    两人的交往方式会变成这样，是因为原本就这么注定，或是经历曲折事件的缘故呢？虽然不晓得哪边才是正确解答，总之两人的关系，应该和一般高中生情侣有所偏差。

    「今天被指摘之后，我重新烦恼了一下。」

    稻叶这时停顿一下，然后用自己的步调继续说道：

    「但这样就行了。」

    「这样好吗？」

    「因为这就是我们的形式，可以尽管抬头挺胸啦。你那时也办到了吧？」

    抬头挺胸地主张，这是他们创造出来的形式。

    在那间珠宝店时也是，最后可以毫不在乎周围的眼光采取行动。

    ――我们就是我们，把想说的话说出来。

    「……我是因为稻叶先开口才能办到的。」

    「所以说，这样就行啦。用不着担心，你只要保持原样就是最棒的。」

    自己的女友都已说到这种地步，自己还要优柔寡断到什么时候？

    抬头挺胸吧。

    「而且你……也说了『我觉得这边这个戒指非常可爱，很适合她』……我觉得那种话是很难说出口的喔……所以说……」

    稻叶吞吞吐吐地说道。她扭扭捏捏地摆动身体，似乎在犹豫什么。

    身为男友，这时应该要察觉到她的心意吧。

    「啊……我们现在两人独处，又没有其他人在场。如果稻叶可以向我撒娇，我会很高兴的。」

    太一这么说，等候稻叶的反应。

    「演技真差……」稻叶悄悄地这么低喃之后，「你也帅到没话说喔，太一※当然这是因为你说希望我这么做，我才会这样的喔※」

    「喂、喂，你要表现娇羞是无妨，但别扑过来啦！座舱在摇罗！」

    「这、这才不是娇羞呢！」

    ～约会×中山・石川②～

    「夕阳真是刺眼……」

    中山注视着外头这么说道，于是眼眶真的湿润起来。

    想到今天的惨状，这也难怪吗？中山自嘲地笑了。

    「……为什么石川同学也在笑呀！」

    「……呃，抱歉，因为你刚才的发言很有趣。」

    自己刚才说了什么有趣的话吗？

    两人搭上摩天轮，会在这个空间里独处大约十二分钟。两人面对面坐着，中间没有任何阻隔，但中山还是一蹶不振。

    「那个～我跟你说～」

    自己和石川的约会，已经要结束了。

    「……今天真的……很对不起。」

    说出口后，更加倍地感到沮丧。

    「为什么说对不起？」

    「因为今天一直让你看到我糟糕的一面……早上没办法让你看到我有趣的地方，午餐时完全没有女孩味，就连逛街时也出丑……」

    自己实在太糟糕了，这应该刷新了遗憾女生的日本记录吧。

    「而且在最后的『命令』时，我本来想抱住你，却变成用单脚撞倒你……」

    「……虽说我是因为大意又吓一跳，但没想到会被你撞倒。」

    「真的真的很对不起！」

    「呃，我不是那个意思，只是很惊讶中山的脚跟腰部竟然这么强壮有力。」

    「对这种奇怪的地方感到佩服的石川同学也是――」

    挺有趣的呢。

    「……嗯，对不起，没办法让你看到我充满魅力的地方。」

    「你一直想让我看见你充满魅力的地方吗？」

    「嗯，对……我一直觉得必须努力才行……以『女友』的身分。」

    中山希望，石川能觉得她是个开朗又有女孩昧的女生，希望他把自己当女友。那样的女孩应该会完全符合石川的兴趣才对。

    「我真的一无是处……你失望了吗？」

    虽然不应该这么问，但中山还是怕到忍不住问出口。

    「对啊。」

    「嗯，谢谢……喂喂喂喂喂！你竟然肯定？这时候不是应该否定我的话，然后温柔地安慰我吗？」

    常用桥段崩坏！紧急状况！四面楚歌？

    「哎呀，我开玩笑的。」

    「唔喔喔！太好啦啊啊啊啊！是说石川你太难懂啦！喂喂！」

    你的发言都像是真的耶！

    「我本来想说以后都走这种搞笑路线……很难懂吗？」

    「很难懂喔！难懂到我以为你是说真的……你应该不是说真的吧？」

    「不是啦。真伤脑筋，我看起来那么认真吗？」

    呼――两人都叹了口气。

    先冷静一下吧。

    「这样啊……原来中山是这么想的吗？」

    石川低喃。

    「这么想是指什么？」

    「也就是说……努力想让我觉得你充满魅力。」

    「嗯，你说的没错……咦？」

    虽然符合实情，却有点不太对劲。

    「我啊……呃……」

    石川沉默一下，然后缓缓地再度开口。

    「我的想法可能跟中山不一样。中山好像是喜欢上我那种……像武士的地方………

    没错没错，中山点头同意。

    「当然这点不会改变，但我希望自己能变得更加活泼风趣，比方说像中山一样。」

    「像我一样？」

    「我没办法真的变成像中山那样啦，但我希望自己能稍微有所改变。」

    石川似乎想要改变。他明明保持原样就可以，但石川似乎想这么做。

    那么，自己对于这件事该怎么反应？跟他说「请你不要改变」？这样太奇怪了。

    啊啊，这就是刚才那种不对劲的原因吗？

    并非只为了对方在交往。

    中山察觉到自己一直迷失的重要事情。

    「逐渐改变的我，对中山而言，会变成怎样的存在呢……」

    「我想看石川同学从武士变成超级武士的样子！」

    「……超级武士？」

    「呃，也就是进化的意思啦。嗯，你可以不用在意我喔，尽管放手去改变吧。石川同学没有必要为了我而活。」

    这不是理所当然的吗？

    交往这侔事，不能变成自己无法当自己的枷锁吧。

    那么，自己又怎么样呢？

    「……我做错了吗？」

    中山一直想装大人，但这是为了谁呢？为了石川？虽然看起来是这样，但并非如此。这是为了让石川觉得自己很棒，换句话说，就是为了自己。

    并非纯粹地为了自己，也不是为了对方，而是为了自己渺小的自尊心在行动。

    这还真是最糟糕的模式。

    「……石川同学。」

    「什么事？」

    「今天的约会就不算数……不，还是要算数，但你愿意下星期再跟我约会一次吗？」

    「如果是星期日下午以后就没问题。」

    石川毫不犹豫地立刻回答，实在太有男子气概了，好像武士一样！

    「……好！那我到时可以努力一下吗？」

    「努力是指什么？」

    「我想试着让自己觉得开心……还有让石川同学也觉得开心！」

    不在乎任何人的眼光，以自己的理想为目标。

    哎呀，说真的，直到刚才的自己，究竟是被谁的什么给囚禁住了呢？

    两人交往并非为了被对方喜欢，或是配合对方的理想，而是为了追求自己想追求的东西才会交往的。

    「……我会拉排档加速喔，不要紧吗？」

    为了以防万一，中山这么确认。

    「正合我意，我也不会输的。」

    「真的好吗？真理子小姐的加速力很惊人喔～」

    虽然是在男友面前，却一点也不像个女孩子、一点也不淑女，仍是积极去玩乐。但是……嗯，果然还是这样比较有趣！

    自己要维持自己的风格，然后石川也……喔喔，他笑得很灿烂，好像很快乐！

    但愿两人的交往可以顺利进展，彼此的愿望都能逐渐实现。

    ～约会×桐山・青木②～

    「好高！哎，唯，你看你看！」

    在摩天轮的座舱中，青木像小孩子一样兴奋不已。

    唯也想跟他一样雀跃地玩乐。

    但就凭现在这种消沉郁闷的心情……啊啊，这点也是差劲透了．因为自己的不顺心，搞砸愉快的气氛。

    唯从没想过，结果竟然会这么糟糕。

    「怎么啦，唯？你好像没什么精神。」

    看到这样的自己，青木不会觉得已经受够了吗？倘若立场颠倒，唯觉得自己一定无法忍受。

    「刚才很对不起！我抽到牵手的命令，却连这种事都办不到！」

    开口道歉之后，唯忽然觉得这么做好像很失败，应该瞒着青木比较好吗？青木说不定会觉得，她竟然连牵手也不愿意，因而受到伤害。

    自己总是在行动之后才察觉到这些。

    「这样啊～那还真是有点可惜呢～」

    青木这么说，始终保持笑容。

    唯感到越来越过意不去。这样好吗？生气一下吧，生气啦！

    被青木这么温柔宠溺的话……

    「……无论经过多久，都没办法正式交往……」

    「啥？原来我跟唯不算正式在交往吗？你还是这么认为啊……」

    「不、不是啦！我们在交往……啊。」

    虽然自己这么说也很害羞。

    「呼……太好了。嗯？那『正式』是指什么？」

    「呃，正式就是正式呀，像一般情侣那样交往。」

    「一般情侣？可是我们要交往的时候，唯自己也说了『我们的交往方式可能像是朋友关系的延伸』吧。」

    「是这样没错……」

    可是，交往这件事果然是特别的。

    特别的两人是恋人。

    「那个……唯？」

    一直很温和的青木，首次露出看似不安的表情。

    「你今天是不是……玩得不怎么开心？」

    为什么到了现在，他才露出其实今天一整天一直感到很不安的表情呢。

    「虽然我有用自己的方式去体贴你――」

    「都是因为你太过体贴，让我随心所欲地行动，才会变成这样！拜托你搞懂这一点啦！」

    自己莫名其妙地生气了，有资格抱怨的明明是青木。

    「……太过体贴？唔……这么做不好吗？虽然我在途中也隐约这么认为……」

    青木认真地反省起来。

    「拜托你别这样，明明是我不好……」

    青木却责怪他自己的话，唯实在太凄惨了。

    「那个……别看我这样，我跟美D约会时，表现得很正常喔！虽然对方是女孩子。」

    应该说，青木也有偷看到那次约会的情况吗？

    「我内心也想要朝下个阶段前进唷！但是……在你面前总是无法顺利地表达出来。」

    为什么做为约会结尾的摩天轮时间，却变成反省会？这跟自己想像、憧憬的约会实在天差地别。

    没办法顺利表达――这句话是否会伤害青木呢？

    「……你在我面前，就没办法顺利表达吗？」

    青木这么询问的表情，看起来有一点高兴。

    唯不懂他的意思。

    「对呀。」

    「也就是说，你有意识到我？」

    「当、当然会意识到吧，因为我们是恋人啊！」

    「你这样的行动……应该可以解释成是因为喜欢我吧？」

    「什么……」

    唯顿时哑口无言。莫名其妙。莫名其妙。唯搞不懂，脸颊好烫，得快点逃离这个笼子才行。

    「唔，唯、唯！你别乱碰门，这样很危险！」

    「啊！」

    好、好可怕！自己在做什么？唯慌忙重新坐好。

    于是，眼前的青木也软趴趴地靠在座位上。

    「啊～～总觉得松了口气～～哎呀，虽然你曾说喜欢我，也愿意跟我交往，我明白这样大概是没问题，但还是很担心你是不是有把我当成男人看待呢。」

    「你在担心什么呀……」

    唯尴尬地看向窗外。刚才看起来很小的建筑物逐渐变大，能够一眼看遍的城镇范围越来越窄，只有两人独处的空间很快要结束了。

    「我今天能充满自信地说唯有意识到我，就已经是很大的收获呢！」

    「别说这么害臊的话啦！」

    那张灿烂无比的笑容是怎么回事。

    「……应该说，你这样就满足了吗？还有『被怀疑没把男友当成男人看』这件事，让我有点受到打击……」

    「你不用受到打击啦！因为这是我自己的问题……别看我这样，我其实也没什么自信喔。」

    真是意外。青木拥有这样的一面，还有他将这件事暴露给自己知道的事，都让唯感到意外。

    在自己面前，他明明经常摆出自信满满的态度。

    「你该不会总是在我面前耍帅吧？」

    「……就算这是事实，身为一个男人，我也不能说『对啊』。」

    唯不禁噗哧一声笑出来。

    育木也有青木的烦恼呢。一想到这点，就觉得青木变得亲近许多。说到底，唯其实一直认为，青木是自己远远不及的厉害家伙。当然这样的赞美词，唯现在不会直接对他说。先暂且保留，直到有一天会将这件事传达给他的日子来临吧。

    话虽这么说……

    「对不起喔，我竟然让你说出『唯有意识到我，就已经是很大的收获呢』这样的话。」

    「不用对不起啦。」

    「可、可是，停留在这种基础阶段的话，根本没办法踏上身为情侣的阶段……」

    「情侣的阶段是指什么？」

    「咦？呃，例如像普通的恋人一样牵手或是挽手之类的，总有个顺序……」

    唯的话让青木皱起眉头。

    「我觉得那样有点不太对耶……好～这种时候应该不需要客气吧……」

    青木低声地自言自语之后，继续说道：

    「我认为『交往』这件事，并不是要像一般情侣那样，逐步跨越已经决定好的阶段。」

    听青木这么一说，感觉的确是不太对。

    那么，恋人是什么？交往是什么？恋爱是什么？

    「那应该是我们一个个堆积起来的东西。这些东西合并之后，就会变成恋爱。不论什么都有可能，只要我们能够接受的话。」

    这男人真的是……

    为什么总能在重要的场面，说出命中本质的话语呢？

    「啊～真是够了，这样很帅气嘛。」

    说出口之后，唯才猛然惊觉。

    「咦……很帅？真的假的！我刚才很帅气吗？好耶！」

    「才没有，没……」

    闻言，青木露出打从心底感到寂寞的表情。

    「……没错啦。」

    刚才那样太犯规了！看到他露出那种表情，自己只能这么说吧？

    「我很帅是吗？不错喔不错喔！我的时代来临啦！」

    「……但和之后的落差很悲剧呢。」

    「你别当真感到失望啦！」

    啊～怎么回事呢？根本没有个漂亮的结尾，一点也不符合理想。

    这种恋爱绝对不会拍成连续剧。

    但是这样子……

    这样子才是……

    这才是只属于他们两人，世上仅仅一种的恋爱形式。

    从今以后也会像这样，用他们自己的方式累积各式各样的回忆，描绘出属于他们的恋情吧。

    回顾起来，今天真的是场莫名其妙的三重约会。但这场约会对他们而言是起点，对中山和石川那对情侣而言，大概也是一样的。

    虽然是硬逼出来的，但总算踏出第一步。

    虽然也有挨骂和碰到讨厌的事，但唯真的很感谢雪菜。

    那么，刚才的「命令」虽然没能成功实行，但试着问问看吧。

    毕竟已经踏出一步，干脆一鼓作气地踏出第二步。

    「哎，你现在最希望我做的事情是什么？」

    「亲亲！」

    踢！

    「你、你别一言不发地踢我嘛！」

    难得想替你铺路，别踩空啦！

第6.5卷 跃动时光 奔驰在自我的道路上

    简单扼要地说，就是想成为现实充――圆城寺紫乃伴随这份心情开始的高中生活，即将迈向一周年。正确来说，从四月开始算起的话，才只有十个月而已，但迈入二月之后，再一个月多一点，一年级的生活就会结束，考虑到这点的话，说是已经过了一年应该也没问题。

    天气又冷。真的非常冷，春天快来吧。

    而且学校没什么大活动……除了期末考，真令人忧郁。

    不过，距离期末考还有一点时间，就先睁只眼闭只眼，将这件事搁在一旁吧。很好。

    总而言之，自己是否成了现实充呢？

    呃，当然，自己并不奢求变成真正的现实充，但如果能稍微体验到那种感觉就好了。

    刚开始时，本来已经有点想放弃，觉得自己还是办不到，但有幸遇到文化研究社的前辈们，首先稍微改变了一点。

    之后跟前辈们，还有一起加入社团的宇和千寻，一同跨越许多事件―有时还是非现实到让人怀疑的现象――自己又稍微改变一点。

    然后，她知道了自己能够改变，世界是可以改变的。

    就像这样度过了一年。在自己的人生中，也是最波折不断的一年。

    她过得相当开心，在班上也和各式各样的人成为朋友，并到至今不曾去过的地方玩，对这样的生活感到万分满足。

    只不过，要问自己是否已经达到现实充的领域的话……

    「嗯……应该不能这么说吧……」

    还是仓得到这样的结论。

    反正她并非打算成为正牌货，所以倒是无妨。不，应该说因为看见了入口，才会想以更高的地方为目标吗？

    人类真是贪心的生物，唔。

    那么，假设自己现在还无法达到那个领域，究竟是欠缺什么呢？

    参考文研社前辈们的状况，来思考看看吧。

    「……果然是差在有无男女朋友吗？」

    社团里的五名前辈之中，居然有两组正在交往的情侣。社员合计七人，其中有四个人在交往，所以没有交往对象的反而是少数派。

    因此，说文研社有一半以上是以恋爱的甘甜所构成也不为过。

    恋爱。恋爱的重要性。

    如果能找到一段恋情，感受何谓恋爱的话，世界会变得更加闪耀发亮吗？

    但社团里有单身的学姐，她也一样闪闪发光。

    闪耀的原因是什么呢？想要针对这个部分，认真地思考一下。

    但脑袋不灵光的自己，再怎么思考也有极限；而且能共有这个烦恼、陪自己一起思考的人似乎不多……

    有没有刚好对同样的事情感兴趣，而且能够发挥优秀的分析能力，像师傅一样的人呢？

    +++

    午休时间，藤岛麻衣子在学生餐厅前的空地，和某只迷惘的小羊交谈着。

    「谢、谢谢你，藤岛同学！托你的福，我似乎能和男友重修旧好！」

    「那真是太好了。只不过，你要记得多想想对方的心情，不要因为讨厌分离就束缚住对方。可能的话，偶尔也退一步观察，试着思考男友和自己的关系吧。」

    「我会铭记在心！谢谢你！」

    那名女孩恭敬地行礼之后，带着满面笑容离开。

    藤岛目送女生离开的身影，做出擦拭额头汗水的动作。虽然现在是冬天，她根本没有流一滴汗，而且强烈的北风吹打着身体，反倒应该说很冷。之所以擦拭汗水，是代表她结束了一项工作。

    「呼，今天也对世界有所贡献。」

    又让一朵名为恋爱的花绽放在这世界上，自己的活跃简直就宛如花精灵一般。

    即使进入二月，已逐渐能看见二年级的尾声，藤岛要做的事情依然不变。恋爱全年无休，既然如此，以「爱的传教士」自居的她，当然也是全年无休。再加上一年里首屈一指的恋爱活动「情人节」即将到来，今后想必会越来越忙碌。

    当然，藤岛并非拘泥于要由自己来完成这项职责，而是自己想这么做，所以她只是在做想做的事情而已。

    每天都很忙碌，回过神时，时间早已流逝。人生一帆风顺，没什么不满的地方。

    但偶尔会忽然觉得少了些什么。

    虽然下是经常感到烦恼，但这种感觉会定期出现，侵蚀藤岛的内心。如果任由那种感觉吞没自己，那感觉便会逐渐扩散开来，最后让藤岛想飞到某处。

    想改变自己的生活方式。

    话虽如此，那也不是什么严重的问题，并非那种会因此使人偏离人生轨道的烦恼，只要置之不理，改天就会忘记。

    有时会想要抛弃别人认为的平常自己，到陌生的土地展开一场漫无目标的旅行。任何人都会陷入的忧郁心情……无论是谁，应该都有过这种感觉吧？

    这样的心情在藤岛胸口徘徊着。

    她心想「啊～又来了」。这种心情一旦浮现，那天就会变得毫无干劲，真伤脑筋。

    这种缺少什么的感觉，果然是其来有自吗？假如是这样，是否有解决的方法呢？如果有就好了。倘若能找到解决的方法，感觉世界会有所改变。

    就在藤岛这么心想并前往教室的途中，她发现了认识的人――在学校认识的众多人里，不知有什么因果，和自己关系越来越密切的五人。

    八重偬一、永濑伊织、稻叶姬子、桐山唯、青木义文。

    文化研究社的五名二年级生。

    虽然她和青木的关联或许没那么深……不过这点应该无关紧要。

    文研社的五人在这寒冷的天气中，聚集在中庭交谈着。

    总觉得他们好像在享受寒冷的天气一般。

    如果要形容他们现在的样子，「呀啊、呵呵、啊哈哈、哈哈哈」这样的音效简直再适合不过。

    应该说刚才有一瞬间，藤岛在他们背后看见花田和温暖的妖力……更正，是活力。

    五人散发出一种气息，简单扼要地说，就是――

    「现实充啊……」

    「就是说呢！」

    与其说是零时差，不如说根本像是抢着讲话的声音从旁插入，让藤岛往后退。

    「啊！因、因为我深有同感，忍不住就做出回应了！」

    刚才明明展现出压倒性的积极态度，此刻却拚命赔罪，说着「对不起、对不起」的人，是摇晃着一头蓬松秀发的小动物系女孩，文化研究社的一年级生――圆城寺紫乃。

    「午安，圆城寺同学。」

    「午、午安！咦，学姐记得我的名字吗？我们应该没什么关联……」

    「文研社曾来采访我们社团，除此之外，我们也讲过几次话吧？」

    听藤岛这么说，圆城寺说着「太光荣了……」，并露出感激的神情。

    哎呀，多么纯朴又可爱的女孩啊，真想将这样的女孩染上自己的色彩……咳咳，要自重一点。

    「喂，圆城寺，我先走罗。」

    一旁的男生向圆城寺这么说完，便打算离开。

    「等她一下吧，宇和同学。」

    但藤岛叫住对方。

    「……啊，是，你好。」

    有着中性面貌的冷酷男孩，是同样隶属于文研社的一年级生字和千寻。他轻轻地向藤岛点头致意。

    「我应该也没跟学姐说过几次话吧。」

    「但我们曾扯上几次关系不是吗？你把我当成多么薄情的人啊？」

    「……想到藤岛学姐的人脉之广，总觉得很厉害……」

    圆城寺似乎低喃着什么。

    「那么，怎么啦……啊啊，是圆城寺同学对我的自言自语做出回应呢。」

    「非、非常不意好思！呜啊……」

    「真的很抱歉，这家伙有时会变得怪里怪气的，请无视她吧。」

    「不用道歉也没关系唷，忠于欲望是非常好的事情。」

    总觉得自己最近丧失了某段时期的青涩和热情，得向她看齐才行。

    「话说回来……『现实充』这个词让你这么在意吗？」

    「是、是的……因为我正好发现前辈们，重新感受到他们的气场。」

    「……气场吗？」

    文研社散发出来的耀眼和开朗，感觉是自己缺乏的东西。

    「……藤岛学姐和文研社之间，有什么关系吗？」

    见藤岛目不转睛地看着文研社，宇和这么问道。

    「有一个晚上也讲不完的因缘呢。」

    「是吗……」

    「文研社和藤岛学姐的关系很深啊……唔……」

    没错，他们的确有如同圆城寺所说的关系。有些他们才有，自己并没有的东西。或许反过来说也是一样的。

    「真是困难呢。」

    「就是说呀！要变成现实充真的很困难！呃，当然不用变得像正牌那样也无妨，但还是想试着将最低限度所需要的气场缠绕在身上……虽然想跟前辈他们看齐，但实在没办法那么简里地……」

    「圆城寺同学想要成为现实充吗？」

    「咦？咦咦咦咦！学姐怎么会知道这件事？」

    这孩子挺有趣的。

    「而且宇和同学有同样的想法。」

    「你、你在说什么啊？」

    嗯，说中了。

    试着套一下话，立刻就明白。原来如此，文研社的两名一年级生会加入社团，是因为有这种意图吗？

    这表示文研社的二年级生，是如此值得当成目标的存在吗？

    「……不过这么一想，我也常常被文研社吸引。」

    总觉得他们有什么跟别人不一样。是似乎存在于文研社的「秘密」，孕育出那种「不一样」吗？总之，让人很在意。之所以像这样感到在意……

    「即使知道自己无法变成那样子，还是会憧憬……」圆城寺低喃。

    是因为自己也憧憬吗？

    憧憬文研社？憧憬现实充？

    「唔，不过现实充究竟是什么？」

    藤岛也开始在意起这点。其实她只知道那种气氛而已。

    「要严谨地定义，应该很困难吧。」

    宇和冷静地指摘。原来如此，很困难是吗？这样正好。

    「既然如此，是否该由我来找出答案呢？」

    这样才会让人因为使命感而充满斗志。

    「我觉得没有人说学姐应该这么做耶……」

    「但你们想知道答案对吧？我也想厘清疑惑。」

    关于文研社的事、现实充的事，还有自己怀抱的郁闷感。

    「这、这听起来真是太吸引人了！」

    圆城寺期待不已，眼神闪闪发亮，感觉好像雀跃的小狗。

    「嗯，我是觉得怎样都无所谓啦……」

    「你真不会说谎呢，千寻同学。」

    「你说什么！」

    哎呀，他们感情真好。

    这两人很有趣，最重要的是，他们跟自己共有类似的目的。既然如此……

    「那么机会难得，我们试着合作看看如何？」

    ◇◆◇

    宇和嫌麻烦且主张没兴趣，但圆城寺强硬地想拉宇和加入，两人争执一阵子后，藤岛的提议得以实现了。

    就是这么回事――

    「『现实充以及文研社研究会(暂称)』要起步了呢！」

    研究会的活动目的，主要是以文研社为样本，考察现实充的生态，从中找出自己能活用的部分，最后以不错的感觉收场！大概是这样！

    「是的！藤岛学姐！」

    「这名称是怎么回事啊？」

    「你们两个都充满干劲呢！」

    「……可以听我说话吗？」

    在出色的团队精神之下，「现充研」（简称）立刻开始活动。因为全员似乎都有空，当天放学后他们便聚集起来。

    许多运动社团都进入停赛的季节，文化系社团似乎也跟着降低活动频率。因为三年级生已经退休，整体来说是社团活动最平静的一段时期。

    「社团那边没问题吧？」

    「是的，因为没有规定一定要出席，而且我们有先到社办露脸一下。」

    在制服上又穿着一件大衣的圆城寺举乎回答。

    「……今天我就陪圆城寺玩一下吧。」

    相对的，宇和则是把手插在大衣口袋里这么说道。

    「千寻同学，你的傲娇发言还是老样子。」

    「被你这么解释的话，我不管说什么都是白费功夫吧！」

    「圆城寺同学，你挺有一手的耶。」

    对付任何人都能必胜的策略，就是将对方拉到自己的世界观当中！

    「首先来确认文研社的成员是否真的是现实充吧，毕竟，说不定只有我们擅自这么主张。无论是什么事情，只凭主观判断是很危险的唷。」

    「只凭主观很危险……笔记下来。」

    「……我总觉得你们两个，是凭主观在擅自判断我这个人……」

    宇和的傲娇发言，基本上就无视。

    那么，首先来确认在字典里的定义。用网路调查后，很简单地就得出答案：「现实生活过得很充实的人。」原来如此，现实生活很充实。嗯，可以明白这个意思，但总觉得这不是自己要找的答案。圆城寺跟宇和的反应也是「虽然知道是这个意思啦」。

    确认过定义之后，就来打听看看吧。喔，正好有个一年级时曾同班的男生经过。确认他不赶时间之后，藤岛立刻提出问题。

    「文研社是不是现实充？那还用说，当然是啦。」

    他随即这么回答。

    「你是透过什么判断得出这个结论？」

    「呃～这个嘛……像是他们男女之间的距离感觉很近，简直就是现实充的范本。」

    「男女之间的距离感觉很近的话，就是现实充吗？」

    「要这么说的话……好像也不太对。但和异性距离不近的家伙，很少人会说那是现实充吧？」

    也就是说，这并非全部的条件，而是必要的条件吗？

    「那其他你认为是现实充的人――」

    又抛出好几个问题之后，探听行动结束。

    「谢谢你，这些对我很有帮助唷。」

    「抱歉啊，很多回答都不得要领，但我还是觉得，文研社是非常好懂的现实充。」

    男生在最后这么说道。

    「……前辈他们真厉害……」

    「……同年级的也这么认为吗……」

    圆城寺跟宇和各自低喃着他们的感想。

    「我才该道歉，问了这么多很难回答的问题。那么……啊，再让我问一个问题就好。」

    虽然自己觉得不是，但很想试试看问了会怎么样。

    「我算是现实充吗？」

    「我认为……你应该是现实充吧。」

    ……应该是？

    「感觉是不同种的现实充。虽然跟男生之间的交谈没什么隔阂，但又不是说感觉距离很近。还有，很认真。」

    认真――偶尔会有人这么形容她，但藤岛实在无法理解。

    自己只是会写回家作业、在课堂中举手发言、为了考试用功念书、完成学校规定的功课、致力于学生会执行部的工作、参与义工活动、为了大家付出，结果就被这样评价，还被人问：「这么一板一眼地活着不累吗？」

    有哪边是需要她一板一眼地活着的因素呢？在自己过于依赖头衔的时期，或许的确有那样的一面吧。

    「很认真的话，就不算是现实充吗？」

    「……也不是那么回事啦。」

    藤岛不是很懂。无论怎么想，自己就只是很普通地在生活呀，结果却被人给予奇妙的评价。倘若更接近现实充，便能明白这是什么原因吗？

    「喔：宇和还有圆城寺同学。」

    这时来了个一年级男生向宇和跟圆城寺打招呼，似乎是两人的朋友。

    「你们在做什么？」

    「多田才是，你在做什么？」

    「我、我们是那个……」

    一年级生们聊了起来，藤岛正好可以趁这个机会结束跟男生的对话，

    「抱歉，突然叫住你。那么，这次真的要说再见罗。」

    「喔，好……啊，这么说来，我也有一件事想问你。」

    「请说。」

    只有单方面从别人那里获得什么，会让藤岛非常介意，若是能变成Give　and　Take当然最好。

    「你知道现在学校流传着奇怪的传闻吗？」

    「奇怪的传闻？」

    「没错，听说最近会有什么大规模的实验，好像有几个人被强制带去参加。」

    「那是什么？怪谈之类的？还是有哪间企业或大学真的要这么做吗？」

    「呃……我也只是听说，不是很清楚……咦，我是听谁说的啊？」

    「总之，我完全没印象有这回事。」

    「是吗？那就好。」

    圆城寺他们也结束对话，「现充研」（暂称）继续更进一步的调查。

    「文研社肯定是现实充吧。」

    「他们的现实生活过得很充实。」

    「现实充都爆炸吧！」

    虽然有各式各样的说法，但把文研社当成现实充的看法似乎是没错的。

    于是现充研的三人，开始商量起来。

    「似乎可以把文研社的二年级生们认定为现实充。而且，在他们是现实充的理由之中，包括男女之间的距离近这点。」

    「拉近距离……接近男生……」

    圆城寺这么说，她身旁的宇和开口问道：

    「那么，要怎么做呢？」

    「以我们现充研（暂称）的立场来说，应该要从中找出我们能活用的部分……倒不如说，我们试着变成一般人所说的现实充比较快。」

    「咦！」

    「啥？」

    这两个人在惊讶什么？

    「我不晓得能否彻底变成现实充啦，但只有模仿也好，先试着变成现实充看看，之后再来思考比较好吧？」

    「如、如果那么简单就能变成现实充的话，我们也不会这么辛苦了。」

    「很简单啦，简单得很。如果男女之间的距离很近是必要条件，我们就试着接近看看吧，」

    It's　simple，

    「真不晓得这个人是聪明还是愚蠢……」

    「大概是聪明吧，宇和同学。就是这么回事，Let's　try!」

    「她、她的实行力说不定超过稻叶学姐耶。」

    「但是可能的话，你们也想变成现实充吧？」

    「「……唔。」」

    走在走廊上时，藤岛发现一个看起来很闲，而且是认识的男生。

    「你好，相叶同学。你现在有空对吧？」

    「啥？呃……要说有空的话，是有空啦。」

    那么……男女之间的距离近……是吗？

    藤岛先试着跨出一步，大大拉近双方的距离。对方退后一步。

    藤岛再一次地靠近一步，对方退后一步。

    藤岛再度靠近一步，对方退后……撞上走廊的墙壁。

    不知为何，把对方逼入死胡同中。

    「什、什么事？」

    但也因此拉近了距离，算是好事吧。好，物理上的距离没问题了。

    「我们来聊天吧。」

    「聊、聊天？发生了什么事吗？」相叶非常慌张。

    「我想想，我想聊点深入的话题。对了，例如有关性的话题。」

    「性？」

    如果能男女一起聊这个话题，就可以说感觉两人的距离相当近吧。不过，相叶究竟在慌张什么？应该说他好像在冒汗？天气明明这么冷。

    啊啊，原来他是个有点纯真的男生吗？

    「不然来聊喜欢的人吧，也就是恋爱话题。」

    「恋、恋爱话题？」

    「你没有喜欢的人吗？」

    「……没有特别喜欢的人。」

    「你说谎，其实是有吧？你有喜欢的人吧？一定有的。」

    「没有啦！是说这到底是怎么回事？藤岛同学突然逼近……咦，是那种意思吗？」

    相叶露出察觉到什么的表情，涨红了脸。

    「你想到自己喜欢的人了吧？是谁！」

    「也就是说，藤岛同学对我……不，不可能是这样吧？一定是误会。」

    「哪里误会？没有误会！闪过你脑海里的对象，就是你喜欢的人呀！」

    那种感觉可是非常重要的！

    「……咦？这果然是在要求我主动告白……不不不，不可能！」

    「原来你有想告白的对象吗？这样就只能冲了呢！」

    「慢点，等一下！拜托等一下！我开始搞不清楚状况啦！」

    「这种时候，最重要的就是气势！」

    「气势？既、既然这样，我干脆凭着气势找个人告白看看？」

    「这决心很棒唷！你就尽管告白，别害怕失败！」

    「没错……我一直没有交往的对象，是因为没有向任何人告自过……只要告白，就能获得胜算！」

    「你说的没错！要不要现在就去告白？」

    「现、现在？会不会太快……」

    「继续等下去有什么好处吗？你说呢？」

    「的确……反正没抱着任何希望，不如赶紧完成人生第一次的告白……就冲吧……反正伤口不会太深！」

    「这决心很棒唷！我会替你加油！」

    「好，那该找谁……不，应该直接向眼前的……我、我……那个，我想跟藤岛同学交――」

    「不好意思，感觉会酿成严重的意外，请就此打住吧！」

    「她没有恶意的！真的没有恶意！」

    宇和跟圆城寺突然插嘴。

    「你们做什么呀？现在正是精彩的地方耶。」

    「藤岛学姐应该不是对这个男生有意思吧！」

    「对相叶同学？怎么可能？」

    「我想也是！喂，圆城寺，把这个人拉走！」

    「了、了解，千寻同学！」

    「哈哈……不可能啊……哈哈……在告白之前就被甩了……就连告白……也办不到……哈哈。」

    「做、做什么？为什么我必须被拉走！」

    「为了阻止这个男生的精神崩溃！」

    「……差点就目击到严重的意外。」

    宇和叹一口气。

    「对不起，我的确太激动了点。」

    因为情势似乎变得很有趣，忍不住就心急起来。

    恋爱是会让人疯狂的魔性果实。

    「嗯，我之后会补救一下的。」

    「……斟姐有办法好好补救吗？我很不安耶。」

    「交给我吧。该认真的时候不好好表现的话，有负我『恋爱之神』的名号。」

    藤岛这么说道，于是圆城寺总算出声了。她不知是在累什么，一直露出疲惫不堪的模样。

    「恋爱之神……那股气势的确很厉害……判断力和行动力都十分惊人，好像超越了什么一样……」

    「我同意，圆城寺……我没办法跟上……」

    ――气势很厉害。

    ――没办法跟上。

    偶尔会有人这么说自己。

    藤岛当然对此稍微有些自觉，但不太想控制速度，因为这就是自己前进的速度。配合周围缓慢驾驶，有什么意义吗？但是――因为自己像这样独立且独自前进，才会没有陪自己一起走的人吗？因此才不是现实充吗？

    自己是――唔，暂且不提这件事。

    眼前这两个和自己缔结同盟的人。

    「算啦，接着换你们罗。」

    一……换我们？」

    「……我们？」

    「好，来去找看起来很闲的猎物……更正，去找下一个目标！」

    「根本没有换句话说的意义吧？」

    「哎，下野，这家伙好像有话想跟你说。」

    「咦？圆城寺同学找我？什么事什么事？我要听我要听！」

    「唔……啊……呃，那个……」

    「喂，你再靠近点跟他说话啊。」

    「别、别、别推我啦，千寻同学！」

    「这是干嘛？为什么我得看宇和跟圆城寺恩爱的场景？」

    「我们哪里恩爱啦？」

    「男生跟女生的身体互相碰触的话，就是恩爱啦！唷～你们真恩爱！」

    「唔哇哇，好丢脸喔……啊，智美、智美～」

    「嗯？你叫我吗？」

    「没错没错！其实是这边的千寻同学有话想跟智美说！」

    「喂，别这样，别把我扯进去。」

    「反、反正千寻同学也说好要做不是吗？」

    「就算这样……」

    「咦～有什么事呢，宇和同学？」

    「啊……呃……没什么。」

    ◇◆◇

    「试着一边缩短和异性之间的距离一边聊天如何？」

    「好累……」

    「我也是……」

    圆城寺跟宇和都疲惫不堪。才这点小事就消耗掉体力，真是太没出息。

    「感觉自己变成现实充了吗？」

    「……我重新认识到这是一条漫长遥远的道路。」

    「呃……我办不到吧。」

    似乎也没什么效果。

    「的确，我觉得这不是我要找的答案。」

    和异性之间的距离，并非自己单方面地缩短就行，重要的是和对方建立感情之后构筑出来的距离。

    「换个方向吧。你们还能动吗？」

    「拜托学姐了！我、我不能在这种地方垂头丧气！」

    「……我倒是想回家。」

    「综合你们两人的意见，也就是你们还充满干劲的意思！」

    「是、是的！」

    「……」

    宇和终于无言以对了。似乎做得有点过火，下次安慰他一下吧。

    「现实充的条件……倒不如说，文研社的二年级生具备，但我们缺乏的东西是什么？你们有想到什么吗？」

    「恋人吗……但也有人是单身……啊，兴趣？」

    圆城寺这么说，于是千寻提出疑问。

    「兴趣……这不是谁都有的东西吗？」

    「可、可是前辈们的程度比较强烈！」

    「嗯……八重怪同学是挺那个的摔角宅，稻叶同学相当喜欢情报，桐山同学也非常喜欢可爱的东西……莫他两人有什么特别的兴趣吗？」

    藤岛用疑问句这么说，于是千寻回答：

    「他们感觉是喜欢任何有趣的事情，但应该没有那么热衷的兴趣吧？总觉得这点没关系呢。」

    「但我觉得这个着眼点不错唷，有能够让自己投入的事物是很重要的，也不能无视对某种事物的『爱情』给周遭带来的影响。举例来说，你们试着想像一下，假如八重偻学他们失去能够热衷的兴趣，会是什么样子？」

    圆城寺「嗯～」地闭上眼睛，双手环胸、陷入沉思。

    「……太、太一学长会变成没有任何特征的路人角色吧？」

    「喂，你别跟太一学长说这件事啊，他会哭的喔。」

    「哎、哎呀，路人角色是开玩笑的啦，他还有『声音』这个唯一的长处呀。」

    「你的毒舌有时真的很残忍。」

    「好啦好啦，怎么样呀？你们觉得兴趣很重要吗？」

    「似乎很重要！」

    「因为是现实充，才会有那么热衷的兴趣；或是因为有颗能够投注热情在兴趣上的心，才是现实充呢？这点让我挺好奇的。」

    「宇和同学，这着眼点很棒呢。」

    圆城寺的嗅觉十分灵敏，宇和也相当聪明，他们其实挺优秀的。

    难得两人提供这么棒的提示，藤岛想要活用。将他们的意见反映出来，可以让他们更进一步成长。

    那么，该怎么做呢……

    「你们两个有什么兴趣吗？」

    「没有特别强烈的兴趣耶……」

    「不用想得太复杂，如果硬要说的话？」

    「……我的兴趣是欣赏西洋音乐。」

    「我的兴趣是跟狗一起玩……」

    「那么……要试试看吗？」

    「「咦？」」

    「藉此来实际感受兴趣造成的正面影响吧！」

    三人找了闲空教室，藤岛和圆城寺并肩坐着，宇和则坐在她们前方。这是在模拟两名听众和一名DJ的构图。

    现在即将展开宇和替大家送上的西洋音乐监赏会。

    宇相持有的随身听附带扩音器，如果不拘泥于音质，可以让好几个人同时听音乐。

    「那么，来听个知名乐团的……」

    电吉他的声音响起，这是藤岛曾在电视广告中听过的美国摇滚乐。

    藤岛和圆城寺默默聆听扩音器传出的音乐。宇和并没有特别进行解说，只是竖耳倾听着音乐。

    ……经过四分钟……

    演奏结束。

    「嗯，是首好歌，感觉会让人鼓起勇气。圆城寺同学觉得如何？」

    「是、是的，感觉是会让人打起精神的歌曲。」

    「这个乐团曾经一度解散，不过最近又复活罗。说是这么说，但值得一听的只有他们解散前的歌曲。」

    「嘿～」

    「哦～」

    「「「……」」」

    「那个……我觉得气氛不可能热烈起来，可以就此打住吗？」

    因为宇和千拜托万拜托，西洋音乐监赏会便宣告结束。

    「接着是圆城寺同学的兴趣……但是没有狗呢。」

    「我、我家的波比也只有叫它时会飞奔过来的能力而已……」

    「这样子没办法实验，这个企画就到此为止――」

    「嗯～那到附近的公园看看吧？如果是傍晚这个时间带，应该会有遛狗的人，只是跟小狗玩一下子的话，饲主应该不会介意。」

    「也就是说，可以跟其他小狗狗玩呢！这似乎挺有趣的！」

    圆城寺期待地摇晃着手臂。

    「狗……」

    「怎么了吗？千寻同学？」

    「没什么……没事。呃，所以说到公园跟狗玩，究竟有什么意义？」

    「你就是这么说，才会没办法变成现实充。」

    藤岛快狠准地指摘，使宇和闭上嘴巴。

    哎呀？自己其实是在说笑，但他当真了吗？

    「我认为，试着体验一次不错喔。像这样尝试平常的自己不会遭遇的体验，你们不觉得……在那之后可以发现什么吗？」

    听藤岛这么说，圆城寺跟宇和像是有所感触一般，一脸热情地点头同意。

    自己似乎在不知不觉间，创造出一句名言……真是个罪恶的女人！

    「你、你好！你的小狗狗真可爱呢！」

    圆城寺打头阵，向坐在公园长椅上休息的老爷爷打招呼。

    竟然要向陌生人搭话……原本这么碎碎念的圆城寺，看到老爷爷带的柴犬之后，注意力似乎就集中在狗身上，没那么紧张了。

    「嗯，你好。小妹妹是山星高中的学生？」

    老爷爷就跟他温和的外表一样，是个温柔的人。他看起来很悠闲，稍微占用他一点时间应该不要紧。

    圆城寺瞄一下这边确认，于是藤岛朝她竖起大拇指，要她采取行动，

    「可以让我跟小狗狗玩一下吗？」

    「喔，好啊好啊。因为我没办法陪它玩太久，你能陪它玩，皮皮也会很开心。」

    老爷爷爽快地答应，于是圆城寺从老爷爷手上接过皮皮的牵绳。藤岛跟宇和也向老爷爷打过招呼。

    「好～皮皮……呀啊！慢点！啊哈，啊哈哈！」

    小型柴犬皮皮用后脚站起，扑向蹲着的圆城寺胸前，并用脸磨蹭着圆城寺的身体，在她周围跳来跳去，像在说「陪我玩、陪我玩」。

    「慢点，你先冷静一下……呀嗯！以牙还牙！」

    圆城寺不断抚摸皮皮的身体。

    「感觉好像两只小狗在嬉闹。」

    「应该说，那只狗也太黏圆城寺了吧。」

    「我、我好像很容易受动物喜爱……」

    「应该是因为你被当成同伴吧？」

    「够罗，皮皮。咦？跟动物都是朋友……真是太棒了！」

    「……她没听懂我的讽刺。」

    圆城寺跟皮皮嬉闹一阵子后，圆城寺命令皮皮「坐下」。不知是管教得好，抑或这也是圆城寺的能力，皮皮乖乖地坐下来。

    「好，千寻同学请吧，很快乐唷！」

    「嗯，啊。我知道这样似乎很愉快了，所以我就不用啦。」

    「你怎么啦？喏，走吧。」

    圆城寺拉动牵绳，和皮皮一起走近千寻。

    「慢点慢点你等一下我主动靠过去就是了！」

    宇和一边往后退一边这么说。

    「……咦？千寻同学，你该不会……」

    圆城寺的发现，让宇和的表情紧绷起来。

    「……怕狗吧？」

    「怎么可能……有那种事。」

    「来～皮皮，跟那位大哥哥一起玩吧～」

    「喂……我靠过去兢是了，先等一下！」

    「噗、咯咯咯……千寻同学竟然会怕这么可爱的狗狗～」

    「啥？你别瞧不起我！」

    这次宇和露出下定决心的表情，主动靠近柴犬，然后他缓缓地弯下腰，慢慢地伸出手。

    「喏！」

    圆城寺轻轻推一下皮皮，皮皮顺势黏在千寻的脚边嬉闹。

    「喔……喔喔喔！」

    宇和伸直了脚，僵在原地不动。

    「嘿嘿嘿～」

    「你这家伙……给我记住！」

    宇和微微露出愤怒之情后，蹲下来老实地抚摸皮皮的头。

    「好！结束！」

    宇和这么说着，立刻站起身，和狗保持距离。

    「千、千寻同学？我刚才好像太得意忘形……你会怕的话――」

    「我绝对不会原谅你。」

    「对不起啦，千寻同学！我不会告诉班上同学和前辈他们的，请你原谅我吧！」

    「……我知道了，但你绝对不能说出去喔。」

    巧妙地运用恳求和威胁，让对方答应自己的要求――圆城寺竟然会么强大的招式，真是小看不得。

    话说回来，这两人感情真好。

    「你们好像玩得很开心，现在的你们应该是现实充吧？」

    藤岛这么问道，于是两人看向彼此。

    「虽然有一点那种感觉……」

    「但跟这家伙一起当现实充，总觉得……」

    刚才那样似乎不行，要当上现实充的条件还真是困难。

    「啊……那么，藤岛学姐也陪皮皮玩一下吧。」

    「……我觉得别那么做比较好唷。」

    「藤岛学姐也怕小狗狗吗？皮皮不会乱叫，又很亲人，不要紧的。」

    「不是这个问题……」

    圆城寺亲切地让皮皮和藤岛面对面。

    藤岛跟狗对上视线，靠近一步。

    「嗷、嗷呜～～～～」

    结果，狗一溜烟地逃到老爷爷身旁，气势凶猛到甩开圆城寺拉着牵绳的手。

    藤岛用豁达的眼神注视着飞奔离去的狗。

    「我……不受动物喜爱呢……」

    「「……真的很对不起。」」

    两人异口同声地问藤岛道歉。

    「没关系啦，你们并没做错什么……」

    哎呀？夕阳真是耀眼，眼泪都快掉出来了……

    藤岛打起精神，继续和两人讨论。

    天色急速变暗，公园的路灯开始亮起来。

    「时间挺晚了，在天色完全变黑之前打道回府吧。」

    藤岛向两人这么说。只见稍早还在公园里的几个人影已经消失无踪。

    「一到晚上就变得更冷……啊，但是体验藤岛学姐兴趣的企画还没……」

    「用不着这么急吧。」

    「我想问一下，藤岛学姐的兴趣是什么呢？」

    被宇和这么一问，藤岛思考起来。

    自己的兴趣是什么呢？

    对世界有所贡献……不能算是兴趣；当恋爱谘询师这件事，并不是兴趣；学生会执行部的工作，也不是兴趣。

    「我想想……应该是锻链自己身体的训练吧。」

    「那算是兴趣吗？」

    「千寻同学，这世上也有像健美先生一样，灌注心血在磨练自己肉体的高尚人种喔。这真是十分有热诚的兴趣呢！」

    「……你对肌肉男有什么特别的爱好吗？」

    「你、你在说什么啊！我、我才没有看过什么奇怪的杂志呢！」

    藤岛瞥一眼吵闹起来的两人，反刍刚才那番话。

    ――那算是兴趣吗？

    啊啊，常常有人这么问自己。

    被问「兴趣是什么」时，她会回答自己当成乐趣的事。但藤岛回答自己认为是兴趣的事情时，别人总会露出诧异的表情，然后说「那并非兴趣，你的解释是错误的」。

    她会遭到否定。

    基本上，兴趣似乎不能是有生产性的行为。

    自己应该培养一个一般人认为的「兴趣」吗？比方说像卡拉OK，或是化妆打扮，还有品尝甜点之类的，这种一般人拥有的兴趣。

    一旦意识到「普通」，就会被迫体认到自己是个脱轨的存在。

    「是说，这活动还会继续下去吗？」

    宇和向藤岛搭话，把她从沉思中带回现实。

    「你说现充研的活动？」

    「千寻同学，我个人是觉得继续下去也无妨。」

    「可是，这么做好像会没完没了啊？」

    「说的也是……不过，在做出最后的总结之前，至少再挑战一天如何？」

    今天就此解散，把书包也带出来的圆城寺跟宇和直接踏上归途。

    藤岛为了牵脚踏车，暂且先回到学校。

    迎面吹来的北风让藤岛稍微缩起身体走着，同时没来由地心想，在这种情况下，今天回家的时间会变成几点呢？

    在一度拿着书包离开学校的时候，应该就能说是回家了吧，现在也并非要回到教室。这样说来，今天可以说是比平常都早回家。

    然后，自己跟大家一起玩……可以这么说吗？

    平常很少有这种事。在社团活动方面会适度休息的同学们，早早离开学校之后，总是像这样子度过吗？

    怎么回事呢？意外地有种满足感。跟平常不同，不会觉得没有充实感。

    这就是现实充？

    ◇◆◇

    隔天放学后，三人似乎也能空出时间，因此现充研（暂称）决定集合。无论是藤岛隶属的学生会执行部，或是圆城寺他们隶属的文研社，都没有什么紧急的事。

    因此，三人约在保健室前碰面。

    藤岛比两名一年级生早到，靠在墙上等待。

    这时，她听见附近两名女生的交谈内容。

    「今天要上哪去～」

    「嗯～应该还是老地方吧。」

    「果然是这样呢……」

    这两人的交情，是有着「老地方」这样感觉挺轻松的关系。

    有感情这么要好的朋友，也是成为现实充的必要条件吗？

    「对了，你听说过那个传闻吗？」

    「有有有，就是会发生奇怪事情的传闻对吧？」

    「没错，将山星高中的人卷入的大规模事件会持续好几天……这是怎么一回事呀？」

    「嗯？我只有听说那段期间内，总之是无法逃脱的传闻耶……」

    「什么呀，真恐怖！」

    「你听说的也超恐怖啊！」

    真是奇怪的传闻。

    这么说来，昨天也从男生那边听到类似的事。这传闻散播的范围，比自己想像中还要广吗？

    是什么怪异现象或是大规模的危机吗？

    无论如何，这类事情都不太适合在学校里流传。藤岛踏出脚步，想询问详情，这时和别的女生对上视线。

    「喔，藤岛同学。」

    是品行有一点不太好的其他班女生。

    「你好，岸川同学。」

    「我听说罗～藤岛同学。听说你逼近相叶？你的眼光真奇特～」

    「逼近是指什么……啊啊。」

    昨天在实行现充研「缩短男女之间距离的企画」时，她的确曾和相叶在非常近的距离说话。

    「唔哇，原来是真的？我从没听说过藤岛同学的恋爱传闻呢。那么，结果怎么样？相叶感觉没什么经验，是藤岛同学主动进攻的吗？」

    「首先，为了相叶同学着想，我要把话说在前头：那是谣传，我没有逼近他。」

    「咦～我还想说这很有趣呢。」

    「但那并非事实。照这样下去，会给相叶同学添麻烦的……岸川同学可以帮忙转达那是谣传吗？」

    「啊，但就算藤岛同学不当一回事，相叶也可能会当真啊。」

    「岸川同学，虽然恋爱话题总让人忍不住想八卦，但摆明想凑热闹的行为，实在不值得赞扬唷。」

    「喔～真恐怖。我开玩笑的啦，不是想找你吵架。」

    「因为听起来不像开玩笑。」

    「藤岛同学干嘛老是这么认真呢？」

    ――认真。太过认真。严肃。太过严肃。拚命过头。

    「太过认真会吓到别人喔。」

    ――所以才会吓跑周围的人。

    岸川留下这句话后，彷佛像是已经不感兴趣一样离开现场。直到刚才还在那边聊天的两个女生，也已经不见踪影。

    现场只剩下藤岛一人。

    一个人被留下来。

    无论何时，不管什么时候，自己总是认真地、认真地活着。

    有人说这样「真厉害呢～」，也有人说「太夸张了……」。

    共通点是旁人觉得「你和我不同」。

    她无法和对方纳入同一范围中，有种被划清界线的疏离感。

    界线。

    有时会被人说「藤岛同学是个超越一切、位于彼端的存在」，但希望对方能理解，被说是位于彼端的人，代表无法碰触到和自己不同一边的人……

    「你好，藤岛学姐！」

    「……你好。」

    圆城寺跟宇和走过来，打开藤岛的世界。

    藤岛俐落地将恩考转换过来。

    因为世界在等候着自己。

    「社团那边不要紧吗？」藤岛问。

    「到今天为止的话，应该没关系吧……我也希望关于现实充的研究有个结果！」

    充满干劲的圆城寺。

    「嗯，反正都骑虎难下了，我就奉陪到底吧。」

    嘴巴说归说，还是愿意参加的宇和。

    第一个人加入，第二个人也加入，结果成为三个人。

    即使是暂时的，即使只有现在，自己也获得了同伴。

    自己不再是一个人，总觉得有股力量涌现。

    「那么，今天也开始现充研的活动吧！」

    藤岛发出号令。好，开始行动！

    ◇◆◇

    藤岛等人以碰巧空着的一年二班教室为据点，继续进行调查。

    例如「拥有感情好的朋友，是否占了很大的因素」。

    或是「大家很高兴地一起玩闹，似乎就很像现实充」。

    或是「即使是琐碎的小事，也要经常感到激动」。

    三人不断摸索，尝试各种实验，但都没什么理想的结果，讨论到最后，还是只能归纳出这个结论：

    如果有男友或女友，大概就是现实充吧。

    或是受周围的人欢迎也可以。

    换言之，只要在和自己相关的地方有恋情发生，就是现实充啦！

    「只有这个可能了……果然没有任何存在能赢过恋爱的伟大！」

    藤岛在三人占据的一年二班教室里这么大叫。

    其实很想把「恋爱」另外拿出来，划分成更特别的存在，但到了这种地步，这也是无可奈何的事。

    「我不觉得谈了恋爱就会变成现实充耶……」

    宇和持否定的态度。

    「但是，要说没有谈恋爱的人是现实充，感觉又不是那么回事吧？」

    「说的也是……彻底远离异性的人并非现实充，应该算是仙人了！」

    「等一下，圆城寺同学，还有同性恋这个可能唷。」

    「啊！对喔！」

    「……我完全无法跟上你们的步调。」

    似乎可以微微听见宇和的感叹。

    「话说回来，你们两人有在谈恋爱吗？」

    「恋、恋、恋爱吗？对我而言，似乎还太早……」

    「我没什么兴趣。」

    「圆城寺同学，若是要谈恋爱，不会有什么太早的问题。无论是谁，无论处于何种情况下，任何人都拥有恋爱的权利。」

    「是这么一回事吗……但对我而言实在相当困难……」

    「相对的，宇和同学！你干嘛说那种像国中生一样的谎言！你假装不感兴趣，其实只是害怕谈恋爱而已吧！」

    「请你别做出这种正确的指摘，藤岛学姐！千寻同学这么没用是天生的！但他有试着在努力了！」

    「你别随便乱说啦！我只是嫌麻烦才不想谈恋爱！」

    「……哎呀，讨厌，你是那边的人吗？同性恋？」

    「你一开始明明讲得很}昧，可以不要特地换成露骨的说法吗？藤岛学姐。才不是那么回事。我也会受多田之邀，和女孩子一起出去玩。」

    「咦……原来千寻同学会参加联谊呀……唉……总觉得有些震惊。」

    「……你为什么会受到打击啊，跟你没关系吧？」

    「一想到无法顺利跟陌生女孩搭话，一个人在旁扭扭捏捏的千寻同学，就觉得好可怜……」

    「你别擅自把我当成可怜的家伙而同情我啦！」

    这两人选真有默契。这两人其实才是……唔，自己把这件事说出来的话，会显得太不解风情吗？得靠他们自己发现才行呢。虽然自己很想说啦！虽然真的很想说出来！

    「话、话说回来，藤岛学姐，你……曾谈过恋爱吗？」

    争执告一段落后，圆城寺这么询问藤岛。

    「你说我吗……嗯，我在国中时跟几个人交往过，包括不正常的恋爱在内。」

    「咦？」

    「哎呀，当然恋爱的形式是自由的，所以我认为用『不正常』来形容很奇怪，但为了简单易懂地说明……」

    「藤岛学姐，圆城寺感到在意的理由，不是怎么形容的问题。」

    既然如此，是哪边让她感到在意？

    「但是……上高中后，很久没谈过恋爱了。」

    一方面也是因为朝别的方向觉醒了。

    「啊～果然不谈场恋爱是不行的吗？一这么想，就开始想谈恋爱呢！我们来谈场恋爱吧，圆城寺同学！」

    「咦咦……跟我吗？」

    「不是不是，我是说我们两人一起去寻找恋情。只不过，如果你比较想跟我谈恋爱……嗯，那样也是可以的唷。」

    「那个……我想我无福消受……」

    哎呀，被甩了，真可惜。

    「藤岛学姐没有喜欢的男生吗？」宇和问。

    「没有特别钟情的对象呢～我已经很长一段时间没有……」

    自己已经两年以上没有谈恋爱了吗？最近甚至没有谈恋爱的气息。

    ……这似乎挺不妙的吧？虽然之前不曾仔细思考过，但这样是否很不妙？

    「你们现在也……没有特定的……喜欢对象吧？」

    「是、是的。」

    「嗯。」

    「这就是原因呀……所以我们才会无法满足……姑且不论是否要认真交往……至少得经常保持『那个人好像不错呢』的心情才行！」

    因为没谈恋爱，才会松懈下来。因此才会距离现实充越来越远。

    「得立刻去寻找恋情才行！只要在学校晃一圈，大概就会找到掉落在地上的恋情！」

    「恋情是掉落在地上的东西吗？」

    圆城寺大吃一惊。

    「不是有所谓的一见钟情吗？就是会有一股电流窜过的那个。我们要找的就是那个！」

    「有电流窜过的那个吗……我也能找到吗？」

    「那不是轻易就能找到的东西……即使如此，感觉还不错或是觉得挺帅气的人，只要降低标准应该就能找到吧。首先要有心动的感觉！我们去参观各种社团活动吧！」

    「了、了解！」

    「……那个，我真的觉得很莫名其妙，可以回家了吗？」

    「不行唷，宇和同学。宇和同学今天也至少要找到你认为最可爱的女生！只要有我们跟着，你便能合法地尽情观赏运动社团的女生，很划算唷！」

    「……我……我并没有很想――」

    「你刚才有一瞬间嘴角上扬了呢。」

    「真是的，千寻同学就是闷骚。」

    就是这么回事，三人决定感情融洽地到处参观各个社团。

    现充研（暂称）站在挡球网后，参观棒球社的练习。

    现在基本上处于停赛的季节，所以棒球社的活动内容似乎是以基础练习为中心。

    「如何，圆城寺同学？有看到好男人吗？」

    「就、就算你这么说……倘若要我发表个人意见的话……我认为发型再帅气一点会此平头好。」

    「原来你是会在意发型的类型呢。宇和同学，你觉得女经理怎么样？不仅有二年级的女经理，而且今年加入的一年级生是个活泼的女孩，据说挺可爱的。」

    「……如果是那家伙的话，我认识喔，但没什么特别的感觉。」

    「宇和同学喜欢成熟的女性吗？」

    「千寻同学说归说，其实很认真在观察女生呢。」

    「我不是因为喜欢才这么做的！我只是在配合你们！」

    之后三人也继续探访学校周围，还有参观各个社团活动。

    「羽球社！」

    「嗯……大家都很苗条。」

    「嗯，是啊。」

    「橄榄球社！」

    「是很有男子气概，但感觉也有点可怕……」

    「……目前似乎没有女性经理。」

    「篮球社！」

    「这运动是很帅气啦……」

    「……女生似乎是在不同的场所练习。」

    「排球社！」

    「比、比我想像中还激烈。」

    「……呃，他们很努力练习。」

    「来个变化球，茶道社！」

    「……没有男生。」

    「是说这个窗户应该不能用来偷窥吧？」

    三人一边七嘴八舌地讨论，一边继续这趟旅程。

    在这过程中，藤岛一边观察各式各样的人一边思考着。

    喜欢的人，谈恋爱这件事。

    例如那个男生，或是那边的男生，客观来看都很帅气，个性也不错，但不知为何，就是没有那种感觉。

    自己最近真的没有谈恋爱。

    身为一个人类，这明明是非常重要的感情。自己明明一直在建议大家谈恋爱，却没有特定的心上人。

    自己现在爱着某人吗？

    她的确是有爱。

    自己爱着全人类――藤岛以前曾说出这样的话，结果被人取笑「这规模太大了吧」、「这是在说笑吧」。

    她对此并没有特别补充说明，但其实是认真的。

    自己真的是认真的，无论何时都是认真的。

    但不太能对大家说自己是「认真」的。即使这么说，也会被当作是玩笑。

    ――无法获得理解。

    国中时没想得这么深入，但上高中之后，自己清楚地感觉到这点。

    自己偏离大众。

    脱离一般常轨。

    藤岛认为自己――是个怪人。

    啊啊，这是怎么回事？比平常更严重的忧郁气息涌现出来。因为被迫想了许多事情，这记攻击变得更加难受。

    想要舍弃平常的自己，飞向不知名的某处。

    总觉得自己不适合这个世界，这个世界不适合自己，想要逃离这个地方。

    不禁怀疑起在这个世界里，会有人爱上这样子的自己吗？

    「……找不到恋情呢。」

    因为到处参观而有些疲惫，藤岛移动到校舍的玄关处稍微休息，并如此低喃。

    「要说帅气的人……的确是有啦……但没有被电到的感觉。」

    「我本来就不觉得能够找到。」

    「……是吗？真对不起，让你们陪我到处跑。」

    「藤岛学姐？」

    「结果还是不晓得现实充是什么……也没能找到恋情……」

    「咦？你怎么了吗？藤岛学姐？」

    「这样一点也不像学姐喔……何况，如果我真的不愿意，早就回家了。」

    被两个一年级生这样安慰，内心更是加倍难受。

    自己究竟在做什么啊？这样不行。

    「虽然以现充研来说，没有找到理想的结论……」

    这是实际上的败北宣言。

    「但是寻找恋情这件事，一定是非常重要的。」

    真是毫无说服力的台词。

    「希望你们不要放弃这点，继续寻找下去……你们或许会觉得我自己都找不到了，没资格说这些……尽管如此……」

    「藤、藤岛学姐……」

    圆城寺的眼睛湿润起来。

    「你干嘛当真苦恼成这样啊……还有这气氛是怎么回事？」

    沮丧的气氛蔓延开来，内心又消沉下去。

    世界逐渐变成一片忧郁的蓝色。

    「你们在做什么啊？」

    有个声音从三人外侧的世界闯进来。

    是渡濑伸吾。

    他剪了一头像狼毛一样笔挺竖立的发型，有着爽朗的运动员面貌，配上绰绰有余的身高，以及拥有适度肌肉的体格。无论由谁来看，都会觉得他的条件非常优异。渡濑在一、二年级都和藤岛同班，和八重偬一是密友，隶属于足球社。

    「藤岛同学跟……你们是文研社的一年级生对吧？这组合还真是稀奇。」

    「学、学长好！」

    「……你好。」

    穿着运动服的渡濑，用挂在肩膀上的毛巾擦拭额头。

    「我刚刚被迫在外面跑步，有够痛苦的啦～真希望他们不要因为是冬天，就觉得让我们去跑步就好……那么，你们在这里做什么？」

    差点染上忧郁蓝色的世界，恢复成普通的颜色。

    「我们正以现实充为目标，打算寻找恋情。」

    「……又开始莫名其妙的事情，这个人实在太高深莫测……」

    渡濑自言自语地这么低喃后，对着藤岛说道：

    「是喔，这样子啊……咦，现实充？寻找恋情？你在说什么？」

    「藤岛学姐……如果不确实地将语意传达出去，我、我想他应该听不懂……」

    「我个人觉得，要他了解也没什么意义就是了。」

    圆城寺跟宇和的指摘都非常有道理。

    「说的也是，必须简单扼要地说明才行……也就是说，我们想寻找恋爱、发现恋情，让人生变得美好。」

    「寻找恋爱……让人生变得美好……藤岛同学想要找个恋人吗？」

    渡濑露出彷佛在期待什么的表情。

    「我并不是想找个恋人，而是想要先找出恋情。」

    「喔……这样子啊。」

    渡濑这次则是沮丧地垂下肩膀。自己说了什么让他气馁的话吗？

    「呃，渡濑同学还在练习对吧？真对不起呀，打扰到你。」

    「不会不会，没那回事。完全没问题喔，藤岛同学。」

    「嗯……谢谢你。」

    他还是一样是个好人，差不多该交个女友了吧。

    「……嗯，是啊。那么……就是这么回事……」

    渡濑含糊地说道。他大概觉得自己主动离开很尴尬，既然如此，就由自己这方主动地潇洒离开吧。

    「练习加油喔，渡濑同学！我们先走罗！圆城寺同学、宇和同学，我们走吧。」

    「……喔……还是先等一下！」

    就在藤岛转身打算离开时，被渡濑叫住了。

    「什么事？」

    「呃，就算你这么问……」

    平常即使碰到女生也一样说话直率的渡濑，不知为何只有在面对藤岛时，有时会使用敬语……让人微妙地感览到遥远的距离。

    「不是这样啦！我要说一下！但感觉很丢脸……那边那两个一年级的，拜托装作没在听啊。」

    渡濑提醒圆城寺跟宇和之后，开始说道：

    「所谓的恋爱，其实不用特地去找，大概就近在身旁喔。」

    恋爱不用特地去找，就在身旁。

    「是……这样吗？」

    「没错没错，意外的就是这么一回事，总之不是硬要找出来的东西。是说身为『恋爱专家』的藤岛同学，为什么会烦恼这种事情？你一定没问题的啊。」

    「没问题……才没那回事……我的想法跟一般人有偏差，而且经常遭到否定，说我的解释是错误的；也常常有人说无法跟上我的步调，还有我认真过头了。」

    自己在抱怨？这个自己是谁啊？怎么会这么消极悲观？到底在发什么牢骚？简直就像随处可见的软弱女生一样。

    自己跨越界线，逐渐纳入一般人所说的「普通」范围里。

    啊啊，但说不定这样就行了，或许这么做才是正确的。

    因为走在孤单一人的道路上，让自己有些疲惫――

    「在意周围的眼光这么抱怨，实在不像藤岛的作风。」

    渡濑这么说。

    他没有加上「同学」这个称谓。

    其中隐含的意义是什么呢？

    「不像我的作风是指……」

    「呃，不过我没办法决定，怎样不像是藤岛的作风，怎样又像是藤岛的作风啦。」

    渡濑注视着藤岛。

    「因为那是由藤岛自己决定的事。」

    那是由自己决定的事情。

    「藤岛有藤岛的优点，但不是这世上的所有人都会认同那是优点，毕竟价值观因人而异。所以，在意这种事也没用吧？就算周围的人都不认同也无所谓，很多伟人不都是死后才获得评价的吗？」

    这规模还真是壮大。

    「在意周围的眼光，并不会引出藤岛的优点。所以我身为一个粉丝，希望你别在意外人，照你所想的往前冲吧。」

    只属于自己的优点。

    别在意周围的眼光、周围的事情。

    「藤岛你……做的是一般人办不到的事情呢，我认为大家其实内心都对你有些向往喔！虽然有时可能也会变成嫉妒或怨恨。」

    然后，渡濑继续说道：

    「还有，以我个人的意见来说，我不想看见为了变得『普通』而垂头丧气的藤岛同学。我喜欢超乎常识、全速冲刺的藤岛……藤岛同学……我喜欢你。」

    有人说喜欢自己。

    他肯定自己前进的道路。

    即使跨越界线，即使是彼端的人，人类就是人类。

    这个世界里，确实有人爱着自己。

    即使自己用这样的生活方式……不，无论用怎样的生活方式……

    假如，这只是假设。假设自己是他刚才举例的那种伟人，是个将来会接受访问或是被迫写自传的人。

    那么，如果被问到「对你而言最大的转机是什么」，就毫不迷惘地回答这时候的事吧。

    自己并没有做错。

    「说的也是……我都忘了呢。为什么……我要在意别人的眼光，差点放弃追求自己的『正义』呢……」

    有时还会过度依赖头衔，自己真的有许多不足的地方。

    而且，每次都是被周围的人点醒。之前是八重偬一，这次是渡濑伸吾。

    自己是在别人的帮助与扶持下活着的。

    既然如此，还有许多不足部分的自己，也能随心所欲地活下去。

    「……谢谢你，渡濑同学。总觉得我现在……充满斗志。」

    「充满……斗志吗？」

    「是呀，充满斗志。虽然忧郁了两天……但忧郁的反动，让我似乎能战斗上四个月。」

    「反动之后的行动力，未免太持久了吧？」

    「圆城寺同学，宇和同学。」

    藤岛重新面向现充研的两名临时同伴。

    「现充研的活动暂时告一段落……但先不要解散吧。我们偶尔聚在一起商量，等我们交到男女朋友，或是变成现实充时，再宣布解散吧。」

    「是的……我、我……我一辈子都不会忘记现充研的活动！」

    「才两天而已，干嘛弄成这么感人的道别啊……呃，不过大家辛苦啦。」

    过于率直的感情，还有一点别扭的感情――两人各自用充满他们风格的表情，向藤岛这么说道。

    真是美好的两天。美好的每一天。美好的世界。

    「我们一定会……找到恋情的！让我们相信这点，朝各自的道路前进吧！」

    藤岛和圆城寺以及宇和握手。

    这时，手机响起来电铃声。

    「……不好意思。喂喂？」

    藤岛打了声招呼后，将电话贴向耳朵，话筒中传来学生会执行部学妹的声音。

    『藤、藤岛学姐，其实是昨夭提出的文件有误……那个，我……因为我的失误，得全部重做……』

    「我马上就去，等我。那份文件吗……如果失误不太严重，有办法可以不用全部重做。」

    『真、真的吗？我等学姐过来！拜托了！」

    藤岛挂断电话，感觉有些过意不去地开口说道：

    「……那么，我还有事情要办，先走了。」

    其他三人用没有一丝阴霾的笑容回应自己。

    「真像藤岛同学的作风啊。」

    「请、请学姐去帮忙有需要的人吧！」

    「不用在意我们也没关系喔。」

    希望有一天，现充研和渡濑可以再度聚集在一起。

    藤岛纯粹地这么心想。

    即使朝自己一个人的道路前进，她也能够回来这里。

    「我会再跟你们联络，圆城寺同学、宇和同学。」

    「是的！」

    「喔。」

    「还有，我要再向你道谢一次，渡濑同学！你很擅长替人打气呢，说不定比我更适合陪人商量烦恼喔。那么再见！」

    「啊……不会，嗯，谢谢。」

    好，跨出步伐吧，飞奔出去吧。

    藤岛踏出一步，踏出第二步，往前进。偶尔会发现认识的人，她一边向他们打招呼问好，一边在校舍中前进。

    直率地活着不好吗？随心所欲而活不好吗？

    认真地活着不好吗？尽全力活着不好吗？

    无论何时都认真地全力以赴，不好吗？

    自己有想要前进的道路，自己有想这么做的生活方式。

    但那是很容易被人说「奇怪」的生活方式。

    接受这个事实吧。

    大概也会有人取笑独自一人走偏的她。

    到时，就反过来笑那些无法跟上自己的人「慢半拍的是你们啊」。

    要照谁的想法生活呢？

    要以谁的标准判断呢？

    是自己。是自己。只有自己而已。

    自己打算前进的这条道路，是还没有人走过的路。

    自己要开拓这条道路往前进。

    明天也要走这条路前进。

    在道路的前方，有专属于自己的「充实」在等候！

    还有，可能的话，希望能在途中找到美好的恋情！呀哈！

    ＋＋＋

    紫乃目送藤岛离开。她逐渐远离的背影，让紫乃深受震撼，但也有种亲近感。

    「……她走掉了呢。」

    紫乃悄悄低喃。藤岛真的就像暴风雨一样。

    感觉她跟自己是不同层次的人，却抱持跟自己类似约烦恼。

    「真是莫名其妙的两天……等回过神时，已经被卷入了。」

    千寻也在旁边这么低喃。

    「哎，那个人很厉害对吧？甚至会让人觉得，将来日本搞不好会以那个人为中心运转。」

    渡濑向紫乃和千寻搭话。嗯～他的评价感觉太夸张了点。

    这时，紫乃忽然灵机一动。

    「那个，我只是没来由地有这种感觉……真的只是没来由地有这种想法……如果我搞错的话，你可以用力揍我没关系……呃，但我害怕挨揍，还是希望你别那么做。」

    「我不会揍你的啦，毕竟是可爱的学妹嘛。那么，你想说什么呢，圆城寺同学？」

    「渡濑学长该不会……是喜欢藤岛学姐吧？」

    说出来了。说出来了。自己插嘴干涉别人喜欢谁这种事。

    紫乃非常紧张，不知道对方会做出什么反应，结果渡濑意外地冷静。

    「那个人被称为『恋爱专家』或『恋爱之神』，常会注意到别人的恋爱问题，而且很细心。」

    他的语调非常温柔。

    「但碰到自己的事情却很迟钝呢……」

    可以感受到他是真的很重视藤岛。

    「喂，渡濑，你要摸鱼到什么时候！」

    「惨了……这件事要保密喔！下次再一起聊天吧，拜拜。」

    还在练习途中的渡濑被顾问老师斥责，用冲的离开了。

    「哦～藤岛学姐很迟钝吗……真是意外。」

    听紫乃如此低喃，千寻回道：

    「她说什么自己远离了恋爱，结果根本没那回事，只是没察觉到就在附近的恋情而已。」

    「果然像渡濑学长说的一样，恋爱其实不用特地去找，就近在身旁吗？」

    一直觉得跟恋爱沾不上边的自己，其实也只是没注意到近在身旁的恋情吗？

    倘若能注意到那点，自己也能展开一场恋情吗？

    紫乃没来由地转动脖子，一旁的千寻也转动着脖子。

    紫乃跟千寻忽然四目相交。

    两人注视着彼此。

    他们在相当靠近的距离注视着彼此。

    虽然平常没有意识到，但千寻中性的面貌非常漂亮――

    「慢、慢、慢点！」

    紫乃一边发出不知所云的怪声，一边将脸转回正面。脸颊好烫。

    同时，千寻也慌忙地将头转回去。刚才有一瞬间确认了一下，感觉千寻也一样脸红了。

    ……咦？这是什么状况？难道说……怎么可能！没那回事！

    不可能！绝对不可能！

    因为千寻就是千寻，是同班同学，也是同个社团的朋友，只是这样而已。

    所以说，所以说所以说！

    这绝对……不是恋爱！

    +++

    「只要把这里这样再这么做……喏，感觉就有办法解决对吧？」

    「的、的确……非常谢谢你，藤岛学姐！我真的差点不知该怎么办……」

    「我也有不对，居然把这件事交给还不习惯的你，对不起。」

    「不会的，学姐别这么说！」

    成功补救学妹引发的失误后，藤岛心想，接着就比平常更努力地完成学生会执行部的工作，来弥补之前稍微休息了一下的份吧。

    「啊～真是太好了！这么说来，学姐知道那个传闻吗？」

    学妹丢了个话题过来。

    「哪个传闻？」

    「就是山星高中的学生，会被强制做一些怪事的传闻，而且听说在那段期间内会被关起来，没办法出去……就是这样的传闻。」

    「喔，那个啊。」

    藤岛一边心想这个传闻又在四处流传，一边继续说道：

    「听说会发生『人格交换』这种平常不可能发生的事情呢。我也只有听说传闻，并不清楚详情――咦？」

    传闻。没错，是传闻。昨天跟今天，自己听说「有场大规模的实验」、「大规模的事件持续着」、「在那段期间内无法逃脱」之类的事。因为这传闻很诡异，自己一直觉得必须调查一下详情……咦？

    但是，刚才自己所说的内容，究竟是听谁说的传闻？

    藤岛知道，但不记得是听谁说的。再说，自己之前有空听说这些事吗？

    不对劲。

    有某个地方决定性地不对劲。

    【――――】

    ……咦？呃，自己究竟在不可思议个什么？

    所谓的传闻，不就是这么回事吗？虽然不晓得是听谁说的……算了，传闻就是这么一回事嘛。

    一点也不奇侄。

    根本没有任何地方不对劲。

    +++

    「这么说来，之前紫乃跟我说：『迈向现实充的道路很遥远呢……但我会努力的！跟藤岛学姐……跟现充研一起努力！』」

    在回家途中的电车上，永濑伊织向站在旁边的稻叶姬子这么说道。

    「那家伙在说什么啊？看来藤岛拉着他们做了些怪事……」

    稻叶皱起眉头，叹了口气。

    「唔喔！」

    电车突然摇晃一下，伊织差点跌倒，幸好抓住手拉环，回避了危机。

    「真是好险。」

    「笨蛋，小心点啊。」

    稻叶无奈地提醒伊织。

    「不过，现实充啊……」

    「我可以算是吗……这么说来，稻叶儿现在完全是个现实充呢。倘若就一年级的情况判断，这实在教人难以置信！那个稻叶儿竟然会变成这样！」

    「这……我没办法否定。因为我交到很棒的男友，又认识很棒的同伴。」

    「而且还会若无其事地说出这种话！」

    有谁能预料到，稻叶竟然会变成这样子？他们发生了各式各样的事件，经历各式各样的选项后，才到达现在的场所。

    伊织认为，这是非常厉害的事。

    一想到至今经历的路程，感觉就快晕过去。假如自己那时「那么」做的话，命运就改变了。这并非自己一个人的事，而是数不清的众多人们的行动全部合在一起，才会构筑出「现在」。

    「你在感慨什么啊？」

    「没啦，我在想能进入这间学校，还有能加入文研社，真是太好了。」

    伊织回顾过去，坦率地认为这是自己人生中最大的转折点。

    「别突然说些肉麻的话啦。说真的，你到底是怎么回事？」

    「是稻叶儿先开口的吧？真是的，你竟然会说那种话，还会对太一娇羞，真令人难以置信。」

    「明明没有关系，别扯啥娇羞的啦……不过，如果跟当时的我说，你将来会跟太一『交往』，我绝对不会相信。」

    「对吧～但发生了许多会颠覆『绝对不可能』的事情。」

    「……因为发生了很多事啊。」

    「发生了很多事呢……虽然最主要的可能是那家伙的事，但除此之外，还有许多事情。」

    无论哪件事情，都是无可替代的回忆。

    「升上三年级后……我们应该会忙着准备大学联考吧，要不要从现在开始制作文研社的毕业纪念册啊？」

    「噗！稻叶儿，这未免太早了～还有一年以上的时间耶，你是打算弄成怎样的旷世巨作？先别管这些，再多玩乐一下吧！在升上三年级之前，还有春假啊！」

    「太、太早了吗……呃，因为我没做过这种东西……那么，来去旅行吧。」

    「这样才对嘛！」

    能够跟最喜欢的文研社成员们，一起累积许多回忆。还有比这更美好的事情吗？伊织看着眼前……的脸，这么心想着。

    奇怪？

    现在眼前的这个女生，是叫什么名字来着？

    唔，不，慢点，这不是稻叶儿嘛，稻叶姬子。

    刚才的空白是怎么回事？即使是一瞬间的健忘，未免太夸张了。

    因为她是自己最喜欢的挚友，稻叶姬子啊。

    从今以后到死为止，自己一辈子都不可能忘记她吧？

    各篇首度出处：

    第一次遭遇(FBonline二一年十一月号至十二月号)

    只有两个人的友情(FBonline二一一年十一月号至十二月号）

    约会×约会×约会(本书初次公开)

    奔驰在自我的道路上（本书初次公开）

第6.5卷 跃动时光 后记

    这是后记！因为版面有限，要速战速决！首先是动画从二一二年七月开始播放！从动画这个不同角度描绘的《心连・情结》，充满连作者本身也大吃一惊的新发现，相信原作粉丝一定也会觉得很有趣才对！我以作者的身分保证！另外，继《Comic　Clear》好评连载中的漫画版之后，《娘TYPE》也要开始连载以动画改编而成的漫画。除此之外还有许多合作企画，别忘了确认「FBonline」喔！BANDAI　NAMCO　GAMES公司企画的游戏，正热烈制作中（注3）！

    还得预告下集内容！从下集开始，本篇最终章终于要开始了。为了符合最终章的内容，目前正在讨论要以上下集的形式推出。预定以「心连・情结剧场版」一般的规格呈现给各位读者，敬请期待！

    接着是谢词。白身鱼老师，真的非常感谢您总是替本书绘制插图。另外也十分感谢以责编大人为首，协助本作品出版的各位相关人士，今后还请多多关照。还有难得地发个私讯，给今年春天加入的新伙伴们。因为有各位在，才能完成这部作品，真的很谢谢你们。最后，我要向把《心连・情结》拉拔到这么大的各位读者们，致上十二万分的感谢。

    二一二年六月　　庵田定夏

    注3　后记中所指的都是日本资讯。

第6.5卷 跃动时光 插图



第七卷 明日青春 上 序

    台版 转自 轻之国度

    修图：Akatsuki

    图源：Hibiki

    录入：Ikazuchi

    校对：Inazuma

    ――似乎发生了很惊人的现象。

    ――像是人格替换之类的。

    ――或是会有读心的能力。

    ――也太恐怖了吧？

    ――不算恐怖吧……但好像又是这么一回事……嗯，应该没错。

    ――听说还会被带走耶。

    ――好像是喔，不是还会被关起来吗？

    ――如果是这样也太危险了吧？

    ――不管是哪样都令人难以置信……但……也不是不可能……对，是可能的。

    自从校外教学的那天，〈风船葛〉做出「不再出现」的宣言并消失后，已经过了四个月。

第七卷 明日青春 上 一章 今天是一如往常的每天

    「你们两个赶快把早餐吃一吃，今天妈妈得早点到公司去啊！」

    八重坚太一「嗯啊」一声回应母亲说的话。在放着吐司、水煮蛋和水果的餐桌上撑着一只手肘，慢慢咬着自己的那片吐司。

    「太小口了啦！你是松鼠吗？这样永远都吃不完吧！」

    对于母亲的哩叭唆，太一也只是从左耳进右耳出，二十四小时都情绪高涨类型的人真的是麻烦死了。

    眼皮沉重。因为小学六年级（再两个月就是国中生）的妹妹昨天说什么「一起来看恐怖片吧！」，所以只好陪她，导致睡眠时间往后延了。熬夜的同伴是小六生，当然不可能有多晚，但睡觉的节奏一被打乱，起床精神就不好。

    「啊，不等你们了，那太一跟莉奈，最后吃完的人就收拾好再出门喔！」

    「G～我头发还没整理完所以不行啦～」妹妹莉奈一边吃着葡萄柚，一边抱怨着。

    「我才不管呢！妈妈出门！」

    慌张的母亲，急急忙忙地离开了客厅。

    「啊，妈，等一下啦……真是的，路上小心～」

    「路上小心……」

    「哥哥，那就麻烦你整理了！」

    「按照妈妈说的，如果你最后的话就你来做！」

    「就说了人家还没准备好嘛！」

    「不好好帮忙，小心变成不会做家事的失格太太喔！」

    「才、才不会呢！人家下次会帮忙做饭的！哥哥你好坏心喔！」

    「是说，你应该边讲话边吃早餐比较好吧？」

    「哼哼，我不要面包。吃饱了！」

    「喂！早餐要吃完才行啊！」

    「怎么跟老爸一样嗦啊！已经吃一半了所以没关系啦！」

    莉奈一边这么说，一边跑回二楼，不见人影。最近没大没小指数增加了啊，这时候更应该代替不在家的爸爸好好纠正她才对。下次一定要好好说她一顿。

    八重偌沂怯商一、莉奈和爸爸妈妈组成的四人家庭。爸爸目前独自在外地工作，家里只剩下三个人。而妈妈是派遣员工，在一般公司上班，所以白天家里一个人也没有。

    「我吃饱了。」

    最后，太一喝光杯子里的牛奶，站起身。

    「……真受不了她。」

    一边碎念着，他拿起自己加上莉奈的碗盘，走向流理台。

    一出家门就能感受到刺骨的寒风，太一缩着身体，试图挡住毫不留情的风势。走去车站的这段路，看来会很辛苦。

    情人节是在上礼拜，二月也要接近尾声，这季节本来就已经够冷了，今天又是个多云的日子，早上的新闻还说气温将会持续降低。

    在电车抵达离私立山星高中最近的车站后下车。

    距离通勤要满两年的学校，已经不远。太一与其他准备上学的学生们一起走着。可能是因为天气实在太冷了，同学与同学之间似乎靠得比平常近一些。

    「早啊，太一！」

    一个瞬间让冷空气变得温暖的开朗声音传了过来。

    同时，太一的背部也遭受到冲击。

    「好痛……一大早就这么有精神啊，永濑。」

    会吗？永濑伊织像这样笑了笑。气温低这件事似乎与她无关，不对，整个世界的一切外部要因都与她无关，她才是这个世界的中心，只要她笑世界也会露出笑脸……是有些夸大了没错，但她就是个会令人忍不住这么想的闪亮美少女。抚摸着如丝绸般柔顺的黑长发，永濑走在太一身旁。

    曾经互相表明心意，却无缘走下去的两人，后来成为陪伴在身边，切磋琢磨的好朋友。

    「天气变这么冷，真的会有学期就要结束了的感觉耶～接下来也没有什么大活动了。」

    吐着白烟，永濑这么说。

    「明明就还有期末考！再来就是，社团发表会。」

    「考试不算活动吧！？发表会也只剩当天发表这个动作而已。」

    「啊，今年也要在发表会来一下吗？去年大受好评的永濑快速变装秀……」

    「喔！泳装、女仆装、还有去年佳评如潮的摔角手打扮……谁要啊！给我钱还可以考虑一下！不对，给钱我也不愿意！？」

    一大早便兴致高昂，元气满满的永濑全力吐槽。

    展现过去一年的社团活动成果，以及成为下年度社团预算判断依据的社团发表会，太一打算沿袭文化研究会去年的形式，发表『文研报特别版』。反省去年不足的部分，很早就开始准备了。

    「不过，没有活动，自己办不就好了！？」

    「G……如此崭新的发想……！」

    「唉唉，这也不是什么了不起的想法啦！」

    「居然是脑袋硬邦邦的太一想出来的耶！」

    「怎么觉得好像被当成笨蛋。」

    「哈哈，开玩笑、开玩笑啦！但真的是个不错的点子。除了春假文研会的旅行，如果也能和班上同学出去玩就好了，能过夜的话更棒！」

    「班级隔宿旅行啊，不错耶！」

    「好！那我去跟其他女生说说看。」

    永濑雀跃不已，看起来十分开心地活动身体。

    今天一定会是个好日子。

    因为是一周一次的全校集会，进教室放下书包，太一就往体育馆前进。

    做为集会和举办其他典礼的场地，体育馆约有三个篮球场这么大，不过塞了老师、学生接近千人的人数，当然还是有些拥挤。

    这礼拜除了校长，学生会长也在大家面前发表谈话。

    『正值三年级的大考时期，一、二年级同学的期末考也即将到来。希望大家都能展现平时努力的成果，多加保重身体――』

    群众，在众多人数面前居然还能像这样侃侃而谈。

    「确实了不起啊。」

    「……可以不要看穿我的心声跟我讲话吗？」

    发挥这令人畏惧的能力的人，是前一年三班的班长，爱的传道士，因为一些事件而与太一结下不解之缘的藤岛麻衣子。她在校外教学旅行时有所察觉，更与圆城寺和千寻一起被卷入那个活动，因此最近的状况绝佳。把浏海往后绑露出额头的发型，闪着锐利光芒的眼镜，今天的打扮还是一样，一点都不马虎。

    「是说八重偻学，并不是我看穿你的心思，而是你自己『喔！』了一声，我也只是推测而已好吗？」

    「G？原来是这样啊？」

    藤岛从早就在忙社团相关工作，较晚才出现在体育馆。班级队伍照姓名顺序的关系，晚到排最后的她，刚好站在能和太一说话的位置。

    「不过真是个了不起的家伙啊！学生会长当之无愧！」

    「香取让二。虚荣心很强却也有相对的实力。」

    「对他的评价这么高啊，还真稀奇耶。」

    「喔，居然让你有这种感觉？嗯，但对学生会的实行部队，学生会执行部的我来说，现在这个会长，是会让我愿意跟随他的……虽然指派工作的时候有些强硬，不过这也是学生会一直以来的传统。若是个只会嘴上说说的人，早就被换掉了！」

    目前的学生会会长，二年级的香取让二，长相十分秀气，偏瘦身材，却有着运动员般的结实感，像是个帅哥运动选手，自然却看得出来有整理的发型，根本和发型模特儿没什么两样。

    一、二年级的时候因为不同班所以没有太多交集，但有说过话。

    读书和体育都很优秀，文武双全的他自然成为团体中的领袖，是个等级很高的男人。

    『不过，对我们来说，紧接在考试后的春假才是最重要的。』

    体育馆笑声一片。他巧妙地掌握住时机说出这句话。能正常说话就已经够困难了，在这么多人面前他竟然还能打趣开玩笑啊！

    「每个年级都一定会有一个人啊，适合站在别人之上的家伙……」

    太一半自言自语，有意要说给藤岛听，不过却在中途发现。

    「……但仔细想想，其他还有很多耶，像是指导者的家伙。藤岛啊、稻叶都是。」

    这年级，类型虽然有差但具有强烈领袖特质的人其实不少。

    「我们这个世代真是丰收啊！个人觉得八重偻学也不遑多让。」

    「是吗？我不擅长在很多人面前说话喔！」

    「……我怎么有目击八重偻学演讲的印象……也是啦，或许你没有在很多人面前演讲的经验。不过只要有了经验，加上八重偻学，刚好就是四天王诞生啦！啊，说到『有经验』我才想起来，八重偻学和稻叶好像已经――」

    「我实在不觉得我和香取同学能相提并论。」

    并不是打算在背后窃喜，但我真的觉得自己不是那种类型。

    「你也太推崇香取同学了吧！虽然不是不能理解，但真要我说的话，确实稍微……少了一点颜色。例如像我一样有着肤色桃花色的部分，一定更好。是说八重偻学和稻叶果然已经――」

    「肤色桃花色是什么啦！我是认同你的角色特质很浓厚没错。」

    「总之希望你先说清楚是不是已经有经验了，是否应该标记上成人记号――」

    「我就已经无视你了为什么还不放弃啊！一大早的谁会回应这种话题啊！」

    最近越来越多人像这样挖苦我，实在令人困扰。希望不要玷污我们纯洁的爱。

    「开玩笑啦、开玩笑！没有人是真的那么失礼，硬要打听你们两人的爱啦！不过八重偻学，自己宣称什么纯爱的是真的会有点冷喔！」

    「喂我刚刚完全没有说出来对吧！？你是自己读出来对吧！？」

    「啊，只是挖了个洞，竟然自己跳进来。不过就连是我都觉得很恐怖。」

    「你也太会挖洞给人跳了吧……而且恐怖什么啊！如果连藤岛都不能接受，也太令人受伤了吧！」

    「――八重俸吞俚骸！

    突然被人抓着头，往旁边一看，藤岛也被捕获了。

    「好好听校长讲话。」

    二年二班的级任老师兼文化研究社的顾问后藤龙善，向两人提出警告。

    「不然我会被后面的学年主任骂啦！饶了我好不好！」

    ……后藤为什么要加这句没必要的话，让他老师的威严瞬间消失地一干二净呢？

    「喂！八重侔。≡趺丛缟系募会就和藤岛感情这么好啊！G？」

    第一节结束的休息时间，足球队的负责卖脸的帅哥（算是吧！），顶着尖尖刺猬头的渡濑伸吾来找我算账。

    「趁我不在的时候，和藤岛那么亲密是什么意思啊？啊啊？」

    面对从一年级的秋天就一心一意盯上藤岛的渡濑，太一能说的只有――

    「是迟到没来的你不对吧？」

    「所、所言甚是～」

    「真那么喜欢，赶快跟藤岛告白不就好了！」

    「之前不是有跟你说过吗……对她说了类似告白的话。但那个人……竟然比想象中还要迟钝，关于她自己。」

    「会吗？我对藤岛的印象就是反应很快啊！甚至会在很多奇怪的地方钻牛角尖。」

    「就因为爱钻牛角尖，一旦决定『不行』，想要再变成『可以』的那段路可是看不到尽头的……唉，我要去厕所。」

    渡濑露出无奈的眼神离开。还好吗？明明是男二的角色，最近存在感好像越来越低了。

    「你们在说什么啊？又是八重僭谧楹蠊的事吗？你的领土拓展太广了啦！」

    不知道从什么时候开始听我们对话，在渡濑离开后，这次换宫上过来找麻烦。他坚持走在流行先端，戴着方形眼镜，烫着一头自然卷发。参加的是摄影社，在班上和太一他们感情不错。

    「什么要组后宫啊，我可是有女朋友的人耶！」

    「出现了！有女朋友的从容！听起来像是在说，受欢迎的男人脚踏两三条船理所当然是吧！一个人跟多位女生交往，霸占其他不受欢迎的男生名额，可是现今的潮流啊！」

    而且，他也是个因为太喜欢赶流行，所以容易被风潮或是八卦影响的男人。

    「谁脚踏两三条船啊，但如果不专情，是不可能真正受欢迎的喔！」

    「又在那边乱信杂志上的资讯！」

    下一个和太一搭话的人，一样也是班上的好朋友曾根。体型有点胖胖的（但本人不承认），是个加入漫画研究社的男生。

    「走在流行的最先端有什么不对？哪像你只对二次元有兴趣啊！」

    「不过只是喜欢漫画，然后体型看起来有一点像那个而已，不要把我当成那种角色好吗！我也想要三次元的女友啊！」

    「嗯？所以你有二次元女友啊？」太一问。

    「没有啦！我要在这三次元里活下去！已经决定了……但目前没有喜欢的人就是了。」

    「先找到喜欢的人再说吧！」

    「次元，在你说出次元的当下就已经出局了。」

    宫上冷眼对曾根说，而他则是以「轮不到你来讲我好吗？」回应。

    才在想这两个人又要开始吵架啦！没想到，他们却一起看着太一。

    「是说。」

    「话说回来。」

    「「谁准你一针见血地说那种帅气的话啊！」」

    「啊、啊！？」

    「所以才说有女友的人啊！」「不对，所以才交得到女朋友啊！」

    宫上和曾根异口同声的展开言语攻击。

    「呜……我也有试着搭上校外教学旅行前的恋爱热潮，但……！」

    宫上拿下眼镜，做出默默拭泪的动作，曾根在一旁也叹了口气，小声说道。

    「唉，一次也好，真想和八重俳换豢纯窗。　

    「交换啊。」

    太一慢慢地思索着这句话。

    「如果能当一个受人景仰的人，一定很有趣！」

    很有梦想，但正常是不可能发生的事。

    「好好喔……啊，还有社会科的田中也很令人羡慕啊！」

    「为什么啊宫上？他只是个普通的大叔吧？」

    「笨蛋，你忘记那个老师在跟谁交往吗？」

    「啊……学校第一的人气老师，平田凉子……老师……」

    曾根在想起那重大的事实后，意志消沉。太一则是在一旁回想着两人交往的经过。稻叶拿到独家照片，将它刊登在『文研报校庆增刊号』，在文研社大肆发放。然后……就趁势公开告白了。

    「开朗温柔又平易近人，内在美无敌！美貌的等级也很高！最重要的是胸部尺寸……！因为太喜欢了，上课都没办法专心啊！」

    「嗯～果然啊～我就知道宫上同学一定有偷看～」

    听到声音后才发觉，下一节是数学课。平田凉子是太一他们班的数学老师，习惯在打钟前几分钟进教室和学生聊天。

    没错，她本人登场了！

    「不、不是的老师！那个只是在搞笑而已！」

    宫上显得惊慌失措，平时爱虚张声势，面对突发状况却很不在行。

    「偷看没关系，但要好好听课～期末考，要努力考个好成绩喔！」

    平田没有露出一丝不悦，笑咪咪的摸着宫上的头。不是在耍心机，天然呆的她，就是会做这种事的人。

    「嗯……嗯嗯！我一定会考高分给你看的！」

    「……啊，完全被电晕了啊！这阵子肯定会『平田老师』『平田老师』吵个不停。」

    曾根碎念着，太一也频频点头同意。

    午休前最后一堂课是美术。

    「今天是这学期的最后一堂课。或许有些同学三年级不会选美术，真的是最后一堂课也说不定。所以，我们来做些不一样的事吧！」

    就这样，在美术老师的提议下，大家要以分组的形式完成一项作品。

    「在这张大张的纸上，不限工具不限内容，请自由发挥，画自己喜欢的东西。可以是画、是字、是图案，但不可以只有几个人在画喔！好，那么来分组吧！」

    老师随机分配了号码，开始作业。

    「真是有趣的课耶！」

    太一看着总是挂着温和笑容的男老师这么说。

    「对啊，真不错。三年级也选美术好了！」

    同组的黑短发，戴着闪亮耳环的二年二班班长濑户内薰开口回应。「哼哼哼～」从她哼着歌的样子，就知道她真的很开心。一年级的时候还是个长褐发不良辣妹呢，想想真是浪费啊！她一点都不适合那种带刺的个性。

    「也可以在准备大考的时候喘口气呢！」

    「什么都想到大考不好吧？八重偻学。虽然我知道你已经决定好要考的科系，所以干劲十足，但也不要太过头了！」

    身为班长是个很可靠的存在。

    「一起围在白纸旁边……！喔～太有趣了！创作欲燃烧起来了啊！」

    与濑户内沉稳的气氛相比，情绪高昂兴致全开的是双马尾女孩，中山真理子。

    「不一定要是画，写字也可以对吧！？图画与文字的结合我个人超有热情的！先从字开始吧！小薰、八重倩褂惺川你们三位！」

    中山握着笔，同组的其他三人都做出「请！」的动作，把这项工作交给她。

    「来吧直接开始……啊，颜料还没拿出来，等、等我一下！」

    「不要那么失控啦真理子！要用哪个颜色才好啊？」

    看着说话的两位女生，太一忍不住对一旁的男生说。

    「女孩们还真开心啊！」

    「看样子热情暂时都不会减退吧？」

    口气稳重回应我的人，是棒球队的石川大辉。他和中山两人，是从二年级的秋天开始交往的情侣。无敌开朗的中山和总是很沉稳的石川看似完全相反，但意外的相当契合。晚熟的他们，第一次约会还是在强迫下进行的，之后不知道又约会了多少次，才终于变得稳定。

    「那么重新……再来！」

    她用较大的毛笔沾满红色颜料，直盯着白纸。「嘶～」地轻吸了一口气，然后停顿。气氛完全改变了，可以看得出来她所有的精神都集中到笔尖。

    这就是学习书法超过十年，书法社当家少女的魄力啊！

    中山在白纸的正中央大大地写下了。

    『爱』

    这个字。

    「…………『爱』！字那么大都占掉一半位置了啦！之后不管写什么都只会变成『爱』的装饰而已！其他组的作品才不是这样呢！真是的～」

    濑户内指着周围的同学叹息。

    「本……来想呈现Love＆Peace的感觉啊，看来是我的爱太深厚了。」

    「好厉害喔！」「原来如此啊！」

    「两个男生对中山的评价太宽容了！」

    「好了好了，现在该怎么做才是这堂课的重点啊！要继续将『爱』发扬光大，还是干脆毁了它，就靠其他人做决定了。」

    想要帮同学打圆场的老师悄悄做出建议。

    「这、这堂课太深了吧！？小薰，我觉得自己好像学到了非常重要的东西耶！？」

    「我、我懂啊真理子！一直以来给人不起眼印象的上岛老师居然这么厉害！？」

    「濑户内，你好像有点失礼。」

    太一还在说话，这回换石川拿起笔。

    「那么，让我来补救吧！」

    「你、你愿意帮我吗石川同学！？真不愧是我的……不对，是世界所有人的英雄！」

    「……呃，对我来说当你一个人的英雄就够了……」

    「嗯？当大家的英雄比较好吧？」

    「……嗯。」

    看着两人的互动，濑户内和太一窃窃私语了起来。

    「从一旁看来，他们真是有趣的情侣耶！」

    「两个人互补地很巧妙！」

    握着笔的石川，决定好位置后，在空白处画上黑点，接着从右往下，又从左往上画过去。

    「……好了。」

    过了不久，石川把笔盖给盖上。

    「这、这是……什么啊？」

    太一歪着头，非常疑惑。

    「如果是想要表现她的特色…………对不起，我不知道。」

    「是人啊！怎么看都是。他在崖边呼喊着『爱』啊！」

    「人！？这条歪歪扭扭的黑线吗！？而且意味不明的这条横线是山崖吗！？」

    濑户内大叫。石川令人错愕地毫无绘画天分。

    「这么一提……我好像从没看过石川画的画耶。」

    「没那么糟吧？不然八重伲接下来拜托你了！」

    「我、我吗！？我也没有天分啦，哈哈！」

    「咦……该不会这一组都很糟糕吗？」

    濑户内竟然一语成谶，令老师哭笑不得的巨作就在太一他们手中诞生了。

    「――刚才的。」

    午休时间，太一把先前美术课发生的事告诉走在身旁的那个人。

    「竟然和濑户内的感情也越来越好……是没关系啦。那里应该是空的喔！」

    稻叶姬子――我的女友指着北校舍的一间教室。因为是专科教室，偶尔才有人使用，上课钟响前应该都不会有人进来。

    「没人……的样子。」

    因为稻叶不喜欢，所以太一都会再三确认是否有人在。

    她牢牢锁上教室的前后门。

    「现在……只有我们两个。」

    稻叶转过头来，语气带着紧张和兴奋。

    「是啊，只有我们。」

    四目相视的两人慢慢缩短彼此间的距离。

    闪着光泽的头发，纤长的睫毛，细长的眼，清瘦却充满魅力的身体，虏获太一的视线，无法将目光移开。

    就这样走到了中间。

    在空无一人的教室正中央，沉浸于两人世界中。

    「那么。」

    稻叶偷偷摸摸地做好准备。

    「来吃午餐吧！」

    拿出自己做的便当。

    太一和稻叶以一周一次的频率，会单独两个人吃午餐。虽然不是每一次，但稻叶有时会做便当给我吃。

    情侣在学校里吃午餐总是有些不好意思，尤其稻叶又不喜欢让其他人看到她做的料理，所以都会像这样特意找偏僻一点的地方。

    「谢谢。下次换我请你吃饭喔，有两个礼拜……没吃到你做的便当了吧？」

    「嗯，之前研究了很久，我终于找到答案了。」

    「喔、喔喔，这样啊。」

    稻叶的厨艺并不会太差，但也没有太好。好像是因为无法接受食谱上『少许』或是『煮到软烂』等模糊的表现，所以不喜欢看食谱。前阵子煮炖南瓜煮失败，「标题既然叫做什么『谁都能完成的简单食谱』，就要简单到连幼稚园儿童都做得出来啊！」还像这样发了飙呢！

    「啊啊，这样不管被谁看到都不会觉得丢脸，也不用担心因为配色太差，所以让人嫌弃『全部看起来都是咖啡色的』！」

    「……对不起。」

    这是两周前太一说过的话。被要求「跟我说实话！」而真实地说出感想，却被骂了「笨蛋！」。女人心真是难捉摸。

    将两层式小巧可爱的便当盒一层一层排好，稻叶同时掀开上头的盖子。

    「你看！这色彩鲜艳的便当！」

    「喔喔！有颜色对比鲜明的培根芦笋卷，金黄色的迷你可乐饼！黄色的玉子烧映称鲜红的干烧明虾！炒菠菜里面还有放玉米！而且形状全都完整无缺，非常漂亮！」

    「对吧！对吧！这种卖相，就算登在食谱上也没问题！」

    「嗯，没错！好厉害，冷冻食品厂商……真的很厉害！」

    啪！

    肩膀受到重击，很痛啊！

    「不准说出来！而且……还是被拆穿了啊！」

    「呃，形状是很漂亮，但一看就知道是大量生产的东西。」

    「唔，但是味道一定没问题的！因为是大家最喜欢的冷冻食品嘛！虽然我还好！」

    「已经来不及了啦！」

    本以为两人单独吃饭气氛会比较好，没想到就也只是正常吃饭而已。

    「我想说……太一……会比较喜欢这种的。」

    稻叶一边玩着手指，从下往上看着太一。这模样实在太可爱了，太一忍不住把手放在她头上。

    「只要稻叶愿意为我做料理，对我来说就够了！」

    「可是……身为一个女孩子。」

    看样子，这样不足以让她释怀。

    「我喜欢稻叶做给我的『稻叶料理』啊！」

    「可是……」

    还是不行啊。

    「不用心急啊，我不会因为这样就讨厌你啦！」

    「太一，你真的是见不得别人难过耶！真是单纯的男人！」

    稻叶一脸没事的样子说道。

    「从中途我就知道你是故意的了！」

    太一完全无法判断她从哪里开始是认真的，还是演技。

    「可是还是会做菜比较好吧？我在家还是有在努力喔！」

    「嗯嗯。看到稻叶开始做菜，家人有什么反应吗？」

    妈妈认真教了我很多，像是高汤做法之类的，虽然我根本还没开始。

    爸爸倒是有些静不下的感觉。

    目前还没做给家人吃过，哥哥一直在旁边插嘴，有够烦的。

    「因为你心里明明很喜欢却一副很不喜欢的样子，哈，好绕口喔！」

    平时说什么家人之间很冷淡，感情明明就很好嘛！

    「竟然敢嘲笑我……！今天我不会『啊～』喂你了！给我自己吃！」

    「不是『不准你吃！』啊！而且『啊～』本来就算在基本服务内吗……」

    「吃饱了！便当盒我洗完再还给你。」

    「不用啦，全都交给我吧！我想好好完成整个任务。」

    尊重稻叶个人的价值观，太一就照她的话做。饭也吃完了，休息一下。

    这时，突然有不速之客闯了进来。

    「喔！竟然被我发现这么有趣的事情～」

    露脸的是田径队的时尚女孩，桐山唯最好的朋友栗原雪菜。

    晃动着最近才刚去发廊重新染烫的浅色卷发，她走进教室里。

    「不好啦雪菜，不要打扰人家！」

    接着另一个一脸犹豫出现在后头的人，同样是田径队的大泽美D。大泽是位短发看似有些男孩子气的女生，但在约会的时候却非常有女人味（因为曾经有机会偷看他们的约会），这种反差十分有魅力。顺带一提，对她来说，恋爱对象不只限男性，一年级的时候还喜欢过桐山。

    「是便当～八重偻ǔ６际窃诤献魃缏蛭绮汀毫无疑问的这一定是稻叶的爱心便当。」

    「我知道啦雪菜……不好意思喔，稻叶和八重偻学。」

    两个人都是瘦高身材，站在一起魄力十足又好看。

    「不会啦，没关系的。」太一随口回答。

    「还真从容啊～看样子小俩口交往挺顺利的嘛～」

    「醉汉是你新的角色设定吗？」

    这回换稻叶吐槽。

    「刚形成的角色啦！特别用来对付你们这种幸福的情侣的！」

    「对不起，雪菜今天状况不太好。暧昧中的男生有女朋友就算了，还想脚踏两条船……」

    「所以刚刚才想把他叫出来说清楚啊！哼！」

    「因为不知道她一个人会做出什么事来，我才会跟在旁边……」

    大泽呈现监护人状态。我是有听说栗原这阵子的状态好像都不太好。

    「美D，不要阻止我！那种脚踏两条船的烂男人，就要由我雪菜来个铁拳制裁才行啊！」

    本来给人认真的印象，最近的栗原好像有些崩坏。一谈起恋爱就会和之前三重约会的时候一样暴走。

    「好了啦！不要这样！」

    雪菜摆出打拳击的姿势，大泽小戳了她的头一下。

    「好痛！？……好啦，对不起。」

    「自己一有不顺就会找身边的人麻烦，雪菜，这是你的坏习惯喔！」

    「我、我会记取教训……好好反省的。」

    被大泽教训的雪菜相当沮丧。

    「原来如此，她们两个原来是这种关系啊。」

    太一忍不住笑了出来。

    「你在笑什么啊八重伲俊估踉不解地问。

    「没有啊，大泽是你的姊姊这种关系，不就跟你是桐山的姊姊一样吗？」

    「……确实是这样没错……听你这么说突然觉得很不好意思。身为桐山的姊姊的威严啊……」

    「啊啊，雪菜的确用这种立场对待小唯的。」

    大泽的视线向斜上方瞟去，扬起嘴角小声说道。

    「真是的，在我面前明明是个孩子，还装什么姊姊啊！」

    「等一下、美D……这么说太丢人了啦，不要啦！」

    顺着这个情势，稻叶也露出不怀好意的样子加入。

    「下次跟小唯打小报告好了～」

    「不行不行不行！以后就不好玩了！」

    回过神来，一天一下就过去了，已经到了放学时间。

    「今天也前进吧！让我们登上这有如要塞般的阶梯！」

    「没这么了不起吧……不过只有四层楼而已。」

    「太一喔！就不能配合我这在平凡无奇的日常生活中找寻小小乐趣的心意吗～」

    太一和永濑一起爬上社办的楼梯。再熟悉不过的路途，即使闭眼都走得到。

    目标是四楼的四一号室，文化研究部的活动场所。

    一到社办打开门，已经有两个人到了。

    「作业？除了不交不行的东西，其他都没必要做吧？」

    「啊，不行啦千寻同学！这是偷懒！当偷懒的小孩不好！」

    「怎么啦，BOY and GIRL？马上就在吵架了啊？」

    「你听我说啦伊织学姊！千寻同学很糟糕，她说她都不写作业。」

    向永濑诉说不满的，是文化研究部一年级的女部员，圆城寺紫乃。轻飘飘的茶色头发，还有些青涩稚嫩的脸庞，小小的身躯左摇右晃，明明是在生气，样子却十分可爱，是个像棉花糖一般的女孩。

    「那个作业，是不需要交出去而且毫无意义的国文作业啊！」

    毫不理会对方的情绪，另一位一年级生，男部员宇和千寻酷酷地辩解。中性的五官，不对称的清爽发型，非常受某部分的女生欢迎。身为男生的太一也觉得他很帅。

    这两个人好像起了冲突。

    「两个人先冷静一点镇静一点！大概的情况我都了解了。紫乃主张『要好好写作业！』小千则表示『自己不写没有意义的作业！』没错吧？」

    「我并不是不念书的意思喔！判断后是必要的，我一定会做。」

    「念、念书哪有人在判断有没有价值的。」

    「上次期中考，你好像被我完封了对吧？」

    「那……唔……用这种态度，即使能提升成绩，但在很多方面却没办法成长，无法成为了不起的人的！对吧？太一学长！啊，太一学长也只有声音啊。」

    「喂！？我的存在价值并不只有声音好吗！？」

    不知道为什么，圆城寺非常喜欢太一的『声音』，就因为太喜欢了，反而对其他部分毫不在意……对，因为太喜欢了……

    「喂！圆城寺，太一同学受伤了啦！快安慰他一下。」

    「啊！？G！？为什么……？是什么原因让太一学长强忍眼泪呢！？」

    她也是个完全没有恶意却能中伤人的孩子……而且，我没哭好吗？

    「太一学长……我刚刚的说法或许太过火了，毕竟存在着太一学长的声音最强说……我觉得学长真的是个很了不起的人！」

    「喔喔！紫乃认定太一是很棒的人了喔！」

    「啊，真是太感谢你了紫乃，但也没你说得好啦～」

    「什么很了不起的人啊？你是用什么基准决定的？」

    千寻语气冷漠地说。

    「至少我确定千寻同学不是了不起的人！」

    「那你也是啊！」

    「什、什么意思啊？不要把我跟你混为一谈好吗？或许你是把我当成目标啦！」

    「谁想和你一样啊？一点意义也没有。」

    「当、当然有意义！不要只看表面就对我做出评断好吗～」

    「那下次你们两个一起出去玩好了，到时候再判断。」

    「「咦！？」」

    「……如果这样是个不得了的时机对吧？呃，对不起，我的自言自语太大声了。」

    两人用力回过头，太一赶紧道歉。

    「太、太一学长什么意思啊！？不要说这种对心脏不好的话好吗！？」

    「没错，太一学长。」

    两人超过预期的慌张，这反应更是让永濑投下了火力强大的燃料弹。

    「啊～真是的，你们两个就去约会啊？很有夫妻的感觉耶！」

    「「哪里有啊！？」」

    「就是那附近啊。」

    圆城寺和千寻最近莫名的有默契，或许是在更早之前就有些什么了也说不定……到底是怎么样呢？

    「喔，真的夫妻来了～」

    桐山唯和青木义文一起走了进来。

    「哼～真的有够夸张的。」

    把书包放在桌上，桐山用力地坐在椅子上。双手抱胸，「唉」的一声叹了口气，身材娇小仍看得出她非常不开心，就连她最自豪的栗子色长发乱了都不管了。

    「我已经说对不起了嘛～而且我也只是提出了一个选项而已啊～」

    发出卑微的声音，青木双手合十。卑躬屈膝的样子，不论是他高大的外形、烫卷的头发，看起来都变得十分没出息。他其实是个通情达理的男子汉啊！

    「不～太夸张了。大家，听我说啊！你们知道这家伙提出来的下次想约会地点，竟然是哪里吗？」

    「会、会是哪里呢？让小唯学姊这么生气……应该是墓园之类的吧？」

    「紫乃，那种破天荒的答案就免了，说出口的瞬间气氛就会变很奇怪……跟你们说喔，他竟然说要去大蒜料理很好吃的餐厅耶！」

    「那、那是因为～」

    桐山说完，青木也很失落，但太一却想不透有什么问题。

    「那不是很好吗？去试试看嘛！」

    「对、对啊！有时候也应该……」

    「等一下太一！大蒜确实很好吃，也可以增加活力，对身体很好，我也很喜欢。但是你仔细想想，约会，是约会喔！明明是约会……情侣身上有大蒜的味道谁会喜欢啊！？而且一点气氛都没有！一点都不可爱！」

    为什么会变得不可爱，基准只有最在乎可不可爱的桐山知道。

    「如果有大蒜的味道就不能接吻了耶！」

    「对啊，大蒜之吻什么的就饶过我吧……千千千千寻同学！？没、没有啦！我才不会跟男生接吻呢！？」

    「「亲了啊！」」

    「伊织和太一！不准一起起哄啦！」

    「呵呵呵呵其实――――亲了！？」

    「青木装没事故意不笑！」

    「千寻同学……连千寻同学你也会像这样欺负小唯学姊了啊……嗯，你长大了……」

    「紫乃刚刚在说什么啊？」

    啊，不管了啦～一边像这样大叫，桐山用力挥着手。

    「我的意思是～你选约会地点太没品味了！」

    「我、我知道了！no more大蒜。嗯？那烧肉跟拉面的大蒜……」

    「那、那种只有加一点点的不算！烧肉跟拉面不能被排除在外！」

    「好，那就不算吧！」

    「谢谢你青木……为什么变成我在跟你道谢啊！」

    「夫妇搞笑段子耶！」

    太一在一旁打趣地说。

    「不过啊～小唯跟青木也已经很理所当然地在约会了耶～真的是情侣了耶～」

    被永濑这么一说，桐山难为情地羞红了脸，搔了搔脸颊。

    「毕竟在一起了嘛……跟我――我――我……」

    桐山突然说不出话来。

    太一也不禁「G？」了一声。

    桐山眼睛一眨一眨的，凝视着青木，脸上的表情消失了。

    「咦……G……？不对……你是谁啊？」

    「哪有人在这时候装傻的啦！？时机不太对耶！？」

    青木全力吐槽。

    「……啊、不对……嗯，青木嘛、青木、青木！」

    「竟然做出完全不知道的反应！？」

    「不对……不对……开玩笑啦，开玩笑！」

    被青木的情绪影响，桐山也恢复了笑容。

    一瞬间以为她说真的，不是开玩笑，不过那是绝对不可能发生的。

    我们，包括千寻和圆城寺，在这文研社的大家，怎么可能会忘记青木、桐山和――呢？

    咦？

    刚刚那个空白是？

    千寻、圆城寺、青木、还有桐山和永濑。

    全部的社员都在这啊！什么嘛，想太多了。

    晚来的稻叶终于到了，拜她所赐刚才诡异的氛围缓和了许多。

    「比想象中还花时间啊，真是的。」

    她一边碎念着，一边坐下，打开笔记型电脑。山星高中文化研究部，部员七人全部集合了。

    「好，那就开始今天的社团活动吧！」

    部长永濑很有朝气的宣布。

    「开始吧……请开始……真令人兴奋。」

    一如往常的圆城寺兴致高昂。

    「不过就是各自做自己喜欢的事而已啊？其实早就开始了吧？不是已经开始了吗？」

    「稻叶怎么这么说话啊～心情不好吗～？」

    「办手续实在办得太慢了啦！是想要浪费学生宝贵的放学时间吗？」

    「……是说，我们这样不也是在浪费放学时间吗？」

    千寻的发言常常一针见血。

    「哈，真像千寻会说的话。」

    「G太一现在不是佩服他的时候，赶快安抚一下稻叶的心情啦！谁去把娇叶叫来嘛～」

    「G！？有人看到可爱的稻叶吗！？」

    「喂！就算用叫的娇叶也不会出来啦！」

    七人聚在一起，文研社变得更热闹了。就这样，大家稍微平静下来后，各自做自己喜欢的事情。

    突然。

    有人从门外把门打开。

    会来社办的，几乎只有在场的七个人。不可能有人没事跑来这么偏僻的地方，如果真的有事，对方通常也会先联络，找大家出去。

    像这样，除了七名社员外，不会有人触碰的那道门，竟然被别人打开了。

    是谁来造访呢？

    室内的眼睛，全盯着门口看。

    而出现在门口的――是二年二班的导师，兼文化研究部顾问，后藤龙善。

    二十六岁，是名十分年轻的老师，看起来却有些疲惫。

    「呼……爬四层楼有够累的……你们一直都是这样爬上爬下的吗？」

    说的话跟个老头一样。

    「……有何贵干啊后藤？很少看你主动到这里来耶！」

    完全感觉不出对老师该有的尊敬，稻叶问道。

    「嗯，那个、那个啊……咦？」

    「该不会忘记了吧？」永濑接着吐槽。

    「G……啊，想起来了！稻叶，刚刚给你的资料借我一下，那里面……」

    稻叶一脸不耐烦的样子回应他的要求。

    「……有了！啊～这一张要由我保管才行啊～」

    「就为了这个？」

    「就为了这个。」

    青木错愕地问他，后藤也马上回答了。

    「还有啦，偶尔也要来社办看看啊……不装模作样一下，教职员室里的那些眼神很可怕的。那么，你们好好加油啊～」

    挥动着手上的资料，后藤离开社办。

    「不管什么时候看到他……」「都很随便耶！」

    连千寻和圆城寺都受不了。

    稍不留神就马上天黑的这个时期，集体回家时间也提早了。结束社团活动走在回家路上的太一他们，冷风不断往身上灌。

    「好冷、好冷～好冷啊稻叶～！」

    「哇、喔！不要突然抱过来啦笨蛋！」

    「可是很暖和吧～紫乃也过来啊！」

    「哈、哈哇哇哇……我可以加入吗……？」

    「随你的意吧！不过青木，不管你有多渴望，我都不会让你加入的！」

    「唔……那我们男生就自己来吧！千寻、太一，让我们分享彼此的温暖吧！」

    「这样只会让我寒气直窜，请住手！」

    「嗯，也是啦！我是把青木当成好朋友没错……」

    「好冷淡啊千寻！而且太一你居然认真拒绝太过分了！」

    「又在胡闹了……好，人家也去加入伊织她们吧～啊！」

    桐山好像看到什么人似的停下脚步。

    「喂～小唯～！」

    原来桐山最好的朋友，田径队的栗原雪菜。可能是练习刚结束吧，她把染过的浅色头发往后绑着，小跑步朝我们过来。

    「啊！还有文研社的大家！」

    「雪菜？其他队员呢？怎么没有一起？」

    「啊～今天只有我……喔，有电话――G――」

    突然。

    栗原的身体倾斜。

    越来越斜，越来越斜，就要倒下了。

    「雪菜！？」

    桐山发出悲鸣，大叫一声，火速冲过去。太一也马上转身。

    栗原正打算接听的手机，飞到空中。

    「雪……菜！」

    情况危急，桐山将身体滑出去，好不容易撑住她。

    「还、还好吗雪菜！？」

    「嗯……啊啊……G、雪菜？」

    「雪菜你为什么要歪着头？」

    「……咦……啊啊……G？」

    「雪菜，你的意识清楚吗！？」

    「你没事吗！？」「不要吓我啊栗原！」「要叫救护车吗？」

    永濑、稻叶和青木都靠过来和她说话。

    「没事吧？手机给你。」

    太一一边说一边把掉在地上的手机还给她。

    「喔！？」

    栗原的身体突然动了一下，又把手机摔在地上。

    「喂！坏掉了啦！真的没事吗？」

    「嗯……」

    栗原压着自己的额头，试图让意识清醒似的不停甩着头。

    「咦……啊啊，嗯，我没事……这一切不是真的吧……」

第七卷 明日青春 上 二章 察觉的当下就已经开始了

    「好了，今天也要好好用功喔！」

    「哥哥慢走～」

    「莉奈，你也不要拖拖拉拉的，赶快出门！」

    「啊，好～」

    在热络的送别声下，太一朝着学校出发。

    今天是落空的一天，路上没有遇到任何一个认识的人，就这样抵达学校。

    一进教室，马上看到栗原雪菜。她今天也有上学啊，昨天身体不是不太舒服吗？才想问她身体状况怎么样，发现她正在讲手机。

    「就说没事啊，你赶快来学校啦，见面再说，先这样！」

    栗原挂上电话，露出「真是的！」的表情，吐了口气。

    太一还没来得及走上前去，桐山就已经先跑到她身边。

    「怎么样，还好吗！？」

    「喔……你怎么一大早就这么烦啊……没问题啦！」

    「你们早啊，身体状况还可以吗？」

    「早安太一！」「早……八重伲连你也会问我啊？」

    「那是当然的，会在意啊！」

    「好，请你张大耳朵听清楚。毫无异状身体健康。」

    「真的吗？没骗我吧？突然晕倒耶！」

    「我为什么要骗你啦？而且那不是晕倒，只是快晕倒而已。」

    无视桐山的担心，栗原强调自己的身体没问题。

    「嗯，没事当然最好啦――」

    「啊啊啊啊啊啊！」

    突然，栗原发出尖叫并从椅子上跌了下来。

    「G」，太一连反应的时间都没有。

    「雪菜！？」

    受到惊吓的桐山伸出手想扶起栗原。

    「……不用。」

    栗原却将自己的手抽走，向后闪躲。

    那举动，像是非常害怕眼前的桐山。

    「雪菜，怎么了？真的，你怎么了？」

    桐山显得有些狼狈，昨天和今天，两天连续看到自己的好朋友晕倒，不担心才奇怪吧？

    「……什么……什么……」

    栗原口中念念有词，看着四周。

    「发生什么事了？」「还好吗？」「真的没事吧？」

    巨大声响让全班的注意都聚集过来。

    栗原再度将视线对准正前方的太一和桐山。

    「不要……不要！」

    她惊声尖叫，同时站起身冲出教室。

    「雪菜！」桐山则是追在后头。

    「什么啊？」「怎么了？」教室中议论纷纷。

    最后，栗原在第一节课中途，才由桐山的陪同下回到教室。

    下课时间，太一去找栗原，其他也有很多人这么做。

    「早上好像不太妙耶雪菜，你怎么了？」

    围在栗原身边的其中一人永濑，她特别用不容易被盖过的声音问道。

    「啊……就是身体有点不舒服。」

    栗原惨白的脸露出苦笑，怎么看都像是在硬撑。

    「要不要现在回去？」「如果影响到期末考就不好了啊！」有几个人这么说。

    「总之，我会正常上课的，谢谢大家关心。」

    碰地一声把教科书放在桌上，栗原有些强硬的结束了话题。

    第三节课是外堂课，太一、永濑和桐山一起走下楼。

    「雪菜有些令人在意耶！」

    三个人走着，永濑随口这么说。栗原应该已经和其他朋友先前往教室了。

    「看起来不太对劲。」太一也做出回应，虽然也知道自己无法做些什么。

    「早上也冲出教室，把自己关在厕所里，后来有带她去保健室，但就一直在放空……好奇怪喔！」

    看到桐山皱着眉头，永濑半开玩笑地说。

    「熬夜读书睡眠不足！雪菜平时又不是那种角色～」

    「咿啊啊啊！」「哇啊啊啊！」

    就在这个时候，前方传来尖叫声。

    因为太过突然，心脏好像都停了一拍，太一朝着悲鸣的方向看过去。

    好像是两个二年期其他班的女生，有见过人，但不太记得名字。

    她们互相看着对方，然后朝太一看了看，又再度看着彼此。

    「怎么……了？」

    永濑开口问，几乎同时，她们脸上竟然浮现恐惧的神情，脚步都踏不稳的慌张离去。

    「发、发生，什么事了？」

    桐山转身看了背后，东张西望地确认四周。

    「是说……怎么觉得好像是害怕我们啊？」

    太一直觉性地说。他会这么想也不奇怪。

    「为什么？我们有做错什么事吗？她好像是一班，田径队的吗？」

    「本来就没有什么太热络的交集啊？G……等等，雪菜突然吓到后大叫，说不定是因为我的关系，她好像很怕我。」

    桐山恍然大悟地说。

    「我们有做什么吗？为什么啊，有什么线索吗……线索。」

    超出常理的怪事。

    与奇怪事件相关的那个存在我们很清楚――但是。

    那家伙说他再也不会出现在我们面前了。于是太一开口。

    「应该是偶然吧？或许只是时机太差了。」

    决定乐观一点后，「对、对啊！」「应该是吧？」桐山和永濑两人也纷纷点头。

    「没时间了，加快脚步吧！」

    「啊，真的耶！」

    永濑打头阵冲了出去，桐山跟在后头，太一当然也跨出脚步。

    连续两天目击其他人奇怪的举动，到底原因是在她们身上，还是因我们而起呢？

    如果我们真的是灾祸的源头，还在不知不觉中散播，那可就糟了。

    走廊上有两位男生在讲话，对四周环境开始在意的太一看了他们一眼。

    「――」

    「――」

    两个人像是在讲悄悄话似的，嘴形有在动，太一却听不到声音，即使从他们的身旁走过，还是一点声音也没有。

    咦？

    这奇妙的感觉似曾相识，太一停下脚步。

    两个男生并没有捂住嘴巴，很明显的动个不停，所以才会觉得他们是在聊天。

    可是，居然听不到声音。

    看起来，就像是在演默剧一般――？

    「很糟耶！」

    「真的、是真的啦……嗯，有事吗？」

    一个人对太一的视线做出回应，两人四目相视。

    「啊，没事没事。」太一笑着带过，赶紧追上永濑和桐山。

    好像只是我想太多了。

    午休时间，今天忘了从家里带喝的过来，所以走去自动贩卖机买饮料。因为暖气很强，教室内十分干燥，冬天意外需要水分的补给。

    一个人走着，碰巧看到稻叶经过。她好像要去某个地方，旁边还有两位像是朋友一般的女同学。

    掏啊掏，稻叶用手清了清耳朵。这是身为男友不太想看到的画面。

    「啊！」「喔！」

    她的朋友发现了太一，接着朝另一个方向的稻叶也察觉了。

    稻叶一脸很不高兴的样子。

    其他两人看了看对方，嗯，像是在照镜子似的同时点头。

    「那我们先走～」「突然想到还有事没做完～」

    她们意有所指地笑着，故意捂住嘴巴离开。

    「……恚我最讨厌像这样被当成笨蛋取笑。」

    「没有把你当笨蛋吧！」

    两人在交往的消息众所皆知，有时会有一种旁人太过小心，反而被当成麻烦对待的感受。

    「真是的，不要什么情况都擅自解释成我想和太一独处好吗？真是的、真是的，气死我了！」

    「……但看到你偷笑的表情，大家自然也想捉弄你啊！」

    「喔！」「好痛！？」

    她揍了我胸口一拳。

    「我才不要你冷静分析呢……！女朋友有这种反应，你应该要更开心吧！」

    难度又提高了。我如果在那里开心地手舞足蹈一定更恶心吧？

    「是说，你不是要去某个地方吗？而且，不要在别人面前掏耳朵啦，不好看！」

    「啊，没关系啦！只是要一起回教室而已。掏耳朵是因为那个啦，只是刚好啦，因为会突然听不清楚……」

    「突然？」

    「只有刚刚在那里的人，有一瞬间听不到他讲话……嗯，不知道该怎么说。总之，他很正常的在讲话，但声音好像没有进到耳朵里。」

    「看起来像是在对嘴吗？」

    「喔，没错！这么快就理解啦！」

    「……不，我也有相似的状况。」

    这只是偶然，还是有共通的原因呢？

    「相似的状况……你再描述详细一点给我听啦！」

    稻叶秀气的脸庞，突然变得尖锐。

    结论来说，太一所感觉到的，那应该要听到却听不到声音的奇妙感受，稻叶也体会到了。

    而听不到声音的对象都不一样。

    本以为是想太多。实际上稻叶也觉得「嗯，偶尔会这样吧？有时候会因为音质的关系所以听不太清楚。」。

    然而，还有栗原和其他两位女生的异状。

    一件奇怪的小事，和另一件奇怪的小事，当两件奇怪的事加在一起，达到不得不重视的程度时，衍生出的可能性会是什么？

    在做出终止宣言后，理当走向结束的那件事。

    太一并没有完全相信『那家伙』说的那句再也不会出现。

    当然，谁不希望一切结束，从警戒中解放，但总是得为万一做些准备。这两种完全相反的想法，时不时的会在心底拉扯。

    话说回来，虽然不知道究竟有多少人，但那些曾经被卷入现象中的人们，之后又是怎么过生活的呢？

    到目前为止仍毫无实感，不过太一也差不多该思考，一个故事的结束会是什么样子。从故事当中得到的感受也好、造成的变化也罢，今后该如何怀抱这些继续自己的人生呢？

    像这样想这些没太大益处的事情，剩不到十五分钟，竟然也快放学了。

    黑板上满满的粉笔字，但太一的笔记只写了最开始的一行，其他都还是空白一片。今天的部分几乎都没抄到。

    坐在隔壁座位的濑户内看到太一的笔记本，露出有些吓到的表情，咚咚两声，用自动铅笔敲着自己的笔记本，使了使眼色，问「要借你抄吗？」。太一摇摇头，又点了个头向她道谢。

    好好抄笔记吧！对还没发生的事认真也没用啊！

    此时不由自主的看了同在教室内的永濑和桐山一眼，确认她们手中的自动铅笔是否有在动作――却和坐在右前方的栗原对到了眼。

    栗原瞬间缩起肩膀，试图想要掩蔽和太一对到眼的事实，赶紧低下头。

    放学后，二年级的五个人在社办集合。

    「千寻和紫乃两个人和班上的同学去念书了。」

    稻叶简单的报告。

    「嗯，小千和紫乃也到参加这种活动的时候啦……但有关出缺席的事没跟我这个社长联络，竟然是告诉稻叶，很实在的让人心酸。」

    呜呜，永濑做势擦起眼泪。

    期末考要到了，所有人都把读书家当拿了出来，就连平时从不会跟着大家念书的青木也一脸委屈地打开了笔记本。

    大伙有一句没一句的对话着，翻页写字的手也没有停下来。

    「有件事让我有些在意。」

    虽然很犹豫，但太一还是觉得要把话题丢出来。

    关于栗原和其他两个女生的异状，还有听不清楚某个男生说话的事。

    只希望有人能指责我是杞人忧天。不过，反应却和预想不一样。

    「……其实我中午和太一见面之后。」

    稻叶慢慢地说着。

    「一个一年级的男生，突然看到我之后就跑走了，样子很不正常，好像很着急。」

    「G？那什么意思？」永濑追问。

    「他有先停了一下，然后说什么『我没有这个意思……』，接着就逃走了。」

    「好奇怪的话喔！」桐山用手撑着下巴，歪头思考。

    「啊，这么说来我也有。今天有发生大泽同学看到我，却立刻把眼神撇开，然后逃走的事件……」

    「不是因为你太恶心了吗？」

    「小唯，你对男朋友太狠毒了吧！？不是啦，她平常都会笑着问我『跟小唯还顺利吗？』之类的耶！我不记得有做什么不对的事啊？」

    「什么啊～太可怕了啦～大家怎么都发生这么奇怪的事啊～我身边什么都没发生喔！当然我是有目睹雪菜的异状啦！」

    永濑开朗地说，但室内却飘荡着很不一样的空气。

    有一种可能性，大家都不愿意提起。

    犹豫这件事，或许一点意义也没有，不过若是轻易地说出口，尚未明白的一切，好像就会成真似的，招来言灵降下灾祸。

    应该都已经过去了啊！

    不过，要我们真的对那毫无保障的离去感到安心，说实话非常困难。

    「……现象。」

    太一独自呢喃着。照理说不应该想到这件事，但那个让人心烦意乱的夏季花名，是绝对不能轻易说出口的。

    没有一个人立刻做出反应。是不是太早提出来了？

    「那家伙说结束了，在我听来他是认真的。」

    最先开口的是和太一一起，亲耳听到〈风船葛〉最后通告的稻叶。

    「不是因为我相信他……只是想再观察一下。」

    与现象对抗时的实质领袖稻叶是这么说的。太一的心情也是一样的，但多少会担心，这样的想法会让我们看不清事实。

    「所以，先来做『假设』好了。也就是说，这如果是『现象』的话，那是怎样的『现象』呢？真的只是假设而已，假设，妄想。」

    原来如此，太一心想。果然是稻叶独有的，平衡思考模式。

    「假、假设，假设而已喔！稍微思考一下吧！」

    桐山的表情虽然有些僵硬，但语调十分高昂。

    「那我猜是随机『对某人感到害怕』的现象！」

    应该是故意的吧？青木很有气势的发表他的假设。

    「不要把你很恶心所以被美D讨厌这件事推给现象好不好！」

    「小唯！你错了！你真的搞错了啦！」

    接着换永濑开口。

    「我是有被人畏惧的经验啦～惧怕，闪躲……这其实挺令人难过的……」

    「畏惧……惊恐……因为是让人感到害怕的对象……同样也会成为被攻击的对象。」

    稻叶说的应该是自己遭遇一年级的男生突然逃跑的情况吧？

    「他的反应有到攻击这么严重吗稻叶？就算不是现象也该做些什么才行。」

    「笨蛋！我们不是在假设吗？这只是『可以如此解读』的一种判断好吗？」

    「真是的，假设现象真的存在，为了安全起见，情侣应该要尽量一起行动！因为我是多出来的，就偷偷躲在你们后面做观察纪录好了！」

    「永濑，最后那一句话只能算是你的私欲吧？」

    「真是冷静的吐槽啊太一！」

    「那听不清楚别人说话的部分呢？」桐山问到。

    「不能排除错觉的可能性。」

    稻叶首先回答，太一也接着说下去。

    「目前还看不出听不清楚声音和被人惧怕这两件事的关联性。」

    「好像没有『就是这个了！』的感觉耶！不过如果真的能确定也就不是假设而是事实了啊？」

    青木说得没错。

    「就因为是假设所以再想远一点好了。例如说，被某个人畏惧，所以听不见声音……像这样『被世界隔绝』的现象。如果还会受到攻击，那就变成『被世界敌对』的现象了。」

    稻叶举的例子并不是毫无根据，越想越觉得合理。

    从我们五个人身上发生的现象，规模逐渐扩大，更开始波及周遭，而接下来的发展又会是――

    「哈，会不会太过实际了？对不起。」

    看大家陷入沉思，想让气氛缓和的稻叶表示歉意。

    「不是你的错啊！只是这些情报分析太强！」

    「不是分析……是妄想。」

    稻叶像是在和大家说明，同时也像是在说服自己。

    讨论结束，大家又继续念起书来，但很明显都无法集中精神。

    可能是觉得自己多嘴害大家担心了，心里有些过意不去的稻叶提议「今天就到这里吧！回家念书好了！」，在场也没有任何人反对。

    离开社办，太一他们五个人朝校门走去准备回家，时间算相当早。

    「喂！不要一脸忧郁的好不好！总是要有人说出来啊！」

    走在一旁的稻叶十分在意太一的状况。

    「是吗……今天谢谢你，帮了我很多。」

    「你都开口了，我也只是给了些有建设性的意见而已，不要垂头丧气的啦！」

    你比男朋友更像男朋友耶！太一心想。

    「啊～回家念得了书吗～感觉不太行～」

    「我最讨厌意志薄弱的男人了～」

    「好！那我要努力用功！」

    「不过青木和小唯交往的这个决定还真是做对了耶！」

    看到他们的相处，永濑说出自己的感想。

    「小唯也是，不好好加油，到时候如果输给青木……」

    「才、才不会让这种事发生呢！如果输给青木，权力平衡可是会崩解啊！我一定要站在他头上才行啊！」

    好像在讨论什么很有趣的事，走在桐山三人后头的太一也加入了。

    「对桐山也算是良性刺激啊！搞不好成绩会变更好呢――」

    「……你们……」

    从背后。

    传来一个声音。

    极度冷漠，像是来自地狱，像是恶魔般，不是人类发出来的，那声音。

    心里明明知道必须得转过身，但太一却无法动弹。那不需目视就能感染一切的氛围，紧紧掐住了他的心脏。

    快动啊！他命令自己的身体。慢慢地，将脖子和身体向后转。

    站在后面的，是一位不认识的山星高中男学生。是一年级吗？

    放空的双眼，直盯着我们的视线，像是完全失了魂，但又好像很有兴趣似的，不停观察着。

    「听说你们……非常有趣啊……对吧？」

    他只是一个十分倦怠，有气无力，说话方式有些奇怪的男生而已。

    如果只是这样，那该有多好？

    「是〈风船葛〉……说的。」

    当那关键字出现的瞬间，一切都确定了。

    附在男子身上的那东西，应该是〈风船葛〉的关系人。

    还是无法脱离，我们依旧被囚禁在这异常的世界中。

    不是说都结束了吗？但如今的展开，显然背弃了一切，更无奈的是，我们竟然习惯了。

    「你想……怎样？」

    稻叶颤抖着声音问道。

    「……别在意。」

    「怎么可能……不在意啊！」

    太一回应。那些家伙似乎对人际关系和情感波动很有兴趣，却无法感受到人心。

    「有何贵干啊？」

    永濑的警戒心表露无遗。

    「没什么啦……只是想近距离……看看。」

    「就这样？」青木忍不住开口。

    没有回应。

    完全看不出目的和意义。

    「啊啊……是有一点啦……」

    这家伙说话的方式，和〈风船葛〉还有之前遇过的〈二号〉比起来清楚许多。

    「……你们觉得〈风船葛〉怎么样？」

    「什么怎么样……」

    桐山看起来非常困惑的低声说道。

    〈风船葛〉跟我们之间，确实存在着不可思议的关系。

    但被问到『怎么样』。

    愤怒、仇视、敌意不用多说，这部分是最强烈的，不过这并不是全部。经过了这么多，那复杂的情绪，不是一句话就能表现。当然，那不是亲近或好感，但如果要我想象没有〈风船葛〉的人生――

    「……啊啊果然啊，那，算了……」

    在任何人回答前，那家伙竟然先说话了。

    突然，男子的身体开始抽动，失去控制却还是维持一定的姿势。

    一度低下头，又再度抬起头来。

    「……嗯……G～咦？啊，怎么了吗？」

    看着站在眼前的五个人，男子恢复生气开口问。

    看不出一点异状，就是个普通山星高中的男生。

    「……没事啊！」

    无所适从的太一只能这么回答。

    「啊，那么，走！」

    他一副还是搞不清楚状况的样子，离去时，还「咦？」了一声歪着头。

    「总之……先回社办吧？」

    稻叶的声音不带任何情绪。

    □■□■

    太一他们回社办后，坐在和刚才相同的位置。

    「不是……〈风船葛〉，好像也不是〈二号〉……」

    一边确认事实，桐山看着太一。

    「嗯，不是〈二号〉……应该是新的。」

    大家和〈二号〉接触的时间不多，当中只有太一和〈二号〉相处最久，所以才能够断言，那不是〈二号〉。

    「为了方便称呼……先叫〈三号〉吧！」

    稻叶这么说，不知名的那家伙成了〈三号〉。

    不是〈风船葛〉也不是〈二号〉，是个新的角色。

    那种不寻常的东西，有可能毫无意义和目的的出现在我们面前吗？答案是否定的。那家伙的出现，只代表一件事。

    「又有现象发生在我们身上了。」

    代表说出这句话的人，是永濑。

    「又或者是即将发生，对吧？」

    稻叶叹了一口气，做出补充。接着，青木像是不得不放弃似的开了口。

    「在我们身边发生的怪事，就只有那个啊……」

    「〈风船葛〉说，已经『结束了』不是吗？」

    桐山小声的呢喃，紧紧揪着制服的衣摆。

    「但如果换成其他家伙……还不是一样。」

    这样不就要视那些家伙的数量而定？看来一辈子都不会结束。

    稻叶「呼」地叹口气说。

    「再这样下去，我们干脆把事情说出来好了！还是怎样，只要克服了一种现象，就会换成新的永远持续下去，直到我们毁灭是吗？」

    就因为无法否定，所以才觉得可怕。

    「好，就算不是我们自己说出去，但可不可以拜托有人早点发现啊！」

    在说的同时，太一想着。发生了这么多现象，就代表有个能让现象不停发生的存在，但这件事却能不为人知，难道有什么理由吗？还是说，这是以山星高中为中心，最近才开始发生的？不对，〈风船葛〉在遇见我们之前，应该就有使现象发生过，而且，现象结束到下一个现象发生前的空白时间，那些家伙又在哪里做些什么呢……

    「――不过我们脸色有必要这么差吗？」

    永濑打趣的说，却能感觉到她坚定的意志。

    她那既悲观又乐观的个性，真是令人佩服。

    没错，不愿唉声叹气，也没有小看这一切。这都是以接受为前提，深刻地明白并承认现况就是如此。

    维持自己的信念，不由他人判断，自己决定该如何前进。

    太一下定决心后这么说。

    「一定要赢啊！赶快解决，然后结束这一切！」

    不知道要面对的是什么，现象造成的影响范围也逐渐扩大，对手又不是〈风船葛〉――即使所有不利的条件全相叠在一起。

    「以我们大家的力量。」

    决定靠自己的力量，走出一条路。

    「我们的目标应该在这里。」

    我明确地表达自己的意见。

    然后青木看着我笑了，举起一只手说。

    「我们做的事一直都没变啊！」

    「怎么能被他看不起呢！」

    桐山双手抱胸，愤慨地说道。

    「喂，有气势是很好，但不会太勉强……看起来不太像啦！」

    稻叶讲到一半，因为受不了我们所以换了说法。

    「所以稻叶……」

    太一察觉到了。稻叶一直是负责统整大家的角色，因此她的心情很容易被忽略，又加上她总是以其他人为优先，所以一定要特别注意才行。

    「嗯，没事的！这次我们五个人应该能一起战斗吧！」

    上一次，大家因为争执而分裂了。绝对不能再重蹈覆辙。

    「好好沟通，一定要团结！」

    太一清楚的传达这个信念。

    决定同心协力的五人一起点头。这样绝对不会输的！

    「……不过，还不知道要跟什么对抗啊。」

    「干么破坏这好不容易炒热的气氛啊！是个男人，就应该说『不管是什么都要把他打败！』才对啊太一！」

    青木鼓励我，而桐山也趁着气势说下去。

    「对啊！太一可是比青木可靠多了！一起加油吧！」

    「小唯对太一的评价太高了吧！？」

    「不过太一说的话也不是没道理。关于现象虽然做了很多假设，但实际内容本身仍旧不明。而且现象已经发生了吗……那家伙又会跟我们说明吗？」

    稻叶挽着手思考，永濑好像突然想起了什么似的开口。

    「〈二号〉也没有对吧？」

    「……现在想想〈风船葛〉还真有礼貌啊！」

    稻叶打从心底感到不悦。

    「那么从今天起，大家就多留意身边发生的事情，想办法弄清楚状况，对吧？」

    太一对桐山提出的策略表示赞同。

    「嗯，要先从这里开始。」

    该做什么接下来应该会更明确吧？但最根本的已经很清楚了。我们要做我们自己。

    「唉，看来会有很多麻烦啊！而且，还有期末考。」

    听稻叶说完，青木一脸「完了！」的表情，抱着头。我们也不是闲闲没事做啊！

    「就让我们彻底打败那家伙吧……」

    只见稻叶的嘴角微微上扬。

    果然是个具攻击性的女朋友啊！

    ＋＋＋

    「我回来了～」

    永濑伊织打开家里的门，朝着房间里说话。

    室内漆黑一片，十分冰凉。

    「唉……又要开始奋战了。」

    一边自言自语，伊织脱下学生鞋。

    「怎么还会有〈三号〉，太夸张了啦……」

    把学生鞋收好……看到母亲上班常穿的那双鞋就放在一旁。

    「你回来啦！」

    「喔！？」

    啪！室内突然亮了灯，伊织立刻眯起眼睛。

    「妈、妈你在家啊？」

    「刚回家，然后电话就响了。」

    原来如此，还没开灯就接起电话了啊。

    「今天还好吗？」

    声音平淡而冷静，但却是那样的温柔。

    伊织的母亲，永濑玲佳，三十七岁，是个不折不扣的大美女，气质脱俗，常受到别人的称赞。

    过去实在发生太多事，关系也一度破裂，但现在母女两人感情很好的住在一起。

    「很平常一样很开心啊！」

    伊织回答，走向自己的房间。本来应该没什么问题的，但刚刚自言自语了一下，若是引起了母亲注意那可就麻烦了。不过，她不是一个多话的人，是对话少但能从中表达心意的类型，所以应该不会追问才对……

    「真的吗？」

    母亲居然问了。

    「……G？为什么这么问？」

    「因为伊织看起来好像有什么事啊。」

    「啊，我、我刚刚是说啦。」

    「就算你刚刚没说，也和平常不太一样。你不打算跟妈妈分享吗？」

    「那个…………确实有些事……不太顺利。」

    比起对话，伊织败给了母亲的眼神攻势而开了口。

    「嗯……该怎么说呢？我们有时候会被卷进一些麻烦的事情中。本以为结束了……没想到又有新的事情发生，嗯，就像这样。」

    说的十分含糊。不过母亲没有追问具体内容。

    「是社团吗？」

    只是问了是哪里发生的事。

    「嗯、嗯。」

    「没问题吗？」

    「大家都在应该没问题啦！」

    「嗯，那也只能加油啦！」

    母亲的语调虽然柔软，但下一句话却是意外的强硬。

    「危险的事情，绝对不能做。严重的事，要说出来。」

    一瞬间，她动摇了。不过，她也能理解，母亲为什么这么说。

    「……我不会做让妈妈担心的事啦！」

    「伊织有时候会……不知道该怎么说，有些『奇怪』。」

    伊织吓了一跳，很怕秘密被发现。

    「但这次的『奇怪』好像不太一样。」

    「真的，真的没事啦！如果发生什么事，我一定会跟妈妈说的。」

    「一言为定喔！」

第七卷 明日青春 上 三章 好像哪里出错了

    不想波及还不知情的宇和千寻与圆城寺紫乃，文研社二年级社员打算自己处理。以防万一，特别确认了一下，但两人身上好像都没有现象发生。

    隔天上学，太一他们一早就在社办集合。

    「从回家到起床上学这段时间，什么都没发生啊？」青木首先开口。

    「应该已经要有事件发生了才对啊……」

    稻叶表情严肃，永濑「嗯」了一声接着回答。

    「一直以来，只要那家伙出现，就代表现象确定了不是吗？」

    「不过，没事情发生也是好事啦！」

    桐山耸了耸肩。

    「若是从我们昨天的假设出发，或许一定要有某个人在才会发动现象也说不定。如果牵扯到家人的话……」

    被人畏惧、隔离、敌视，这是昨天预想的可能性。

    「又或者跟上次的『梦中透视』一样，只限定学校里的人。」

    听到太一补充，稻叶点了点头。

    「也是。类型相似的可能性也很高，要绷紧神经啊！」

    稻叶和青木因为要负责早上的班级工作，所以赶着先回教室了。

    之后，太一、永濑和桐山也从社办往教室移动。

    因为是一大早，几乎没有人会在这个时间，从社办或是其他运动练习室走到教学主大楼。

    「虽然很想跟大家见面，但一想到可能发生的事，就觉得有些害怕。」

    太一透露心中的不安。

    「不是有人做出『要彻底打败』的宣言吗？太一同学？」

    永濑有些尖锐，试图要激励我。

    「……当然啊。但现象分析还是要越正确越好啊！」

    「绝对不能让大家受害啊！」

    「一定要慎重再慎重，看准时机再大胆的，喔！」

    桐山小心地走了两小步后，又像是在跳远似的，向前跨了一大步。

    「跳跃的距离真不是普通的大胆啊！」

    「还有小唯大胆的走光……」

    「我有穿安全裤啦！所以是安全走光！」

    抵达主大楼走上楼梯，马上就看到田径队的栗原雪菜和大泽美D的背影。其他还有三个女生，总共五个人，好像是田径队的女生们。

    「早安！雪菜！美D！」

    桐山努力装出开朗的口气。听到声音，她们一起回过头。

    看到桐山、看到永濑、看到太一，女孩们的表情――瞬间改变。

    既惊讶又恐惧，看起来十分害怕。

    为什么，看到我们要露出那种表情呢？

    我做了什么吗？不对，是发生什么事了吗？

    面对这出乎意料的反应，太一他们停下脚步，不敢靠近。

    「走！」

    其中一个人这么说，她们像是逃跑般离去。

    甚至感觉到了些许敌意。

    接着在午休开始没多久。

    「你是不是在躲我？」

    桐山对栗原雪菜单刀直入地问了。

    因为是桐山主动上前谈判，太一只好在稍远的地方竖起耳朵聆听。永濑虽然看着不同方向，但其实非常在意栗原的反应。

    「会、会吗……是你想太多了吧？」

    「可是人家今天到现在才跟你讲到话耶！」

    「嗯……有时候……也会这样吧？」

    「为什么？第一节下课还有第二节下课的时候想跟你讲话，但你都不知道跑去哪里，早上的时候甚至直接无视人家。」

    听到桐山的说词，太一有点担心这样会不会太超过了。或许是那现象逼得栗原不得不这么做也说不定。

    「没有……真的没有啊……」栗原都快哭了，拼命地摇着头。

    「对不起……我不是要指责你的意思，请你理解。」

    桐山一脸相当困扰的样子，然后为了想让对方冷静下来，表情又转为柔和。

    「一起，吃午饭吧？」

    「这……」

    栗原突然不讲话，眼神往教室外瞟去，像是确认有没有人在似的。

    「……那个，不好意思，我跟田径队的大家有约了……」

    「如果约好了，那也没办法，嗯。」

    总是像姊姊一样疼爱桐山，那个笑容满面的栗原，如今却露出痛苦的表情。

    栗原站起身。在身材娇小的桐山旁边，果然看起来更高了。理当会是这样的，但眼前她的身影居然变得渺小。可能是驼背吧，肩膀也缩了起来。

    「雪菜。」

    听到桐山的呼唤，栗原静止不动。

    「可能是我想太多了，但好像不只有我而已，还有文研社的大家……」

    还没等桐山说完，栗原已经跑出去了。

    「雪菜、雪菜！」

    桐山在后头追着，太一和永濑也跟到教室外。真的有问题！

    「等一下啊！」

    一定要马上确认才行！

    但一出教室，突然有一位男同学叫住我们。

    他看着太一、桐山还有永濑三人。

    「不好意思啊，可以请你们跟我走吗？」

    他的身后，还站着一脸不服气的稻叶与青木。

    □■□■

    「不好意思不好意思，照理说应该等你们吃完午餐的，只是人突然到了。」

    「我们也很忙的，最好赶快结束。」

    稻叶没好气地说。

    太一他们被带到学生会办公室。找他们来的人，是学生会长香取让二。

    他找文研社的二年级的五个人到底有什么事呢？心里完全没个谱。

    「本来还想找一年级过来的，但还是算了，请坐吧！」

    与香取真的没有太多交流，其他人也和太一差不多。房间里除了会长以外还有副会长，以及叫太一他们过来的书记。

    「容我直截了当地问，找我们来有什么事？我们一点关系都没有吧？」

    稻叶真的毫不客气的发问。

    「我们不是同学吗～友善一点嘛！」

    香取露出讨好的笑容，要大家坐下。

    「好啦，是也没错。」

    一面这么说，桐山找位置坐好，接着稻叶也拉了椅子。

    「你还是一样对帅哥没有办法耶！」

    「等一下！不过只是第一个坐下而已没有别的意思好吗？而且我并不是为了看清楚香取同学的脸所以才选择坐在他右前方的位置的！」

    「小唯！？你的说明有点太具体了喔！？」

    青木有些焦急地问。

    「不要帅哥、帅哥的叫嘛……对不对？」

    香取看着永濑。

    「嗯？什么？」

    「想说永濑一定也常被人叫美少女什么的啊？」

    「是想要寻求认同吗？我的话，就是『啊，谢！』的感觉吧？」

    「我也是啦！」

    哈哈哈，香取爽朗地笑着。干净分明，没有留下一点不舒服的感觉。

    「……这个男人的完成度还真高啊……」

    永濑用低沉的声音碎念着。

    「你说什么？」在一旁的太一问道。

    「没事，跟你没关啦！」

    一开始尴尬的气氛，因为对话的进行而逐渐和缓下来。但是，副会长和书记两人却只在一旁跟着笑而已，并没有加入我们，甚至有一种躲藏在会长背后的感觉。虽然实际上他们没有这么做，但应该用尽职的陪衬这种说法比较恰当吧？

    「文研社应该很有趣吧？感情好像很好。我本来也是剑道部的，但因为加入学生会所以退出了。对社团还是很怀念啊！」

    在要求学生一定要加入社团的山星高校，学生会也被当成是社团的一种。

    「看到我们会觉得怀念？跟运动性质的社团完全不同吧？」

    太一觉得疑惑，只见香取摇了摇头。

    「与运动性质无关，文研社就是不一样，特殊！既不是最有力量的，也不是什么中心社团，但实际影响力却不容小觑。」

    「我们有这么厉害吗？」

    这回换青木发问了。

    「稻叶和永濑在班上应该很活跃吧？而桐山在运动会的时候表现也很亮眼，八重僭谛Ｍ饨萄旅行可是出尽锋头，只有青木好像没什么用。」

    「你居然已经知道我的角色定位了！？」

    「但事实上你好像真的没什么用耶！」

    「我都知道所以别再说了伊织！我哭给你看喔！」

    「是我……选错男人了吗……？」

    「小唯！不准你露出这么烦恼的表情！」

    「可以马上做出反应的青木也是必要的啊，你还真厉害耶！」

    香取轻松地说道。

    「你、你、你竟然这么说……多令人害羞啊！」

    「害羞什么啊，恶心！」

    「稻叶，不要夺走我身为人类最基本的情感好吗？」

    「……默契太好了吧？好像有先排练过一样……」

    太一深感佩服。

    哈哈哈！香取大笑了起来。

    「哎，真的太有趣了，难怪藤岛会这么跟我说。」

    「藤岛同学……啊……学生会和学生执行部的中间人啊！」

    桐山啪地一声拍了手。

    「但在我看来，怎么说都是藤岛比较有趣吧？」

    像他那样优秀却破天荒超乎常理的人，实在不多啊！太一心想。

    「竟然能让藤岛觉得有趣，所以才不简单啊！」

    「那么，能让藤岛愿意『追随』的学生会长也是啊！」

    「G？藤岛有这么说过吗？糟糕，超开心的！」

    其他学生会的人也跟着笑了，但还是一句话都没说。

    「不好意思打扰大家的兴致，差不多可以进入正题了吧？」

    稻叶直言不讳，改变了话题。

    「最近学校的情况不是有些奇怪吗？」

    香取也是立刻回应。

    「G……」

    出乎意料的正面突袭，让稻叶说不出话来。

    「你们，应该有隐瞒什么吧？」

    毫不迟疑的，香取持续进攻。

    文研社全员面对这个状况，都显得动摇，无法反驳。

    「哈哈哈，看样子效果很好嘛！稻叶，你应该是属于主动并按照自己的步调进攻的类型吧？所以只要见状突袭，破坏你的计划，就束手无策。」

    「……怎么……可能。」

    稻叶因为无法反驳，意志逐渐被削弱。虽然想否定，但他说的都是事实。不过，团队就是为了这种时候而存在的。

    「突然在说什么啊？什么隐瞒的事情？我一点也想不到。」

    「这种漏洞百出的掩饰就免了吧？什么都想不到这种说法很奇怪喔！」

    似乎已经有现象发生在我们身上，周遭的反应也十分明显。

    说不定旁人看来，也会觉得有什么不对劲吧？

    香取发现了什么呢？

    如果被发现了，那又如何呢？每次都会提出『不要让第三者知道。』的规则，但这〈三号〉却没有明说。所以没关系吗？不对，就因为没有特别说明，才表示规则是一样的吧？

    「没有吧？」

    稻叶故意用挑衅的口气说道，但仍看得出相当苦恼。

    「大家都不太正常喔！」

    香取神情严肃，学生会的其他成员也都直盯着太一他们。

    「例如说呢？」

    永濑问。这是能趁机掌握情势的好问题啊！

    「这部分你们应该最清楚吧？」

    「什么啊？是说雪菜有点奇怪的事吗――唔唔！？」

    「小唯，别多嘴。」稻叶把桐山的嘴给捂住。

    现场弥漫着相互试探、试图诱导对手的情绪。

    虽不到敌对的程度，但肯定不会是同伴。

    「这些是你们引起的吗？」

    「怎么可能！」

    面对香取这不可置信的发言，太一立即反驳。

    「也是啦！」

    似乎和他料想的一样，香取接受了太一的说法。

    不过太一十分困惑。香取肯定知道些什么，所以才像这样和太一他们接触。他所怀疑的点究竟是什么呢？目前仍是未知数，甚至是只有香取一个人知道的情报也说不定。

    学生会和香取，到底站在什么立场呢？

    而且这次的『现象』的真面目为何？真的是〈三号〉引起的吗？〈风船葛〉完全没有介入吗？

    「如果可以，我们做个情报交易怎么样啊？」

    气氛缓和下来，青木开口提议。

    「那么，先说你知道的部分！」

    「G……那个。」

    面对突然其来的要求，青木语塞。

    可以确定的是，香取试图想要从我们身上挖到一些什么。

    「是说，你真的是香取吗？」

    一开始，我也不懂稻叶问的这个问题是什么意思？

    「会不会有人和你人格交换了啊？」

    她所说的内容，在正常世界是不可能发生的。

    正常来说，回答应该也是「什么啊？你在说什么？」才对，但香取竟然像这样说道。

    「你觉得呢？」

    嘴角微微上扬。

    文研社没有一个人敢讲话，主导权完全在对方身上。

    「该怎么说呢，异常的从容……大胆，你……有点奇怪吧？」

    稻叶悻悻然做出评价。

    「真要我说的话，你才奇怪呢！」

    香取泰然自若地说。

    「彼此彼此！」稻叶回应。

    香取只是想要压制我们而已吧？这个可能性相当的高。但是，以防万一还是要考虑其因素。

    也就是说，香取之所以会变成这样，都是现象造成的！

    但变成另外一个人太超过了吧？也太不可能会有『和太一他们敌对，紧咬不放！』这种奇怪的内容。

    「你……跟这件事有关联吗？」

    稻叶直接地问。

    「我只是做了学生会长该做的事而已。」

    「学生会长该做的……？」

    「如果只是普通人，才不需要这么做。」

    「但你们文研社就是不太对劲啊！」

    香取像这样提出警告。

    □■□■

    放学后，太一他们五个人在文研社社办集合。

    这阵子以准备期末考为理由停止社团活动，要千寻和圆城寺暂时不要过来社办，应该可以由我们二年级自己讨论。

    「到底是怎么一回事啊！」

    在社办里，稻叶用力拍着桌子。

    「冷静啊稻叶儿！」永濑拍着她的肩膀。

    「不过香取同学……是何方神圣啊？」

    桐山表情复杂的问道。

    「本以为只是学生会长，看样子他好像知道些什么。」

    青木说出自己判断，太一也表达了他的看法。

    「香取可能察觉我们和现象有关，也可能是因为现象而对我们有所戒备。」

    「……怎么一回事呢，不过栗原的反应也确实很奇怪。两件事情同时发生，要说它们毫无关联是不可能的吧？一定是有关系的！」

    稻叶也接着说道。

    「用『不友善的方式看我们五个。』是其中的共通点。」

    永濑终于恍然大悟似的，从喉咙深处发出「喔～」的声音。

    「不过这种反应就算不是现象也很合理吧……因为不可思议的现象而在我们身边造成问题，不是那些家伙一贯的作风吗？」

    「呃，我可以先问一下吗？大家是哪位，这里又是哪里啊？」

    说话的声音相当熟悉，但内容却太过离谱，一时之间无法分辨到底是谁在讲话。

    「……啊？你在说什么鬼啊青木？这么认真的时候装傻干么啦！」

    永濑口气强硬的说了他。

    「装傻……吗？G、喔？装、装傻！刚刚在装傻！好险啊！我说了什么啊？」

    「哈哈哈！」青木很勉强地笑着。

    并不是故意的，他刚才的态度好像真的忘了大家是谁一样。

    太一说不出话来，倒抽了一口气……不会吧？

    「那个。」

    一向对青木的装傻十分严格的桐山，突然表情认真的看着青木。

    「我想问一下……是不是有突然认不出大家的时候？」

    像这样被问到，太一回想。

    「这么说来……上次在社办的时候……稻叶好像还没到。一瞬间，我想不起大家的名字。」

    「……我有时候也会忘记青木的名字。」

    「我好像也有……原来不是……错觉啊？」

    连永濑好像也有经验的样子，她忍不住呢喃着。

    「所以，是这种现象啊！」

    稻叶突然开口。

    「这就是现象？」摸不着头绪的太一反问。

    「当然啊！拜托，什么事都没有、我们怎么可能忘记大家啊！」

    「这一定是现象啦！不然也太恐怖了吧！？真的不认识耶！但马上就会觉得不对劲就是了！」

    「嗯，而且一下就会恢复了没问题的啦！可是会随机忘记某个人……」

    桐山语气开朗，却又陷入另一个事实之中。

    「等一下！周围的态度转变，是否也是因为忘了我们其中的某个人呢……这是双方的现象对吧？这样不是很复杂吗？」

    面对永濑的疑问，太一将闪过脑海的念头说了出来。

    「这样下去，最后都会变成一个人。」

    没错，离开人群，保持警戒，忘记自己的伙伴。

    「让我们……『被世界孤立』的现象啊……」

    稻叶所说实在太有可能了，很像是那些家伙会喜欢的。

    「周围开始把你当成敌人，如果又忘记支持自己的朋友，最后身边只剩下敌人，彻底的被孤立……必须一个人对抗这一切。」

    我们透过目前为止所发生的现象，学习到了人与人之间羁绊的重要性，也就是因为如此，才能一一克服走到现在。

    若是把这最大的武器给封印起来，将会是最大的试炼。

    但是――即使如此。

    「只要坚持自己的意志奋战就好……我会奋战下去的。」

    太一延续昨天的宣言，虽然有些逞强，但还是想站在最前面。

    如果有必要，要说几次都可以。

    可以为这现象划下休止符的，只有自己，我想要这样相信着。

    「这不过就是你的自我牺牲主义在作祟而已吗？」

    稻叶有些坏心地说道。

    「事实是不是如此，你应该最清楚吧？」

    「……你这家伙，终于敢这么说了啊！」

    「即使被现象摆布，我们之间的羁绊也不可能会消失。这如果就是『现象』的本意……也只要将一切复原就好。」

    桐山神情柔和地说道。

    「谁都无法切断我和小唯之间命运的红线啊！」

    「我是觉得命运也没有那么坚固啦，会断的时候还是会断的。」

    「太冷酷了吧！？」

    「OK！所以就是大家一起合作的团体战！」

    引起所有人的注目，永濑露出满意的笑容。

    「相信我们至今所建筑起来的东西、向前进的意思对吧？」

    「嗯，赶快解决这种莫名其妙的状态吧！」

    对于稻叶这桀骜不驯的话语。

    「「「「喔！」」」」

    其他四人同声回应。

    会议结束后，太一他们走出社办。回家之后大家都会好好念书吧？现实中的考试可是不等人的。

    「……对象只限于学校吗？如果是这样，回家也就安心了。」

    途中永濑呢喃着，桐山有些困惑但还是回答了。

    「如果是世界上的所有人，规模也太大了吧？怎么想都觉得不太可能。」

    「也是啦！要是真能做到这样，根本不需要特别以我们五个人当作现象发生的目标，也不用要我们保密啦！」

    「真是有道理的分析耶稻叶儿！」

    必须奋战的地方如果只有学校，那真的还算比较好的。

    运动活动也差不多结束了，太一他们走在运动场上。

    可能是在等人吧？大门附近站着三个男生，缩起身子，看起来非常寒冷。

    他们好像在说些什么。

    从一旁走过。

    「――」

    「――」

    「――」

    却听不到一点声音。

    ＋＋＋

    「呦～我回来了。」

    玄关传来十分倦怠的声音。

    「妈，我今天要在家里吃饭……喔，姬子你在啊。」

    念大学的哥哥走进客厅，看到稻叶姬子后说道。

    在房间里乱七八糟的想太多了，为了转换心情，稻叶呆坐在客厅沙发上，正巧遇上刚回家的哥哥。

    「真难得啊，你居然会坐在这里。妈呢？差不多要到晚餐时间了吧？」

    「今天会比较晚回来的样子，但不论如何都没有准备你的份就是了。」

    「儿子难得回家吃饭，妈妈应该会帮我做些什么吧？」

    「……过了中年只顾着玩啊！」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没事。」

    稻叶就这样站起身，把轻浮的哥哥放在一边，她自己还有不得不烦恼的事要处理。

    「喂！你就这样上楼了喔！跟哥哥聊个天嘛！」

    他说话的态度，会让人觉得是在路上被搭讪了吗？

    虽然有些烦人，但说话或许有助于整理思绪，就跟他聊一下好了。

    「绝对是以往的形式没错！按照目前的经验推测。」

    「……有些深奥的话题啊，你说说看，继续说说看啊！」

    「最近『那个』好像有向外扩散的倾向，虽然也算是在预料之中。」

    「喔、喔！」

    「但是……说不定。」

    没错，说不定，真的只是突然的一个想法。

    「如果这个推论没错的话，一切全都会颠倒过来。」

    听起来或许像是不可能发生的妄想。

    但若是换个方式思考，合理的部分也不少。

    当然，还留下许多无法说明的地方。

    「……果然还是不可能啊！那件事也只能用『那个』说明而已。」

    应该就是记忆会消失的『现象』。

    「嗯，就是这么一回事。」

    「等一下啊姬子！我完全听不懂啊！？」

    「也是啦！」

    「喂！姬子啊……我还以为你变柔和一点了说。」

    把哥哥丢下，稻叶离开客厅。

    「喂！我有真心的建议要跟你说，等一下啦！真的，听我说！」

    他好像真的有话要说的样子，姬子停下了脚步。

    「虽然我不知道详情，但身为哥哥，我要给你一个建议。」

    稻叶回过头看着他，虽然很轻浮，但还算是个帅气的大学男生。

    「答案总有一天会明白的，所以先等等看吧！不过一旦了解了，瞬间就要做出行动！」

    这建议，稍微有戳到重点。

    「也就是说，一直思考自己有没有希望是没用的。保持适度的接触，觉得『有机会！』的时候，再一举进攻！不管是谁，若是一味的进攻，可是会引人反感的，所以不建议喔！」

    「燃烧成灰烬吧！」

    「好凶！？……故意装傻配合妹妹，是哥哥的温柔嘛！」

第七卷 明日青春 上 四章 故事无法开始

    隔天早上，太一他们在社办集合开会，做出了一些结论。需要留意的不只自己的能见范围内，还包含整个学校的状况，还要小心不要对周遭造成刺激。

    如果奇怪的事是以自己为基准发生的，行动就必须更慎重。

    回教室的途中，在走廊上走着。

    「你好！」

    「早、早安！」

    在路上遇到宇和千寻和圆城寺紫乃这对一年级搭档。

    「咦……千寻和紫乃要去哪里啊？」

    桐山有些慌张的问道。

    「这家伙说，她把今天要用到的课本忘在社办了，本来是要一个人去的，但旁边的人叫我也一起去……」

    「学、学长姊们为什么会去社办呢？社团活动……不是暂停了吗？」

    该怎么回答呢？二年级的五个人都相当头痛。

    「……有些作业要处理啊！」

    永濑稍微露出困扰的样子，却又开朗的回应。

    「发生什么事了吗？啊，不想说也没关系。」

    「千寻同学好像在担心大家呢！而且有需要帮助的地方都可以跟他说喔！没问题的！」

    「少在那边乱解读了！我才没有这么想好吗？」

    「那个……学长姊们，是不是真的有什么事啊？」

    圆城寺一脸不安。不过只是在社办遇到而已，他们怎么会这么想呢？这时才惊觉，大家已是从今年春天就一直在一起的好伙伴，察觉到什么也是很自然的。该跟他们说吗？不得不说吗？

    「还是说吧！」

    稻叶首先做出决定。

    「万一被卷进来的话……」太一有些担心。

    「这点才是最令人在意的。『梦中透视』的时候，他们不在对象内。但只要是有关系的人，都有被盯上的危险，与其闭口不说，早点告诉他们还可以提前考虑对策。」

    「我也赞成，大家都是文研社的好伙伴啊！」

    桐山像这样表明看法，「可行啊！」「是没错啦！」永濑和青山也同意。

    太一虽有顾虑但不算是反对，最后还是接受了。

    「现在的时间……十五分钟应该没问题吧！？那么，尽量的说明看看吧――」

    「现象……又发生了。而且，这次并不是〈风船葛〉。」

    「但却还不知道内容吗？」

    毕竟只能做出表面的说明，圆城寺和千寻两人似乎缺乏了现实感。

    「目前还没抓到确切的证据啊。」

    稻叶像这样补充。

    「不过周遭变得很奇怪是确定的吧？瞬间忘掉同伴的部分也是……」

    千寻的表情有些痛苦，可能是回想起曾经在自己身上发生的『幻想投影』现象，失去太一和桐山的记忆的经验。

    「真是的……对不起喔，把你们也卷了进来。」

    永濑低头道歉，怀抱相同心情的二年级全员也纷纷低下了头。

    「不会啦……这并不是学长姊们的错，都是敌人的不对！」

    「但如果没有加入这个社团，跟这一切都不会有任何瓜葛啊！」

    桐山含泪说道。

    「小唯学姊，完全不知道世界上有这种骇人的家伙存在，傻傻过活还比较恐怖吧？」

    「千寻同学……真的……有够傲娇的！」

    「闭嘴啦圆城寺。」

    一年级双人组做出了约定。

    「你们真的变坚强了啊……竟然能够承受。」

    「太一学长，应该这么说，我和你对〈风船葛〉的认知是不同的。事实上，那家伙造成现象并没有直接发生在我身上啊！」

    他们在『幻想投影』时确实有从旁协助，但并没有受到『梦中透视』的影响。

    「直到现在，现象……并没有发生在我们身上。」

    因为不是直接受害，重伤情况似乎有限，太一安心了不少。

    「可、可是，某程度上，不也是局外人的意思吗……不对，虽然不是直接遭遇现象……但还是很可怕，若是不愿意体会那种心情……」

    「如果让紫乃那么想了！」

    青木大声地说。

    「因为那种理由而感觉到距离，都是我们的责任！所以，真的不需要勉强参与……」

    「不、不是那样的！」

    这次换圆城寺大声回应。

    「只、只要是我能做到的，都希望能协助大家！我并不想成为一个……对周遭视而不见的人。」

    圆城寺缓慢而明确表达自己的意见。

    能够说出这句话的人，绝对不是个胆小鬼。圆城寺是个非常勇敢的女孩啊！

    「我好歹也是个关系人啊！」

    千寻也不甘示弱的说道。

    「明明跟自己有关却选择逃走，实在太难看了！我不会再逃避了。」

    这番话不只从他口中，更从他心底散发出来坚强的意志。

    和千寻、圆城寺他们认识，差不多满一年了。

    一年的时间，人会改变，也会成长。

    在太一他们不知情的背后，两人不停努力着。

    一开始当然有着不足的地方，但如今已经成为了可靠的后辈。

    「你们的心意，我们都了解了。希望能在可行范围内给我们协助。」

    「好！」「好的！」

    面对稻叶对等的视线及发言，圆城寺和千寻显得十分开心。

    「唔……你们竟然变得如此可靠……眼泪都要掉下来了……」

    「小唯是用母亲的角度，把他们当成自己的孩子啊，嗯嗯。」

    青木被桐山感动地直点头。

    「所、所以前辈们还好吗？看不到敌人，其实很可怕的。」

    「真的，不要太勉强了！」

    没想到换成圆城寺和千寻在为我们担心。

    「还轮不到你们操心啦……虽然很想这么说，但一想『梦境透视』时的惨况……」

    因为我们之间的对立，给他们两个人添了不少麻烦。

    「这次一定没问题的！」

    太一表达坚强的意志，永濑也很有信心的接着说下去。

    「我也要好好努力，做个能够让人依靠的学姊啊！」

    文研社从原本的五人，加入一位新成员后，又再加上一人。七个人必须同心协力。

    在确认了彼此的心意之后，稻叶提出具体的指示。

    「要先锁定发生的现象。调查学校里有什么异常，只要有什么不对劲就要跟我们报告。」

    「好的，稻叶学姊。」「遵命！」

    「……然后，如果没有当然最好，若是有忘记同伴……丧失有关文研社记忆的情况，也麻烦你们了。」

    「我会努力的！」「我知道了。」

    神情严肃的两人做出承诺。

    「再来，虽然不太确定，但先不要跟我们太接近的好。我希望你们能成为后勤部队的角色，就像是卫星子公司那样。」

    「好、好！」「交给我！」

    「最重要的是自己的安全，两个人尽可能一起行动。」

    「稻叶啊稻叶，你现在是送孩子旅行前母亲的状态耶！」

    「我、我知道啦！但是如果不小心一点，要是发生什么事可就晚了，还有没有漏掉什么――」

    就在这时，学校的广播响起钟声。

    「……是上课前的预备铃啊？」

    在青木的抱怨下，大伙开始移动。

    「那么，紫乃、小千，bye bye！」

    最后永濑这么说完，圆城寺和千寻往教室走去，两人的身影逐渐离我们远去。

    和不同班级的稻叶、青木道别，再快跑冲回教室，总算在上课前赶到。

    「呼……不过紫乃和小千真的在担心我们耶～」

    永濑碎念着，很少会唉声叹气的桐山也点了点头。

    「两个人明明只是后辈……话说回来，我因为有些不太一样，在家里也让爸爸、妈妈和妹妹担心……虽然是很感激没错……但有时候还是会觉得烦人。毕竟，不能让家人知道啊！」

    「是啊，我妹的情况也差不多，被发现又不行，只好摆出不要管我的态度。」太一像这样表示同意。

    一旦有现象发生，态度当然会跟平常不一样，而生活在一起，距离最近的家人也会有所察觉。昨天，太一的妹妹才对他说「喔，偶尔也会进入神经质模式啊？哥，振作起来啊！」之类的话。

    「我妈可是直截了当地说我很『奇怪』呢！还要我答应她，不能做危险的事，有重要的事一定要跟她说……」

    与母亲之间的羁绊深且复杂，两人相依为命的永濑，比起其他家庭，应该辛苦许多才是。

    「有时候真的觉得，现象发生时如果能一直待在学校就好了。」

    太一半开玩笑地说，「嗯，我懂。」永濑却像这样做出回应。

    「一大早就到社办集合讨论，放学之后也尽可能地留在社办里。大家不是一直都这样吗？」

    往往只有我们五个人在的时候，才是最安全的。

    「每天每天都要想借口，真的越来越困难了。要是能就这样放置我们不管，那该有多好啊！」

    桐山露出苦笑。

    不只是太一，其他人也对回家这件事感到疲惫。

    □■□■

    赶着进教室，直到太一在座位上坐好，仍有一个位置是空的。

    发现的时候，太一不禁起了鸡皮疙瘩。

    一股不祥的预感。

    空着的，是栗原雪菜的位置。

    栗原在第一节课结束时才来到学校。

    平时都会精心整理的卷发造型，今天却乱糟糟的，完全表现出身体不适的样子。随便应付了其他人对她的关心，迟来的栗原走到座位坐下。

    只见她安静的，像是拒绝与任何人谈话似的低下头。

    身体状况真的有这么糟吗？

    「早安，雪菜。」

    桐山用比以往更温柔的声音说道。

    栗原和桐山是极为要好的朋友，她甚至把桐山当成可爱的小妹妹般溺爱着。

    不过，现在的她只是轻轻瞥了一眼，立即将视线从桐山身上撇开。

    完全的，无视。

    「雪……嗯嗯，待会儿再说吧！」

    心里虽然很想追问下去，但桐山还是放弃了。不站在浪头上比较能做出正确的判断吧？这么一说，昨天栗原也躲开了文研社的太一他们。

    换了永濑和她说话，结果仍然相同。

    第二节课下课，栗原就这样走出了教室。

    「雪菜好没精神喔，是不是太累了？跟暧昧对象又进行得不顺利吗？」

    中山真理子双手抓着自己的双马尾和太一说话，心神不宁地看着远方。

    咦？太一心想。

    真相不明的烟雾，已逐渐氤氲聚合，冉冉上升。

    「八重偻学？」

    「啊、啊啊，状况好像不怎么好，我看今天还是不要闹她好了。」

    「嗯，我想也是啊！不过那不是乱闹而是肢体接触好吗，八重偻学！」

    那我走！带有一些玩笑意味，中山拍了拍我的肩膀。

    栗原状况有异这件事，中山应该也有察觉。不，随便看都看得出来。但照理说被畏惧的对象只有我们才对，所以多少有点在意。

    应该是某些原因让她变成这样的！今天明显到连其他人都看得出来。

    在文研社五人身上发生的现象，应该就是那原因才对。

    第三节课，栗原也没有出席。

    班上的同学，开始发现栗原不太对劲了。

    「就算跟她说今天先回家吧？她还是说『没关系』啊！」

    班长濑户内薰也在担心栗原的情况。

    对此，太一和永濑、桐山在讨论过后做出了判断。

    即使有些刻意也必须和她接触。

    「不问清楚什么都做不了啊……而且只是说话也没有立即危险吧？」

    「如果真的不能接近她的话，到时候照做就行了。」

    桐山和永濑说道，太一也同意。

    「至少，要把栗原这件事弄个明白才行。」

    内心当然存在着挣扎，但如果是和文研社较亲近的栗原，之后一定还有挽回的余地。

    午休时间，栗原似乎又打算一个人消失，太一、永濑和桐山赶紧追了上去。

    暗地里跟踪的太一他们，在栗原丝毫没有察觉的情况下，悄悄地在后头走着。走下楼梯，离开教学大楼，栗原往运动部社办的方向前进。

    远离教室，来到较少人活动的地方。是机会！三人一口气缩短了距离。

    「雪菜！听我说！」

    桐山就这样追上前，用手拉住栗原。

    太一和永濑则是从后方围着她。

    神情十分认真，桐山对她说道。

    栗原回过头看了看，再次转向前，接着又回头，在发现自己已经被我们三人包围后，陷入恐慌。

    如果真的是『觉得太一他们很可怕』的现象，她所感受到的恐惧或许非同小可，但只要现在能忍耐一下就好。

    「雪菜，我们是朋友对吧？」

    从桐山的口气，就能听出她有多么拼命。

    栗原却不发一语，像是在发抖似的摇着头。

    「你说话啊！」

    「冷静啊，小唯！不可以像是在责备她！」

    永濑阻止了情绪有些失控的桐山。

    「……唔，对不起。」

    这次换成永濑和缓地开口。

    「不过说真的，到底发生了什么事？我们都很愿意听你说，问题如果出在我们身上，也一定会想办法解决的！」

    软硬兼施的方式，超乎她的预期，栗原的心开始动摇了。

    「――我也不是高兴才这么做的。」

    栗原的声音，听起来相当不悦。

    「都是……都是那家伙叫我不要理你们……」

    「……啊……唔……」

    对于自己不小心说出口而感到后悔，栗原试图逃离。

    「等一下，雪菜……啊！？」

    栗原强行地甩掉桐山妨碍她前进的那只手。

    接着露出惊吓的表情转过头来。

    「……对不起。不……不是小唯的错……！」

    说完，栗原就离开了。

    看她眼角泛着泪，却又不能追上去。

    「雪菜……」

    桐山十分痛苦地念着她的名字。因为能够理解她心中的痛，太一也想要做些什么。

    「看样子是被人胁迫了。」

    虽然只靠几句话推测，但太一是这么认定的。

    「那会是谁呢？」永濑低语。

    那藏身于暗处的存在究竟是谁？

    「……冒牌货？」

    桐山将突然浮现的字眼说了出来。

    「原来如此……比方说类似『幻想投影』的现象发生，栗原受到威胁之类的？而且还是以我们姿态现身。」

    并非毫无可能性。不过，永濑接了下去。

    「可是她很清楚的说『不是小唯的错』啊……」

    「在这里想，也想不出答案的啊……」

    思绪枯竭的太一，无奈地叹息。

    总觉得有什么重要的关键被埋藏在深处。第一个扣子扣错了，下面所有的扣子也都扣不对的感觉。

    就在这个时候，太一的口袋传出震动，手机响了起来。

    「是稻叶打给我。」

    和永濑还有桐山说明后，我接起电话。有什么事吗？

    「喂？」

    『喔，太一！虽然没有在中午开会的计划，但有件事令我非常在意。』

    「嗯，什么事？」

    『跟现象有关。旁边有人吗？』

    「只有永濑和桐山而已。」

    『那刚好……嗯，我重新思考了一下。』

    稻叶有些犹豫，用推测的口气说道。

    『对我们感到害怕？的那些人……都是特定的人物对吧？』

    特定的人物，那是指？

    『起初是大泽美D和太一班上的栗原，接下来还有其他田径队的女生五个人对吧？』

    同一个社团的五个人。

    「但是……听不到声音的，好像又是其他人的样子。」

    『我试着将它们分开来思考。听不到应该要听到的声音确实很奇怪，不过若是只考虑明确对我们表示排斥的人的话，怎么样？据你所知。』

    「……就只有她们。」

    『这样啊……』

    稻叶的声音明显的低沉了下来。

    「所以呢……这有代表什么吗？」

    『我也不知道啊！总之，你们也要注意这个部分。』

    说完，她就把电话挂了。

    「稻叶儿说什么？」

    「嗯嗯，也是啦。」

    只有特定的人物变得很奇怪。

    变得很奇怪后，开始排斥我们。

    不对，如果把主词替换一下。

    她们排斥我们。

    不，还有其他人。应该说她们排斥周遭所有的人吗？

    也就是说，主语并不是『我们』。

    那真相不明的烟雾，似乎正慢慢成型。答案已经呼之欲出了。只要说出那句话，一切都谜团都能解开。但就是差那么一步――

    「喂，太一啊。」

    「啊，是美D！」

    桐山的声音，吸引了太一的视线。

    短发且身材纤细的大泽美D朝我们走了过来。

    排斥我们的田径队女子五人组的其中一人。目的地和栗原一样吗？

    单纯的猜测，应该是想去她们社办吧？

    她们都躲在社办里。

    「……啊。」

    神色有些恍惚的大泽，发现了太一一群人。

    她马上停下脚步，咬紧嘴唇，板起脸孔。

    「到底……怎么了啦……」

    看到那个表情，桐山一边念着，一边向前靠近。

    「啊，小唯……」永濑也配合步伐走在后头，太一随即跟进。

    大泽像是要把太一他们吞下肚似的，从正面直视着。

    ――下一个瞬间，她的警戒突然解除。

    一下、两下，眨了眨眼睛，视线十分彷徨。

    看到眼前的太一他们。

    好像快哭了，又好像很害怕，但大泽却硬是用那扭曲的表情，笑着。

    「……你们会相信吗？我……我是栗原雪菜啊……」

    这句话，一口气将太一的世界彻底颠倒了过来。

    白成了黑，而黑却成了白。

    完全相反。

    得出的答案，令人眼前一黑。

    就这样，【大泽】接着说了下去。

    「说啊，你们相信吗……什么人格交换啊？」

    之后，大喊着「你们什么都没听到对不对！？」，【大泽】离去了。

    来不及阻止她，太一他们也陷入了困惑。

    「是我听错了吧……我好像听到【人格交换】这种……奇怪的单字。」

    桐山的声音颤抖着。

    「不是我们。不只是我们啊……」

    如果『我们』不是主角的话……不对、不对，就是，这么一回事啊。

    「我、我是说或许。」

    永濑的声音听起来就很不正常。

    「她是故意对我们说出『人格交换』这单字，试图对我们的精神状态造成打击。」

    啊啊，原来如此。这、这也是有可能的啊。

    恶质的〈风船葛〉们一定很喜欢这个话题。

    「但如果……发生了更不得了的事。」

    永濑咽了咽口水。太一，已经能想象接下来会发生的事了。

    「身边的人发生现象……试图让我们陷入混乱？」

    「不可能……」

    桐山傻了眼，小声呢喃着。

    实在太缺乏现实感了，需要一点时间整理。太一他们很正常的回去上接下来的课。

    上课的内容，一个字都没进到脑袋里。

    教室里的栗原像是要隐藏自己的存在似的，整个人缩得好小好小。

    □■□■

    「天啊……怎么不马上跟我说呢！？」

    听到午休发生的事，稻叶怒火中烧。

    放学后的社办，文研社二年级的五人围成一桌坐着。

    「……对不起啊，稻叶。」

    「可、可是稻叶儿，我们也必须思考到底发生了什么事，而且还要确认教室里雪菜的状态，所以……对不起，这些都是借口。」

    「因为实在太难以置信了……」

    消沉的永濑和桐山做出解释。

    看到太一他们反省的模样，稻叶也表示理解。

    「没有啦……不是听别人叙述，亲身体验的你们所受到的冲击一定很大吧！」

    「所以呢？最后怎么样了？现象真的发生了吗？」

    青木紧咬着问道。

    「还……不清楚。」太一回答。

    「没做确认吗？不是啦，要先确认才行啊！」

    「没有办法……确认。」

    桐山口气厌烦的丢下这句话。

    「啊……对不起。我……太直接了。」

    青木一脸不好意思的样子抓了抓头。

    「……所以，可能是故意说出现象的关键字想要使我们动摇，不然就是真的在其他人身上造成现象，好让我们陷入混乱吗？」

    稻叶重复了太一的意见。

    〈三号〉出现在我们面前，加上同伴们的记忆瞬间消失的异状，我们身上确实也发生了什么才对。

    「嗯，应该可以这么解释吧？」

    稻叶表达同意后，太一接着说下去。

    「啊啊，果然是这样啊！实在太胡来了，但应该就是其中一种可能……」

    「不，说不定……」

    稻叶打断太一的说词，直盯着一点看。

    「……说不定，很可能是……」

    凝视着，一个点。

    「一种完全不一样的――」

    这时，门被打开了。

    「对、对不起我迟到了……」

    看起来很抱歉的圆城寺紫乃探出头来。

    「应该说……可以打扰吗？」

    我们请一年级二人组对现象这件事提供协助。

    往好的方面想，可以改变气氛，让紧张感稍微缓和一些。

    「当然，请进！」

    永濑语气温柔，试图让他们安心。

    「后面的小千也是。」

    「大家果然都在啊，辛苦了！」

    「发生什么事了吗？就算是值日生要打扫，也有点晚耶！啊，快坐下！」

    桐山一边问一边要他们就座。

    「嗯，其实有发生类似事件。」

    「是喔！」

    「报告学校里的异状……就是这个意思吧？」

    稻叶肯定千寻的询问。

    「说不定会有关联。拜托你了！」

    「有、有人打架～」

    圆城寺回想起当时的情景，还有些害怕的样子。

    「碰巧被我们撞见，还惊动到了老师。」

    「那可是大事啊！在我们学校很少见的。」

    太一相当意外地说。

    「嗯，而且还有些奇怪的地方。其中一名闹事的男子不停说非常诡异的话『不是的……我没有这个意思……不，我虽然真的很生气……但我真的没打算这么做。可是头脑里一直有个【声音】……然后……身体就自己动了起来……』之类的啊～有够恐怖的……」

    圆城寺激动地再现当时的情况。描述得很生动啊！

    不，不对，不可以逃避现实，要从内容中推敲。

    这不是跟曾经发生在太一他们身上的『欲望解放』现象一样吗？

    光靠这件事就下定论确实太早，不过以目前的状况来看。

    「等一下……这……啊、啊啊对了，那男的是什么样的家伙？」

    稻叶显得有些焦急。

    「什么怎么样？」

    「有关那个人的人格特质，或是有什么外观上的特征？」

    「呃、我想想……喔，是我们班上的同学……外观特征嘛……」

    「身高不高――」

    圆城寺对问题好像有些疑惑，千寻便代替她回答。

    「那家伙……该不会……」

    似乎心中有了谱，稻叶独自呢喃着。

    「怎么了稻叶？」桐山不安地问道。

    「我之前不是有说过『被一个一年级的男生盯着看。』，当时他也回答『我真的没有那个意思……』。」

    莫非，这……

    「应该……是同一个人吧？」

    稻叶有些茫然，接着说了下去。

    「因为时机太过刚好所以搞错了啊，可恶！那时如果能把其他可能性也列入考量的话……不对，应该从我们拥有的先决条件出发的……」

    「G？这是什么意思啊稻叶？」

    青木跟不上稻叶所说的话，太一也是一头雾水。

    答案快要出来了，就差那最后一片拼图。

    「千寻、紫乃，不好意思，马上就有一件任务想要拜托你们。」

    沉思了一会儿，稻叶开口问，得到机械般的回应。

    「嗯……好。」

    「当、当然没问题！」

    「调查那个说『没打算这么做』的家伙……还有其他有相同举动的人。」

    「一、一样的举动……？」

    「看有没有人说出类似的话啦，或是做差不多的反应。那家伙的身边的人恐怕相当可疑，例如……同社团的人之类的。」

    「同一个社团……」

    嘴里碎念着，圆城寺看着太一他们二年级的五人。

    「找到之后，要做什么吗？」

    「不，可能会有危险所以不要接近！找到特定的对象就直接和我们报告。」

    两人应该也感受到事态的急迫性，立刻就答应了行动。

    「那么，我们马上出发！」「明天见啦！」

    「加油喔！」

    永濑带着疑惑，目送他们的背影。

    一年级的两人离开后，还剩下五个人。

    不过走了两个人，社办却一下子变得冷清，大家暂时陷入沉默。

    「我、我真的完全搞不懂啊稻叶！」

    青木开口了。

    「意思是说，现象在我们之外的人身上发生吗？这又是为了什么――」

    「好了。」

    门被打开，有人在说话。

    听起来像是不速之客的声音。

    我们的「故事」总是在那些家伙现身之后才开始――

    「是谁！？」

    桐山呈现备战姿态，太一也站上前去。

    这回并不是后藤，而是一位女性。

    站在门口，眼睛半开，前后摇晃着身体，她是本校的数学老师，平田凉子。

    「……不打招呼吗？」

    那难以捉摸的轻柔声音，随时都像会飘走一般。

    「你……」

    「嗯……〈二号〉。」

    在稻叶询问前，〈二号〉毫不犹豫地表露身分。

    「〈二号〉……真的假的啊……」

    稻叶低声碎念着。

    异常的状态改变了社办的空气，与〈风船葛〉来袭时相同，又有些不同。〈风船葛〉消失了，他的同伴却接连出现。

    到底要带来多大的影响，何时才能结束？该不会要持续一辈子吧？

    「有见过……一次吧……跟你倒是遇过很多次。」

    〈二号〉指着太一。用的明明是手指，但却有被刀子指着的恐惧感。

    「太一，是真的吗？我没有仔细观察过他……」

    永濑十分动摇地问。

    「应该……不，说话方式是这样没错。而且，这家伙总是附身在女性身上，不知道为什么。」

    可以直接断言他就是〈二号〉吗？

    「管你是〈二号〉还是〈三号〉……甚至是〈四号〉也无所谓。」

    稻叶口气粗暴地说出会让人冒冷汗的内容。

    「没人叫你们出现啊！」

    「我知道……不过啊，你们好像有些困扰的样子，对吧？」

    「什么有些困扰啊！你到底知道什么？」

    桐山的声音十分疑惑。

    「……有什么关系，看你们那么混乱……让我告诉你们吧？」

    说得一副很亲切的样子。

    「少装好心了……你的目的是什么？」

    稻叶率先切入主题，声音微微发着抖。

    「目的……？啊啊……只是想要告诉你们而已啊！你们觉得……有『现象』发生在自己身上对吧？」

    看样子是因为不知道我们掌握了多少，所以来探口风的。

    「除此之外还有别的吗？」

    面对紧咬不放的永濑，〈二号〉没带特别情绪的听着。

    并且回答。

    「『现象』，没有发生喔。」

    瞬间，全身无法动弹，脑筋一片空白。

    甚至以为是时间暂停了。

    「应该还是有发生吧……？我们之外，也有人变得很奇怪。」

    青木不解，但用着十分平静的声音问到。

    「没有发生啊……啊啊，也算是有发生啦！」

    「到底有还是没有，请你说清楚好吗？」太一仍浑身发麻。

    「就说了你们身上什么都没有发生，『现象』……是发生在其他人身上。」

    其他人？

    「跟你们……一点关系也没有。没错……局外人？」

    我们是局外人？

    不是事件的中心，也不是周围遭到牵连的人，完全无关？

    「那，你是来，干么的？」

    稻叶无法正常喘气，断句断得有些奇怪。

    「不是我们。所以栗原他们身上发生的是『人格交换』，而一年级的男生是『欲望解放』？」

    「嗯，没错。」

    因为太轻易就承认了，太一一时不知道该做什么反应。

    「……基本上……都是〈三号〉主导的？」

    桐山对〈三号〉的说词做出回应。

    「没、没错，〈三号〉！既然与我们无关，那〈三号〉为什么要出现在我们面前呢……」

    「……他有说你们身上发生现象吗？」

    听他这么说，我回想起当时的对话。

    ――有什么事吗？

    ――没有……只是想近距离看看……你们。

    他并没有说有什么现象发生，连一点都没有。

    认为〈三号〉一定有对我们做什么这点，是过度解读，还是妄想？

    「等一下，刚刚说『基本上』都是〈三号〉，那句『基本上』又是什么意思？」

    稻叶追问下去。

    「……还有〈四号〉吗？」

    她刚才确实说了管他是〈三号〉还是〈四号〉这句话。看样子应该不会是随口胡诌才对。

    冲击性的事实再三被揭露，我已经没有知觉了。

    「总之……〈三号〉们对你们也认识的其他人造成人格交换的现象，还有，其他的。这些……都与你们无关。」

    「怎么可能无关呢？身边的人那么痛苦……」

    「要是做了什么多余的举动，你们可是有危险的……说不定对那些孩子也是喔？」

    「什么……」

    「现象让其他无关的人知道……本来就会有问题啊？你们不也是如此……对吧？」

    我们好像真的不能插手。这完全是别人的，故事。

    永濑带着一丝希望的问道。

    「说不定，是〈风船葛〉想观察在一旁干着急的我们……」

    「……不可能……你们已经结束了。」

    结束了。〈风船葛〉的终止宣言原来是真的。

    「不过……在我们身上确实发生了奇怪的事啊！突然忘记自己人之类的，不可能什么都没有吧？」

    稻叶拼命地想要证明。

    「嗯嗯……嗯。」

    〈二号〉歪着头，接着又像是相当感兴趣似的点了点头。

    「……那倒是挺有趣的。」

    「哪里有趣啊！」

    「可能是想要在你们身上发生什么……又或是想让你们身上什么都没有发生……之类的。」

    「到底是什么意思啊？」太一问。

    「……说得太清楚可是会被骂的……啊！」

    被谁骂？暧昧不清的话语令太一非常生气。

    「总之……因为跟你们无关，所以最好不要对那些有关系的孩子做出什么多余的事……只是想传达这件事而已，再见？」

    「等、等一下啊！为什么……要特地告诉我们呢？」

    最后，青木开口问，只见〈二号〉左右晃了晃脑袋。

    「因为……很有趣啊？」

    说完，便离开了社办。

    在附身的状态下离开。明明可以从所占据的身体中释放，却刻意不这么做。这和〈风船葛〉采取的方式是一样的。

    □■□■

    发现自己一直呆站在原地，太一像是解体般瘫坐了下来。

    〈二号〉离去后，社办弥漫着废墟般的气息。

    「为什么可以这么理所当然的出现呢……？这里什么时候开始变成这样的……？」

    桐山发出叹息，稻叶也用手撑着额头。

    「是这所学校奇怪吗？还是我们周遭很奇怪？还是这一切很正常呢……我已经不知道了，但唯一能确定的是。」

    稻叶暂时停住呼吸。

    「……必须要承认。现象目前发生在其他人身上。」

    揭露了许多事实，就如同〈二号〉所说的。

    「真的……会有这种事吗？在我们身上结束，又换其他亲近的人遭遇现象。不，实际上就是已经发生了……真的可以像这样一而再、再而三的重演吗？」

    永濑不满地抱怨。

    「『现象』到底是什么？在我们不知道的地方，也不停地发生吗？这个世界，一直都是……」

    听到这里，太一忽然开口。

    「世界就是像这样运行的。」

    只能干笑而已。桐山发出低沉的声音。

    「太烂了……不可原谅，竟敢把人当作玩具！」

    太一也抱持着同样的心情。先是涌上一阵空虚，再来是因为这种不合理而燃起的愤慨。

    「但是我们身上……什么都没有发生对吧？」

    青木呢喃着。

    这句话让大伙的表情从愤怒转为疑惑。

    生气、愤怒，但和以往的温度有些不同。

    常然，我们了解那份痛苦，也能想象对方的心情。但那终究只是想象而已，和过去曾经遭受到的切身之痛一定会有落差。

    就像是电视里播映的内容一般，无论再怎么揣摩，都不会是真实的。

    对方和自己之间存在着距离。

    「即使没有发生在自己身上，也不可能见死不救吧？」

    听到桐山的发言，青木立刻回答。

    「当然不可能啊！」

    稍微停下来思考，太一开口。

    「靠我们的力量帮助大家吧！」

    不仅是因为不能见死不救这个理由，而是基于我们能够终结〈风船葛〉一切现象的信念。

    「首先。」

    稻叶像是要改变气氛似的大声说话，露出尖锐且严肃的表情。

    这阵子，完全看不到她身为太一女朋友会露出的面貌。

    「有没有可能，对〈二号〉或〈三号〉本身做些什么？」

    若是遵从自己的决心，一定会是彻底对抗吧！只是想这么做，而已。

    「说实话，我觉得很困难。〈二号〉似乎不想与我们为敌，〈三号〉也不会在我们面前出现。」

    「我也这么认为。如果是直接相关，还比较能找出战斗的方法。」

    「……毕竟我们是局外人啊！」

    太一碎念着。

    「连太一都接受了？」

    稻叶有些意外的样子，表情耐人寻味。

    「……没办法啊。」

    当然，这并不是我愿意的。

    「对不起，我刚刚的问法不太对。」

    她马上就道歉了，也阻止了不必要的冲突。

    「再来是第二个方案。无可奈何的认同〈二号〉和〈三号〉的存在，忍耐一切直到他们觉得无趣为止……也就是我们一直以来的方针。我们就负责帮他们照着这方式进行。」

    「嗯，这很好，很容易理解。」

    桐山用力地点了头，青木也表示同意。

    「也就是按照以往的作战方式嘛！虽然这次是换成其他人。」

    「但如果积极地干涉会被当成『多余的举动』啊，必须要好好讨论方法才行。」

    这种情况下，简单明了，容易理解可是行不通的。

    「这么一来……我们又能做什么呢？」

    永濑一边环抱胸前，一边撑住额头思考。

    「不过啊，在现象中，其实还满常受到其他人帮助的耶？」

    太一想起很多事，像这样说道。

    「没错。但大家也只是很『正常的』觉得我们有烦恼，想要帮助我们而已吧？并不是要对异常现象做些什么。」

    「那又怎样？」

    「所以不能用一般的方式处理啊！已经知道这么多内情的我们如果出手了会怎么样？那些家伙会怎么判断？会不会被当成情报泄漏来看呢？说实话，现象真的那么容易发生吗？如果真是如此，为什么在我们之前遭遇现象的人，没有出手相救呢？」

    「太、太一还有稻叶……不要吵架啦……」

    桐山小声劝阻。

    回过神来的太一，低头说「对不起」，稻叶也一脸不好意思地道了歉。

    「没有直接关系这件事……真是令人意外啊。」

    声音颤抖的稻叶，同样感染了太一。

    现象与我们没有直接关联，本来应该很开心才对。

    但心情却好不起来，灰灰暗暗的有些忧郁。

    就像是在乌云底下，看着大雨中的对岸一般。

    想要做些什么，但又能做什么呢？应该就像这样吧！

    只要能战斗，太一随时都愿意奉陪。

    不过，擅自行动可能会抵触那些家伙的规则，甚至害到对方也说不定。

    因此，绝对不能轻易采取行动。并不是想做些什么，拼命努力就行得通，即使意志坚定，都不一定能抵达终点。

    「……不知道你们记不记得。」

    一片沉默的空间里，稻叶开口了。

    「『梦中透视』的时候，我说『这次的故事可以不让它开始』，但现在是根本无法开始。」

    稻叶有时候会用『故事』来表现。

    以他人为基准，『故事』当然在进行着；但是以自己为基准，『故事』不会开始。

    因此自己永远会是局外人。

    「……嗯，伊织，你怎么啦，左顾右盼的样子。」

    面对青木的质问，永濑有些犹豫地回答。

    「没有啦，我只是想请问一下，各位是哪位啊～」

    看到她天真的表情，瞬间，我的心都凉了。

    这并不是想要缓和气氛的搞笑段子，永濑真心的、毫无虚假的提出她的疑问。

    「G……我是骗人的啦！？」

    睁大眼睛，永濑用力推开椅子站起身。

    「……出其不意的笑话，是笑话而已啊！」

    她额头上冒出的冷汗，显示这一切根本不是在开玩笑。

    一定有什么不对劲。

    我们身上不是没有现象发生吗？

    但又是为什么，会突然忘记彼此呢？

    那异常的『故事』应该已经结束了……该不会。

    所谓的结束，还包括着要淹灭到目前为止的一切证据――

    就在这时候，门又打开了。

第七卷 明日青春 上 五章 故事开始进行

    门在太一他们五人都在的情况下被打开，已经不是什么稀奇的事了。

    过去，那曾象征着通往异世界的入口。

    那扇门，再度被打开。

    发出叽的声响，缓慢而沉重。

    狭窄的隙缝，变得越来越大。

    清楚的看见了一个人站在那里。身高很高，穿着西装的男老师。

    后藤龙善的身影。

    但那个人却不是后藤。

    一点气力也没有。

    诡谲的气息令人浑身不舒服。

    半张的眼睛，看起来十分倦怠。

    飘散着异常的氛围。

    那不是人类身上的气息。

    没错，一定不会搞错的。

    一直以来都是如此。

    〈风船葛〉的出现，宣告我们非日常的『故事』开始。

    脑袋瞬间空白。

    之后，又像是想要弥补这空白似的一口气爆发。

    「你这家伙！竟敢像这样若无其事的出现！」

    「为什么又出现了！？唔唔……」

    稻叶劈头就骂，永濑也无法抑制迸出的情绪。

    「果然是你啊……果然与你有关！」

    「我们对你……对你这家伙！」

    在乎朋友的桐山和青木大喊。

    「总是……要和你一战的啊！必须要分个胜负才行。」

    太一这么说。自己说会消失，觉得一切结束而放下心后，却发现不是这么一回事。

    被〈二号〉告知这次与我们无关时，有一种被放弃的心情。但并不是这么一回事。

    我们有必须对抗的敌人。在心底酝酿的情绪瞬间涌了上来。

    「不不不……我也不是故意的啊……」

    〈风船葛〉开口的第一句话，果然还是有气无力的。明明是在对我们说话，却像是在自言自语似的。

    「不是你个人积极的意志是吧？」

    太一质问那异常的存在。

    「是……你说得没错……本来，真的打算上次就是最后一次……」

    「谁会相信你啊？你不是对太一和稻叶说『绝对不会再出现了吗』？」

    桐山语气严厉的责备〈风船葛〉。

    「……我可是有努力过喔？」

    「什么努力啊，真是荒谬。」

    稻叶接着说下去。

    「有什么事快说，〈三号〉出现后〈二号〉也现身，接着又换你。已经没有什么震撼力了啦！如果一定要跟你们这些恶心的东西对话，你还算好的。」

    她说得没错。如果还有什么令人厌恶的消息，由〈风船葛〉口中得知，确实会觉得比较平静。真的，已经麻痹了。

    「呃……也是啦。我有重要的事要说明……不过，在那之前。」

    没想到〈风船葛〉也会故意吊人胃口。完全没有必要啊！

    「……〈二号〉和……〈三号〉？他们……说了什么……啊？」

    「你都不知情啊。」

    永濑像是在确认般回答。

    「我也是很忙的……嗯嗯。」

    发言时总是吞吞吐吐的，稻叶对〈风船葛〉的忍耐达到极限。

    「看来不讲清楚，话题无法进行啊。〈三号〉莫名其妙的跟我们说什么『想要近距离看看我们』之类的，〈二号〉则说了『〈三号〉的对象不是我们，现象在其他人身上发生，要我们不要介入』一面还在开玩笑。这样可以了吗？」

    「啊啊……几乎都是事实啊……也就是说『现象』和各位无关。」

    「等等，那你为什么要过来？如果什么都没有的话也没有必要啊？」

    稻叶的质问理所当然。

    如果没有『异常现象』发生，跟〈风船葛〉又有什么关系。完全不懂自己不得不和异常故事的象征见面的理由。

    「不不不，你们……你们的记忆……不是渐渐消失了吗？」

    记忆渐渐消失――原来如此，这是另一件事情啊。

    「……喔，这样啊，记忆消失这件事果然跟其他现象发生无关。所以我们身上所发生的……是忘记彼此的现象吗？」

    稻叶看起来像是能够接受。

    「……现象……啊啊……不是啊？」

    没想到〈风船葛〉却摇了摇头。

    「不是？这是怎么一回事？」青木问。

    「不是现象……而是现象的后续处理……」

    后续处理。

    这个单字的声响，令人十分不舒服。

    不知道为什么，总觉得我们会成为他们不带一丝怜悯、冷血处理的对象。

    「不只是……暂时随机……而是完全消失……一辈子。」

    脑浆在翻搅着。

    不是随机？完全？一辈子？

    「就……就是这种现象对吧？在现象当中消失后就回不来，但在现象结束后，一切又会恢复成原来的样子，对吧？」

    永濑硬是装作开朗的声音，在社办里回荡。她所说的内容照理说也开朗不起来，但比起太一所想象的最坏打算，还是好太多了。

    「啊啊……如果硬要这么说的话……」

    为了让迟迟无法理解，或是不愿意理解的太一他们听进去，〈风船葛〉仔细地再说了一次。

    「现象中所发生的一切都会消失……回到没有现象的世界……应该这么说吧！」

    可能是看大家说不出话来，〈风船葛〉他像这样「啊啊……好像应该大概说明一下……」接着说下去。

    〈风船葛〉群有复数存在，在这世界的各个地方引发『现象』。

    正常情况下，在一种现象结束后，就会将相关人员的相关记忆一并消除。

    「『现象』到处都是……这么说或许太超过了，但……确实存在着……」

    世界各处都是。

    并不是特别的。

    不，不对。现在这些都不是重点，别人的事就先放到一边。要先了解自己的情况才行。若是没有立足点，连站都站不稳。

    「消除记忆，到什么程度？」

    稻叶问，期望能听到好一点的回答。

    「与现象相关的痕迹都会被去除……完全的……一点也不剩。包括现象本身，还有因为现象而发生的事件……全部。」

    完全的，一点不剩的，消除。

    一切都像是没发生过。

    不过……因为现象而发生的事件，又是什么意思？

    「例如说……曾经人格交换这个事实，肯定会被遗忘。」

    稻叶举了一个例子询问。

    「嗯嗯……会啊。」

    「因为人格交换……而知道的彼此的秘密呢？」

    「……会忘记喔！」

    「因为人格交换所以才能克服的心灵创伤呢？」

    「……如果是没有人格交换就无法克服……创伤还是会存在。」

    「因为欲望被解放……才从朋友……变成真正的好友这件事呢？」

    「……会遗忘……又应该说，会像是没发生过一样。」

    「因为现象……当中又发生了很多事……进而交往的两个人呢？」

    「……会变回还没交往前的状况啊……正确来说，即使没有现象还是会在一起的……依然会在一起，如果不是的话……」

    开什么玩笑啊！

    「开什么玩笑……开什么玩笑啊……到底在搞什么啦……」

    太一只能毫无意义的重复同一句话。

    永濑用着颤抖且空洞的声音问。

    「忘记发生过事件本身，就不可能吧？如果忘记了现象中发生的那些重大事件，我就不会是现在的我了喔？现象所带来的影响就是这么大。这么说来，我们之间的关系……也会消失吗？」

    「应该说……就算消除了与现象相关的记忆，大家的人生还是成立的吧？」

    或许真的是这样也说不定。

    这次换青木发言。

    「可、可是……关于现象中的记忆默默被消除，不就会变成……『咦，我在做什么啊！？』的状况吗？」

    「啊啊……不会，不是现象中的记忆并不会被消除喔……？是『与现象相关的部分』……现象发生的时候，大家不也和平常一样和身边的人说话吗……吃饭玩乐念书也是……应该没错吧？即使没有现象，仍会发生的事……不会忘记的。」

    没想到真的能如他所愿，令人忍不住怀疑它的真实性，太一开口问。

    「我突然想到……在现象中写下的日记会留下来吧？即是记忆被消除了，但看到写过的东西还是会想起来的，更不用说是照片或影像。」

    「那些，也都会消失……你们应该知道物理性的变化对我们来说不是不可能吧……？」

    「那、那不是等于改变世界了吗？不……不可能不可能，不可能做得到的！」

    桐山用沙哑的声音说道。

    「嗯……就是让大家回到过去的样子……」

    精神与肉体全回到过去，如此的感受也曾经体验过了。

    「……而且用改变这两个字太夸张了，桐山同学……不过是篡改过去的纪录而已……与现象相关的人本来就不多……时间短，影响也不大……」

    不过只是篡改一下而已？

    到底在说什么鬼话？过去的记忆，曾经做过的事，如果被消除，还能、还能保有自我吗？更何况。

    「就算……就算我们的记忆被消除了，周遭的人应该都还记得吧？」

    「……不会。」

    太一的假设立刻被否决。

    「我已经说过了……即使没有发生那些事，世界还是成立的……当然，其他人的记忆同样会被消除……」

    〈风船葛〉甚至还这么说道。

    那些发生过的事根本不会成为这个世界的历史。

    所产生的空白，那些空白就是为一切现象收尾的最佳方式。

    正常来说，空白的面积并不大，所以不太会有问题。

    「不会太大？虽然是断续性的，但我们这一年半来都处于现象之中啊！」

    稻叶的表情非常激动。

    「……啊啊，对喔……大家着急的点……是这个部分啊……还没说明清楚……啊啊，原来如此。」

    「不要自顾自的恍然大悟好吗？」

    永濑口气严厉的指责。

    「也就是说……大家是特例。遭遇现象，至今却都还保有记忆……经历次数又那么多……正常来说比较短啊……影响也比较少……正常来说啦。」

    「什么正常不正常的……到底什么才叫做正常啦！？」

    忍耐达到极限的桐山大喊。

    「现象持续一星期……最长也不会超过两周……一结束，所有现象相关的记忆，都像是从未在这世界发生过一般……终结一切。」

    一星期？怎么跟我们所知道的不一样？一星期都还只是序曲而已。

    「也就是说……早就该了结的事……竟然到现在都还没执行啊……」

    现象持续超过两个星期。

    接二连三不断地发生。

    从第一个现象开始算起，有关现象的记忆已经留存了约一年半的时间。

    这一切，全都是例外？

    「等一下！让我整理一下！所谓的『现象』，在世界各个地方发生，正常来说一到两周后就会结束。那为什么我们的时间会那么长，前后差不多一年半，连记忆都还留着……」

    永濑抱着头，闭眼说话。听她这么一说，太一也开始整理、思考。

    「……为什么，我们的记忆不会消失？」

    稻叶提出这样的疑问也是理所当然的。完全不觉得过去经历的事消失了，现象发生在我们身上的记忆，确实存在着。

    「……真要说的话，最大的理由……是因为大家很有趣……」

    不，〈风船葛〉立刻又接着说道。

    「……是太有趣了。」

    稻叶放声大喊。

    「比方说……复数人格交换的现象……我忍受了一个月左右……正常来说，要不了这么久……就会崩溃好吗？」

    之前也有讨论过，因为我们每次都能克服，所以才经历这么多次现象的推测，看来未必是错误的。

    「总之……是我没有消除，特意想要留下来……的……如果消除了大家的记忆……我的记忆也会消失啊……」

    「等等……你的记忆也会消失，这是怎么一回事？」

    让人陷入现象之中，『引以为乐』，似乎是〈风船葛〉的存在意义。

    基准各有不同，总之〈风船葛〉应该都会在一旁津津有味的看着现象底下的人类。

    然后，在一个现象终止后，只留下必要的资料，接着就连〈风船葛〉的记忆也会消失，就这样持续地循环。

    问他究竟为什么要这么做，他也只会回答「就是为了这么做所以存在」而已。

    「这就是……所谓的〈风船葛〉。」

    太一茫然地低语。

    〈风船葛〉到底是什么？试着以〈风船葛〉的记忆也会被消除这点思考，即可推论出这世界有我们、有〈风船葛〉，更有在两者之上的存在。

    世界突然变得好大好大。

    真的听到了他的解释，却超出理解。

    「我也……发现了很多事……实在不想让记忆……被消除……」

    记忆不想被消除，这份情感也太接近人类了吧？

    跟我们似乎没有不同。

    「够了，我知道了。」

    稻叶像是放弃了一样，毫不顾虑的说着。

    「因为不想让自己的记忆被消除，所以才留住我们的记忆……先不论你们到底是什么鬼东西，是真是假全都放到一边。」

    一股脑的宣泄，她接着说下去。

    「但如今为什么又说要消除呢？」

    设立了不合理的前提，讨论着不合理的事。

    在这样的紧急情况下也只能这么做啊？无法理解，早就没有什么基准可言。

    「正常来说……是不应该被留下来的……已经开始有动作……要彻底消除痕迹。」

    「是谁开始动作？」太一问。

    「……说是〈三号〉们，会比较好理解吗……？」

    「所以……〈三号〉才会现身啊……？就是我们见到的那个〈三号〉对吧？那〈二号〉也是一样吗？」

    面对桐山的提问，〈风船葛〉点了点头。

    「……应该是吧……不过〈二号〉的行动……是有些不寻常没错啦……」

    「也就是说，正常情况下，『现象』中的记忆还有发生的事实，会在现象结束的同时被抹去，但你却没这么做，所以才有〈三号〉那些家伙出现要来消除记忆……没错吧？」

    「嗯嗯……整理做得不错啊！然后……刚才不是有说正常一、两星期就会结束了吗……那也是因为如果超过这个期间跟范围，处理起来会很麻烦的关系……」

    「不过，那个，我们有关『现象』记忆的保存时间，也太久了吧？」

    青木表示疑惑。

    「……所以才有复数个〈三号〉出现，而且还做了长时间的准备，不然无法清除呢……啊啊……这阵子大家的瞬间记忆空白，可以说是前置试探……」

    怎么感觉像是在听什么游戏设定的说明啊？但这一切说得通吗？

    就因为如此，〈风船葛〉继续说。

    「……你们……愿意跟我合作吗？」

    意想不到的一句话，就这样迸了出来。

    「……互相帮助……来守住记忆。」

    不过，另一股情绪很快的涌上，太一像是在逼问一般说道。

    「你到底知不知道，我们被你骗过多少次啊！」

    「但现在……我们的利害一致吧……？大家也不想被消除记忆啊……而我也是……」

    不愿意被消除。利害一致？不过，真能为了这种事，就把一直以来的敌人〈风船葛〉当成伙伴吗？

    总是恣意妄为，想做什么就做什么，一旦牵扯到自己，又开口说要我们协助他。开什么玩笑啊？少瞧不起我们了！

    「等等……大家真的都相信记忆会被消除吗？那种事，怎么可能……」

    桐山用着硬是撑起笑容却还是失败了的表情说道。

    「这三位……应该最清楚才是吧……关于记忆被消除并不是不可能这件事……？」

    稻叶、永濑和青木本已经铁青的脸色，变得更苍白。

    回想起来了。这三个人是太一和桐山遭遇『幻想投影』时，记忆消失状态的目击者们。

    「那时候……太一和小唯忘了和我们之间的关系……」

    「连自己加入文研社的记忆都消失……还硬是辩称单独属于另一个社团……这么说比较好理解吗？」

    「我们是否不得不承认……变成那样并不是，不可能，的啊？」

    稻叶、永濑、青木如此说道。

    不过，太一和桐山那时的记忆丧失，好像也是非正常的情况，与真正的记忆消除不同。所以，即使完全忘了文研社，周遭的人也保留着记忆，太一和桐山最终才能恢复正常。

    如果是真的，似乎不会留下任何一点缝隙，彻底消除。

    啊，已经开始不想面对了，好想先离开现场再说。

    「啊啊，可恶，可恶啊！如果……如果……我们想要避免记忆和曾经发生过的事被消除……干脆用『纪录消除』来称呼吧……又能怎么做呢？」

    即使到达了极限，稻叶仍然选择和〈风船葛〉正面交锋。

    「……『纪录消除』……啊啊……果然取了名称之后比较容易了解啊……真的。

    名称多么美好……啊啊……那个……基本上……我是有准备了几个……对抗策略。」

    即使如此。〈风船葛〉相当诚恳且详细地做出说明。总是自顾自的说着自己想要说的话，和〈风船葛〉如此长时间的交谈，这还是第一次，而与平常不同的态度，是否也代表，对〈风船葛〉来说同样事态严重？我不知道，唯一确定的是，必须把握现在。

    「因此……我需要大家的……协助。例如说……提供所获得的情报。对〈三号〉们保持警戒和距离……选择能保留记忆的方法……」

    「我不懂为什么要提供情报还是保持警戒，但如果你有保留记忆的方法，就给我说！快！」

    稻叶用命令的口气说道。

    「嗯嗯……想办法留下一些，即使忘却还是能回想起来的东西……之类的。」

    「G？刚才不是说连物品都会被消除吗？还是我听错了？」

    青木像是在自言自语般碎念着。

    「……是这样没错。」

    「别开玩笑了！」稻叶表露出愤怒。

    「不……就是那种……看起来毫无关联……并不会成为『纪录消除』的对象……但你们看到了，却能够想起什么……的东西。」

    「照片或是直白的文字是不行的，对吧？」

    「……是的。」

    「如果用暗号呢？」

    「……暗号能不能成功，我不知道……就看……大家的本事了。」

    是说。永濑开口了。

    「一定会失去记忆……是我们的前提吗？」

    「那个……并没有直接防止记忆被消除的办法……那个动作，甚至会由我来执行……不过，照目前的情况……在那些家伙认真的要做出『纪录消除』之前……大家还是有忘却一些事物的可能性……」

    「还剩下……多少时间呢？该不会马上被消除吧……」

    应该是无意识的吧？桐山已经以接受记忆会被消除为前提，相当畏惧地提出疑问。

    「……理当还有很多时间……他们好像需要多一点时间准备……而且在〈三号〉们手上仍有其他事情要处理的情况下……应该不会出现……我是这么想的。」

    不知何时来袭，一面与恐惧奋战，还必须为恢复记忆做准备。这与其说是对抗，还不如说是防守，绝对会是一场苦战。

    光靠气势并不是办法。

    「也就是说……」

    稻叶半闭着眼睛，用倦怠的语气说了下去。

    「我们身上与现象相关的记忆和事件，本来应该要被消除的，即使出现空白，为了能够完整的收尾，对事物仍会做出调整。但是，你却一直没有这么做，因为不想让自己的记忆也被消除。而这一切违反了规定，〈三号〉他们才会现身要来消除『纪录』。」

    头好像越来越痛，稻叶压着眉间，紧紧地闭上眼。

    接着，又像是已经受够了似的，「哈！」地发出干笑声。

    「然后，为了避免双方的『纪录消除』，你说你会努力，也要我们想个消除后还是能找回记忆的方法……开什么玩笑啊！」

    与我们相关的故事说明，告了一个段落。

    暂时，不，暂时这种字眼太含糊了，至少需要一整天的时间，来消化目前所听到的一切。

    不过这次，事情还没结束。

    既然如此。桐山开了口。

    「为什么……还要在其他人身上造成现象呢？」

    用颤抖声音发问的原动力，应该是她为遭逢现象的朋友着想的心意。

    「呃……这应该是两回事。」

    「才不是两回事呢！」

    桐山愤怒地大吼着。

    对此〈风船葛〉却丝毫不动神色，依旧冷淡。

    「……为什么？」

    「雪菜和美D身上不是发生现象了吗！？她们是我最好的朋友！」

    「所以……只要不是你最好的朋友，就没关系了吗……」

    「我才没时间陪你玩呢！『现象』确实发生对吧？对象是栗原她们女子田径队五人和一年级的那些男学生们，没错吧？」

    「……要说有没有发生呢，答案是有的。你所说的对象……应该也没有错。我不记得那些人的名字……所以无法确实的对应。」

    「……引发现象的……同样是〈三号〉吗？」

    「没错……与那些要消除你们记忆的存在……是一致的。」

    「什么嘛！〈三号〉们不是为了要消除我们的记忆喔？」

    青木已经不行了，居然在问才刚说过的话。

    「……问题就在这里。」

    〈风船葛〉看着窗外，低声念着。

    「消除大家的『纪录』并不是主要的目的……实际上也在做准备……不过……另一方面，还有其他的部分正在进行。」

    看起来好像在烦恼着什么的稻叶对〈风船葛〉问。

    「问你一下，一个现象发生没多久，能够立刻再引发另一个现象吗？」

    「……正常来说不会这么做。两种现象近距离同时发生……可能会相互干扰所以会尽量避免……」

    「那，现在又是怎么一回事？」

    桐山激动地质问。

    「『纪录消除』这个动作需要准备……是消磨时间……」

    没人性也要有个限度，瞬间怒火中烧。

    不知道是不是察觉到了太一他们情绪，〈风船葛〉立刻提出修正。

    「……应该不可能……虽然不敢说完全说死。引发现象其实也是很麻烦的……所以……或许有其他目的……吧。」

    「具体的内容呢？」稻叶毫不停歇地问。

    「……谁知道呢？」

    「你对于〈三号〉们的动作，到底知道多少？怎么觉得你和他们是敌对的啊？」

    〈风船葛〉突然愣住了，瞬间静止，呈现和刚才完全不同的氛围。

    「这个嘛……当然会敌对啊……因此很难掌握他们的行动……速度也快不起来。虽然不会直接对我做什么……但他们若是消除了你们的记忆……我的记忆也会消失……就像一切都没发生过一般……应该是这样吧。」

    〈风船葛〉即使刻意想让我们觉得一切都在他掌握之中，还是有限度的。就算有超异常现象，但还是没有超越异常的存在。突然觉得〈风船葛〉稍微离我们近了一些。当然，这只是错觉。

    「总之……已经说这么多了……接下来就靠大家的努力了……」

    「等等！」

    大家应该都想这么说吧？不过被太一抢先一步。

    「我还是无法放下……」

    果然，不能这样下去。

    「身处现象的大家不管！」

    太一看着大家的脸，所有人的心情都是一样的。

    「你说了……要我们不要接近〈三号〉……对吧？」

    「插手栗原她们的事，算是接近〈三号〉们吗？」

    「……是啊。」

    「哪里不行啊！」青木问道。

    「你们应该不想被盯上吧……记忆尚未消除才会做出的举动，如果被发现不是很麻烦吗……对方……已经为了消除记忆而动了起来……但同时又在进行其他部分……要是能花多一点时间在其他事上……就能延缓『纪录消除』的执行……不是吗？」

    「竟然利用遭遇现象的雪菜还有其他人……实在太差劲了！」

    〈风船葛〉完全无视桐山鄙视的言词。

    「是说，如果被盯上了就结束，这样不是很危险吗？那些家伙，随时都可以观察我们吧？」

    永濑的顾虑是理所当然的。

    「啊啊……像现在这样是没问题的……我等等就会离开……那些家伙也没有看得那么仔细。」

    「既然如此，为其他人动作，某程度上也是可行的？」

    这不是自我牺牲的欲望，而单纯是想帮助陷入相同处境的大家，下了决心才这么说的。

    「……还在说这种事啊……？」

    〈风船葛〉好像有些意外，又好像有些不悦。

    「……你们是，认真的吗……？」

    带有威胁的语气，听起来像是一种恐吓。太一有些动摇。

    「不管你怎么说，是威胁还是恐吓，我们从来就没有不战而降这种选项！」

    不过很快就有稻叶这强而有力的援军加入。

    「要我们视而不见。」「根本做不到！」

    桐山和青木这一对也同声说道。

    「我们都受到了很多挫折……事实上，我还曾经彻底崩溃过。」

    看着永濑说话的样子，太一忍不住自我投射。

    「但从来没有向〈风船葛〉屈服，所以才能走到现在。」

    她说出了大家的心声。

    「更何况。」

    稻叶还想要继续补充。

    「你已经不想对我们做什么了，为了收尾，所以〈三号〉们出现。如果这次能够获胜……我们的战斗不就能永远结束了？」

    迎向真正结局之战，就在那里。

    「那么就让我们贯彻始终吧！为了其他遭遇『现象』的人，应该还有别的办法吧？快说！」稻叶出言不逊的下达命令。

    「……如果可以，我当然想就这样含糊带过……」

    态度十分不情愿地，〈风船葛〉开始说明。

    其他家伙遭遇的现象，都是由〈三号〉们引起的。

    〈风船葛〉并没有停止那些现象的方法。

    按照一般的原则，现象会在一、两周内结束，接着进行『纪录消除』的动作，让一切像是『没发生过』。

    结束现象的条件有两项。第一，是引起现象的那些人觉得『有趣』，获得满足的时候。再者，就是发现如果现象持续，消除『与现象相关的事物』会变得费力的时候。

    正常来说，『与现象相关的事物』和『若是没有现象就不会发生的一切』，这些纪录都能够清除得一干二净。必要时，还会为了让现象容易收尾而做出改变。

    「不过……如果碰上紧急情况或是事态闹大的时候……也会有特别的应对……」

    「『事态闹大』是什么意思？」

    稻叶这么问，中间隔了一小段时间。

    「给我说真话！已经不需要隐瞒我们了！」

    她接着追问，像是要毁灭一切般，因此也特别令人害怕。

    「要是说出来……气氛可能会变得……很糟糕也说不定……但……如果这样，你们才会比较努力的话……也不是件坏事。」

    〈风船葛〉似乎有些犹豫，吞吞吐吐地最后还是妥协了。

    「总之……为了能让现象容易收尾……会尽可能的保留那些……不该被消除的东西。这样比较轻松……当然……做好收尾时……也是会有附带被消除的部分……那顶多算是附送而已。但……也有『强制结束』这种形式……的存在。」

    一股危险的气息。

    「如果『强制结束』的情况……就会像八重俸屯┥酵学当时的记忆丧失那样……连朋友之间，特别的关系都彻底遗忘……退化成认识的人……而已。」

    「为、为什么会这样！？我不懂这有什么意义啊！？」

    永濑疑惑地大喊。

    「当然希望能在正常的情况下结束……但总是有遇上麻烦的时候……这种时候……就会以『强制结束』的方式……进行。因为没有慢慢调整的时间……所以干脆完全消除……」

    「接受一、两周内与现象相关的记忆会被消除，已经是最大的让步了……这还算能原谅的。」

    稻叶的状况也开始不太正常，居然说什么能够原谅少部分的记忆消除。

    「但凭什么因为你们自己的方便，要我们忘记自己的伙伴啊！」

    「……也有不用走到这个地步的选项……」

    只用一句话便了结一切。

    要是将现象泄漏给其他人知道，造成社会问题之类的『大事』发生，又或是摧毁了某个人的心，使人彻底崩溃的『大事』，诸如此类被判断为继续下去便『难以修复成什么都没发生过的样子』的情况，就会发动『强制结束』的机制。总之，只要是有发展成影响社会之事件的可能性，他们都会强制性的避免。

    「……怎么想都觉得强制消除记忆的后遗症比较大啊。」

    永濑难以接受的叹了口气，并透露出自己的感想。

    「当然也会有例外的时候……如果很有趣的话……况且对我们来说风险还是相当高……所以几乎不太执行所谓的『强制结束』……」

    「之前千寻的时候，后来有复原对吧？但我却没有因此忘记大家啊！」

    桐山像是看到一线生机似的，难得强势的进行发言。

    「那是……意外啊……和正常情形下的『强制结束』有些不同……」

    稻叶一脸无法苟同的样子说道。

    「也就是……这个意思嘛，说什么都必须避免强制结束的情况……换句话说，正常的结束还比较好。所以，让事情朝着正常结束的方向进行就是目标吗？既然如此，被消除的也仅限于现象中的部分，算是在容许范围内。」

    「……是这样，吧？」

    「嗯～」，永濑接着开了口。

    「只要我们的状况稳定，〈风船葛〉就会觉得无趣，然后结束现象。果然照着这个方式还是最好的。先不管是什么现象，只要和之前一样就行了。」

    我们一直以来的战斗方式，说不定是最佳方法。这么一来，也算是找到一条生路。

    「……不过〈风船葛〉能像这样跟我们说明，真是帮了大忙啊！」

    太一带着一丝亲近的情谊说道，却被稻叶用「你这家伙在说什么鬼啊！」的眼神瞪了一眼。

    「我们不是都已经很清楚，必须要抗战到底了吗！绝对不能眼睁睁地看着那些其他人所留下的部分，那些记忆，就这样被消除啊！」

    没错，不得不战。

    我们有着必须抗战到底的理由。

    既然如此，就只能战斗了。

    「……最后有一点想要先确认，我们可以直接和栗原和一年级生他们说明现象的事吗？〈二号〉是有警告我们『最好别这么做』就是了。」

    冷静的稻叶不忘确认重要事项。

    「警告也只是警告而已……某种程度上应该没问题。我们虽然不喜欢被外界知道……但你们既然是已经知道『现象』的人……隐瞒也没有什么意义。只不过……先告诉你们，那些家伙没讲到的规则好了……要是太过头，踩到了底线……可就另当别论。」

    在一定范围内可行，但并不能想做什么就做什么。

    「啊啊……怎么觉得将这些告诉你们是一种失败呢……」

    〈风船葛〉看起来相当后悔。

    但〈风船葛〉最后仍旧像这样说道。

    「不过，大家最应该重视的……是你们自己才对……插手其他人的事……请一定要先顾虑到自己……麻烦你们了……？」

    说完，〈风船葛〉就离开了。

    □■□■

    在结束与〈风船葛〉漫长的对话后，气氛并没有明朗化，但也没有变得更糟。

    说不出带有何种情绪的社办，却好像和平常不太一样。

    没有人说话。大家偶尔稍微变动姿势，或是用旁人听不见的音量自言自语，埋头思考着。获得的情报量实在太大了。

    与以往截然不同的发展。对〈风船葛〉和新出现的敌人的想法全搅在一块。应该将情感投向哪一边？目前该感到绝望还是相信希望呢？迟迟无法做出判断。

    只是〈风船葛〉现身，大伙几乎就像巴夫洛夫的狗一般，燃起不得不战的斗志，本着如此的心情思考对策。

    相同的态度，相同的心情，五个人都是一样。

    而所有人的心也像这样交会，互相支持，试图要抵抗。我们一直都是靠着这个方法克服一切的。这一次，这一次当然也不例外。

    即使现象是发生在别人身上，要做的事并没有改变。

    「说得直接一点好了。」

    在因为沉默又加上过多的颜色全都混在一起，最后反而失去原有色彩的社办中，稻叶的开口点燃了火光。

    「如果只是一两个星期内……现象中发生的事和记忆，别无选择也还算能妥协。」

    「虽然完全无法认同……但还是比『强制结束』来得好。」

    永濑也用复杂的表情说道。

    若真的走到那步，就不只是一两个星期的程度，连朋友间的羁绊都会消失。

    「……所以，我们的情况因为持续时间异常的长……才会变得那么复杂。」

    从『人格交换』开始计算，将近一年半的时间过去，总共经历了六次现象。

    其中，有那些算是因为现象造成所以必须被消除的『纪录』？又有那些理当是与现象无关，而会被保留下来的『纪录』呢？

    「所以要怨也只能怨，不够普通的我们……和同样被那些家伙排除在外的〈风船葛〉的相遇？」

    到底哪里出了错？我们目前处于异常的状况下。

    「但总之，现在也只能做我们该做的事。」

    深信这个想法是正确的，太一像这样说道。

    「至少『纪录』都还在，没有被消除。」

    「对、对啊！要想办法解救雪菜她们和那些男同学才行！」

    「利用我们的经验……应该是没问题的。」

    桐山和青木振奋了士气。

    「可以的……动手吧！」

    像是在说给自己和大家听似的，斗志高涨的永濑说道。

    而稻叶的思考早已独自进行到下一个阶段。

    「关于『强制结束』，绝对要避免让其他人知道，不要引起什么风波，撑过一两个礼拜就好。要小心不要干预太深，引来〈三号〉的注意。」

    按照所累积的情报做出判断，明确的决定方针。

    没错！永濑点头表示认同，并接着说下去。

    「再来……就是做好面对『纪录消除』的准备动作。」

    「保留纪录的手段……对吧？先各自思考办法，有好的方案再提出来好了。」

    稻叶发言，桐山和青木也都同意。

    「OK！」「好！」

    「自然会有办法的。不对，一定要让它有办法！」

    相信所有人的力量，太一也这么说。

    在那些家伙的游戏规则下，一路奋战，而这次也是一样。

    只不过，这次和以往只想着要『有趣』的〈风船葛〉所引发的现象不同，那些家伙是真的会伤害我们的……不对，要做的事还是没变。

    只要贯彻我们自己就行了。

    □■□■

    战争宣告开始。

    好不容易走到这里，太一他们也正式的展开行动。

    目前能确定遭遇现象的，有栗原她们和一年级生。

    立刻策划与栗原的接触，一定要先和她们说才行。

    疑似身处『欲望解放』中的一年级生也很令人在意，虽然有和千寻、圆城寺联络上，但一年级们都已经回到家了。不过，至少打听出有异状的四个男生好像是同个班级的。

    栗原她们即使没有练习，也会窝在田径队的社办里。

    如果只有她们五个人在的话，直接面对面应该没有什么问题。不知道她们反应，是否会如同太一他们所预期的一样？

    运动场的一头，有好几间社办相邻。已经入冬，时间也不早了，附近并没有留下来参加社团活动的同学。

    「那个，各位！」

    站在大门紧闭的田径队社办前，桐山像这样开口。

    室内的五人，就是这阵子都刻意和文研社保持距离的栗原她们。最初还以为现象是发生在太一他们自己身上，因为受到影响才会被孤立。如今已经知道不是这么一回事。

    是她们想要躲避人群。

    恐怕有人要胁她们不能和其他人说话。

    她们正被关在一个陌生且只有她们自己的世界里，并且相当痛苦。

    发生在她们身上的是――『人格交换』的现象。

    即使现在和她们说话，也不会得到回应。但这样就行了。

    她们的世界，马上就会被开启。

    「我们完全了解你们目前的处境啊！」

    担当主角的是和『人格交换』现象的成员们最亲近的桐山。

    「而那内容……或许有人下了封口令也说不一定，所以我并不会要你们说出来！告诉我也许能一起想对策，但绝对不能冒任何风险。」

    自从第一次敲门，从缝隙中确认五人都在里面后，便没有一点反应。不过，桐山充满诚意的声音，一定会传到她们心里的。

    「然而，当你们精神受到折磨，感到痛苦的时候……需要有人能够倾诉商量的时候，不要忘了还有我们文研社在啊！」

    「有我还有稻叶，万一需要男性的话，八重俸颓嗄疽捕荚冢　

    像是在诉说「这就是我们抗战的方法」似的，永濑在最后开朗地收尾。

    ＋＋＋

    真的不知道该如何是好。

    青木义文开着客厅的电视却不看，只是茫然地发愣。

    刚才顺着大家的高涨情绪，表现出准备「大干一场」的气势，他很努力的想要推波助澜。

    但很明显的，所有人包括他自己都只是在逞强。

    自己的『纪录』被消除。

    文研社所有成员的『纪录』被消除。

    其他人的『纪录』也都被消除。

    情况绝对很糟糕啊！

    毕竟，『纪录』一旦消失，自己也就不会再是原本的自己。

    说得好听一点是重生，残酷一点的说法，是死亡？

    ――所以这攸关自己的生死？

    心一瞬间凉了，只觉得好冷，好冷好冷。自己为什么非得感受到这种心情不可呢？是时候有人来告诉我一切只是一场梦了吧？忽视这危急的状况，还有闲情逸致要为其他人而战，说实话，这完全不正常。

    我们也只是普通的高中生啊！又不是拥有什么特殊能力。

    不过，一听到和自己最重要的朋友间的羁绊会消失，便无法袖手旁观。

    可能是一种防卫的手段吧，应该还有虚张声势的部分。

    但若是直接示弱，表现出想逃跑的样子，那就真的完了。被见死不救的罪恶感折磨，陷入焦虑不安之中，就连我们自己的事也顾不好。在精神面上采取攻击态势，能壮大意志也好，虽然会有危险性。

    我们也想要保护其他人。

    照理来说，只要双方都能奋力应战就行了，但这次面对的强敌，并不是奋力应战就能对付的。

    卯足全劲，锲而不舍，拼死拼活，努力累积让当下永远都是最好的状态。

    只要想着现在好就好，如此一来便无法被超越，而这回的难关，也可以靠这个想法撑过去吗？又或者，有办法撑得过去吗？

    「真难得看你露出严肃的表情耶！」

    「啊，姊你回来啦。」

    短大毕业后在服装相关企业就业的姊姊，穿着套装下班回到家。

    「啊～好冷。义文，麻烦热清酒！」

    衣服也没换，她就这样钻进暖桌里。

    「……吃饭的时候再帮你准备。」

    「G～从寒风中下班回家的姊姊想要暖暖身子啊～」

    外型精致干练，在弟弟眼中也算是个大美女，但总是没办法跟男朋友稳定交往下去的原因，应该就是这个部分吧？

    「所以呢，你在烦恼什么啊？再这样下去晚饭都要变得不好吃了，趁现在赶快解决一下。」

    「……姊你喝醉了吗？」

    「算是出席了一个超麻烦的应酬，但因为实在太烦人了，我只好干了一整壶酒然后走人。」

    「太、太帅了吧……不是啦，真的不要硬撑啦！」

    「没事好吗？我才二十出头而已。所以呢，你到底怎么了？」

    心里虽想着，喝醉酒的人有够难应付的。

    「呃，反正就是有个很严重的状态要处理，与自己有关就算了，甚至还要必须背负着好朋友们的命运……照着我一直以来的方式应该就没问题了吧？」

    无法说明详细情形，只能说个大概。

    「不行！」

    「回得太快了吧！？」

    「而且，一直以来的方式是什么？」

    「G？没弄清楚问题就回答了啊？嗯，就是在每个当下全力以赴啊！」

    「嗯，不行！」

    「哪、哪里不行啊？」

    「现在的你是没办法背负别人的命运的，还是赶快放下吧！」

    「……我为什么得听你说这些不负责任的话啊？」

    「你最近不是早出晚归的吗？是说，好像隔一段时间就会这样。」

    ……糟糕，姊姊平常虽然没说什么，但果然是这样看我的。

    「如果单纯是自己的事，不管发生什么都是自己的责任，只要不会危及生命都没什么关系，不过若是会造成别人的麻烦可就是另一回事了。你没那种肩膀啦！」

    「不是啊，你现在是什么意思？就真的已经扛在身上了啊，我也做了不少努力啊！」

    开始感到愤怒。

    「哈哈，那只能算是错觉吧？鲁莽蛮干刚好成功了而已。」

    「……算了，随便你怎么说。」

    「哇～有人发脾气耶～」

    一股脑地数落我，自己却赖在暖桌里，只露出上半身。看了真叫人火大！

    气都还没消，她竟然又开口了。

    「你那天真乐观，又有些豁达的性格，我觉得很不错啊！」

    喝醉了真的都会讲这种话吗？我看着姊姊的脸，无法判断她到底是说真的还是说假的。

    「但总有一天，你会知道光靠这样是行不通的，当你需要背负些什么的时候，就像是现在。」

    在她说道「光靠这样不行」的时候，我动摇了。

    「如果你说你要用那种态度，去做不自量力的事情，给其他人带来困扰的话。」

    本来还躺在地上的姊姊，刻意撑起自己的上半身。

    「老姊我一定会阻止你的！」

    她的眼神，是认真的。

第七卷 明日青春 上 六章 是谁的战斗

    「我走……」

    语气几乎像是在道歉，哥哥……八重偬一上学去了。

    「那家伙最近好没精神啊……而且今天也是一大早就出门了。」母亲自言自语地说。

    我，八重倮蚰涡睦镆彩钦饷聪氲摹

    哥哥昨天就十分低落，一脸烦恼的样子回到家。

    稍微追问了一下，他只回答「为了大家，我也有不得不做的事啊！」

    所以我稍微说了他一下，「在所有人面前，要先考虑到自己！振作一点好不好！」

    不想让妹妹担心，就应该有点哥哥的样子才行啊！

    「我也有我的苦衷啊！」「你赶快回自己的房间念书！」没想到，他竟然无视妹妹的心情，口出恶言。我马上就跟母亲告状，请来妈妈骂他一顿。呵呵，本来就是哥哥不对啊！

    在这之前，他有时候也会像这样变得怪怪的，有些反常。

    而且发生过不止一次，虽然不久后就会复原，但也太频繁了吧？

    我们家哥哥啊，是个无可救药的滥好人，总是把事情揽在自己身上，我虽然喜欢这样的他，却不希望他过度逞强。要懂得为自己着想啊！

    无奈那个笨蛋哥哥，最后一定会牺牲自己，做出超过负荷的事，而这种时候就轮到我这个妹妹出马啦！

    情况要是继续恶化……

    「我一定要帮忙他才行啊！唉，真是个爱管闲事的哥哥。」

    「莉奈～～～！快点吃你的早餐！」

    「我、我知道啦！」

    ＋＋＋+

    隔天早上的第一件事，就是在社办向千寻和圆城寺两人说明〈风船葛〉和〈二号〉的事。

    『人格转换』和『欲望解放』这两种现象，过去曾在文研社内发生过。

    『人格转换』是在复数人群之中随机交换彼此的人格、复原、再交换，不停循环重复的现象。一次的转换，短则几分钟，最长两个小时，对象不仅限于一对一，有时会在三、四人间随机转换人格。

    『欲望解放』则是将人的欲望，同样以随机方式解放的现象。简单来说，在现象发生的时候，你将会失去理智的做出当下最想做的事情，只不过现象持续时间极短，即使想要解放欲望，通常都无法达成而以未遂收场。此外，现象发生的瞬间，还有一项副作用，它会使你在脑海里听到和欲望有关的『声音』。

    这些现象，发生在山星高中的其他同学身上。目前归纳出的规则，虽然都是从太一他们的经验谈，但应该和其他人所遭遇的相去不远。

    一开始的那些征兆，还让太一他们误以为现象又发生了。不过，〈二号〉和〈风船葛〉接连现身，才意外得知这次的主角是其他同学。

    而造成这一切的，是〈三号〉这种存在。

    〈三号〉们引发了现象，正常来说会在两三个礼拜后结束。现象下的人们，会恢复成『忘却所有与现象相关事物』后被解放。只不过，要是发生了什么『大事』，现象将会粗暴地以『强制结束』收尾，现象中与伙伴之间的回忆，也有可能全部都被消除。无论如何，绝对要避免这种情况发生。

    然而，〈三号〉们的目的除了引发现象之外，还要清除太一他们到目前为止与现象相关的纪录。

    太一他们目前正面临，自己的记忆、甚至曾经发生过的事实都要被夺走的危机。

    事态如此严重，这也难怪他们会在昨天放学后主动和栗原说话，之后又像是行尸走肉般茫然地走回家。

    「『人格转换』现象和……」

    「欲、欲、『欲望解放』现象……对、对吗？」

    「对象是田径队上的五个女生……」

    「还、还有我们班上的四个男生……也是。」

    千寻和圆城寺都拉高了音量，他们的心情完全可以理解。

    「或许你们没办法相信……」

    「小、小唯学姊，没有那回事，我相信你……只是。」

    「记忆……消除……这部分。」

    「……是、是像小唯学姊和太一学长之前那样吗？」

    他们两人显得十分狼狈。

    「以防万一所以要问一下，你们身上有出现记忆丧失的迹象吗？」

    永濑用认真的表情问道。

    「没、没有什么特别感觉……」「……好像没有。」

    按照〈风船葛〉所说的，因为『现象』而发生的事物都会被消除，这两个一年级生所知道的，与〈风船葛〉有关的故事也会一并消失吧？总之，在目前的时间点没有产生违和感，说实话令人放心不少。

    「记忆……『纪录』……被消除之后的我……会变成怎样……呢？失去那些，我不就……和以前一样糟糕……还是一样。」

    「带来多大的影响……我就会改变多少……改变这种表现，还真可怕。」

    「当然，我们是不会让这种事发生的。」

    永濑试图安慰发着抖的两人，大声地说道。

    「没事啦……我是说真的。我会一肩扛起，好好努力的！」

    青木也不甘示弱，只是看起来有些逞强，但谁不是这样呢？

    「会感到不安吗？是很恐怖没错啦……」

    总觉得不能一面倒地乐观，太一这么问。

    「我、我想应该是……是……这样……」

    圆城寺已经快哭了，想对太一说些什么，却支支吾吾的，试了好几次才终于说出口。

    「一直以来好像……都觉得是别人的事，因为没有发生在自己身上……所以决定视而不见。」

    听她的说法，好像是对自己感到失望的样子。

    「那不是视而不见。」

    千寻站出来帮她说话。

    「……只是没有正视这件事情而已……我也是一样。要不是被迫看清事实……还是没办法理解的，不够聪明啊。」

    「每个人都是一样的，没有例外。」

    稻叶呢喃着，社办里弥漫一股沉重的气息。

    太一心想，得说些什么才行。

    「那是因为眼前的事态太严重了，所以才必须结合我们七个人的力量啊！」

    圆城寺用如同蚊子般微弱的声音说。

    「我们七个人……栗原她们五个人……还有一年级的其他四个人……共十六人。当然，还有持续增加的可能性……」

    「因此，必须找寻是否还有其他人被卷入现象之中。」

    稻叶传达了另一项任务。虽然知道这会增加他们的负担，但还是非说不可。

    光靠太一他们的力量不够。

    「基本上，紫乃和千寻只要报告一年级生中发生的异状就行了，然后大家再一起商量。」

    完全把他们算在战力之中，稻叶这么说道。

    「如何保留我们的记忆……虽然觉得好像要先解决这件事才对……」

    千寻说得没错，本来就应该这么做。

    但战斗已经开始而且不会等我们。

    「决定全盘托出的方法失败了吗……？尤其是会对他们的记忆造成影响的部分……」

    一年级生先回教室了，稻叶对社办剩下的二年级四人说道。

    「不，这是必要的。就算含糊敷衍的带过……也不会比较好。」

    太一说道。大家应该都能接受那个判断才是。

    「我们还有……该做的事要做啊！」

    桐山握紧了拳头。

    「说实话，到底怎么样啊？啊啊，就是包含所有情况。」

    稻叶将这抽象的疑问丢给大家。

    「真是惊人的发展啊……」永濑的回答同样缺乏现实感。

    「不好了，有现象发生了！好像不是这种感觉喔……」

    因为青木像这样表达，太一也试着说说看。

    「像是擦肩而过的感觉吗……却令人着急，自己好像什么都不能做一样。」

    毫无保留的吐露心声后，稻叶像这样回应。

    「所谓的现象，基本上也只和遭遇现象的人有关而已。」

    因此。稻叶自己起了一个头，接着说了下去。

    「我们的『纪录』会被消除，这也算是投下一颗震撼弹对吧？」

    包括记忆，和那些发生过的事实。

    「我、我有在写笔记喔！即使丧失记忆，也要能够重新想起来。」

    桐山发表了自己对『纪录消除』的对策。

    「那个我也有在做！再来就是多拍一些照片，虽然不知道有没有用。」

    听到永赖这么说，青木也开口了。

    「还有这个方法啊～那就没问题了吧～」

    「『纪录消除』……真的很难让人有真实感耶……」

    太一独自碎念着，这也是毫无保留的心声。

    「直到那一刻来临……嗯，不会来临最好，但在那之前是无法确定所想的对策是否有效。啊，不能反覆测试方法真令人头疼！」

    不知道是不是在思考办法，稻叶压着自己的头。

    「可是啊……他们还不知道潜藏着如此危机……目前遭遇现象的人一定很辛苦。」永濑说得没错，身处『人格转换』和『欲望解放』现象之下也就算了，他们恐怕没想过连自己的记忆都有可能会被消除。

    「虽然不知道自己能帮上什么忙……但知道这样的危机，并能做出动作的也只有我们了。」

    太一这么说，强化了想要为其他人做些什么的念头。

    由了解真正恐怖的我们，去解救还不知恐惧为何物的他们。

    这都是为了别人，而不是自己。

    □■□■

    遭遇现象的田径队五个女生，好像也是一大早就到学校集合。

    在从社办回教室的路上，刚好撞见了她们。

    是太一他们先发现了对方。

    「那个，有考虑我们昨天说的话吗？」

    桐山用温柔的语气问道，但一看到太一一行人，她们还是吓了一跳。

    双方都站在原地，一动也不动，呈现互相牵制的状况。

    这回换永濑像是接触易碎物品似的慎重开口。

    「……至少，能理解我们是站在同一边的就好……」

    「不要这样！」

    其中一个女生歇斯底里的大叫。

    「不要跟我们说话！不要管我们！」

    「不、不需要说成这样吧，我们什么都不会做啊……」

    青木十分困惑的抱怨着。

    「因为……因为因为那家伙说――」

    那家伙。

    同样的表现，确实也听栗原说过。

    事实上，当时就应该做些什么才对的。

    不知道是几号的那些家伙已经和她们接触了。

    「不可以！不可以那样说话啊！」

    女生们起了内哄。

    「发生什么事了？是不是有什么奇怪的家伙接近你们啊？」

    稻叶开口的瞬间，四周的气温骤降，好像来到绝对零度的世界。

    似乎产生同样的错觉般，田径队的的女生们也冻结了。

    不知道这是否就是稻叶的目的，太一他们更确定自己的推论没错。

    某程度上，太一他们与栗原讨论有关现象的话题好像是没问题的。虽然不知道能透露到哪里，但不直接介入是无法给予建议的。

    「……如果不介意，可以说给我们听吗？」

    「怎么可能呢！？别开玩笑了！」

    果不其然，她们的回应十分激动。

    然而，这回换永濑顺着情势接下去问道。

    「我们，并不是毫无关系喔……其实。」

    「一点关系也没有……就是外人！」

    女生们斩钉截铁地采取高姿态，不容许任何人进入。

    「雪菜……美D……」

    桐山叫唤在一旁闷不吭声的两位好友。

    「唯……」「小唯……」

    两人也用痛苦的表情念着桐山的名字。

    就在这时候。

    「啊！？」「不要！？」「G？」

    大泽和其他女生突然大叫了起来。

    「什么！？怎么了！？」

    栗原慌张地确认大家的状况。

    「G……人格转换了……」

    「……又转换了吗？」

    「等一下，谁是谁？我……」

    无情的钟声却在这时响起。

    「啊……要上课了……」

    露出茫然又无助的样子，但还是没办法当场和她们接触。

    完全听不进去的课程持续一小时后，来到了休息时间。

    刚才较晚进到教室的栗原，一直线往厕所冲去。

    「雪菜……我想要帮你啊……」

    看到栗原走出去，桐山用快哭泣的声音说道。

    「应该是把厕所当成安全区域吧！」

    太一也不好阻止她们这么做。

    因此，太一和永濑、桐山二人，决定去确认田径队其他女生的状况。

    每节下课，都到各个教室巡视。

    一开始造访的教室，只看到那个女生趴在桌上，另一间教室里的田径队成员也是一样，还有一个人不在位置上。

    或许是太一他们知道内情吧？总觉得她们的行为实在太明显了。

    异状被人察觉、遭到追问，最后被抓到把柄……『透露现象让其他人知道』，这才是那些家伙最忌讳的状况啊！到那时候，是不是就会引发『强制结束』的机制呢？实在令人担心啊！

    此外，在一旁观察还有了别的发现。

    「我们……真的很厉害耶！像这样的人格转换不是持续了一个月吗？」

    「最后都习惯了啊！」

    「……会不会，其实是我们太奇怪了啊？」

    太一不经意透露心声，永濑和桐山也相继发表看法。

    「……所以那些家伙才会一直说我们有趣啊……换来遭遇各种现象的下场。」

    巡视完四个人的情况，最后来到大泽美D的教室。

    只有大泽看起来比较正常，还能跟班上同学有说有笑的。太一他们三人假装在教室外聊天的样子，一边偷偷观察教室内的情形。

    「美D身上……也有现象发生对吧？她好厉害喔！」永濑轻声说道。

    「有所觉悟的美D是很强的，她是个意志坚定的女生。」

    桐山像是在谈论自己的事情般炫耀着。

    「说不定大泽保有一定程度的冷静，可以成为她们的支柱，就像是我们的稻叶一样。」

    第一次遭遇现象的文研社，也因为有冷静且能够对情势进行分析的稻叶在，让太一他们在精神面获得支持，才得以做出应对。

    田径队的女生们，到现在都还能正常上学，或许都是大泽的功劳。

    「美D加油……还有田径队的大家。」

    桐山像是在祈祷似的，在胸前双手交握。永濑也开了口。

    「不过以目前情况来说，真的只能祈祷了……咦？」

    话才说到一半，大伙赶紧往永濑视线的那头看去。

    大泽再度出现在视野之中，但方才脸上的笑容却消失不见。

    一股不祥的预感。

    下个瞬间，大泽突然朝门口走去，脚步非常不稳地离开教室。看到太一他们后，「啊」了一声往后退，接着朝反方向拔腿狂奔。

    「美D……啊……可能不是她，是别人……」

    桐山反射性的追了出去，却又停下脚步。

    教室内的同学和走廊上的人都用惊讶的表情看着【大泽】。

    现象发生了啊！

    亲眼目睹现象发生，却什么也不能做。

    「还好吗……」永濑抓紧自己的手。

    太一他们只能像这样站在一旁说出感想而已。

    出现了异状，不过竟然没有切身感受，无关痛痒，就只是别人的事。

    就这样旁观下去，是无法解决任何事的，不过我们也无法再干预更多。她们完全不愿意透露任何情况。明明想要帮助她们，最后成了无力的外人。

    想做些什么却没有行动，和一开始就没有打算要做什么，以结论来说，都是一样的。

    □■□■

    午休时间，包括一年级社员，文研社七个人都在社办集合。

    「现象既然没发生在我们身上，就不需要刻意维持以往的生活，到现在才正常出席上课好像也怪怪的。」

    稻叶漫不经心地说，太一则是这么回答。

    「……总是要为了紧急状况时的缺席准备嘛！」

    「……亏我还期待你们会吐槽我『本来就应该乖乖上课啊！』呢！」

    她似乎相当意外。

    大家各自报告上午的情况。

    太一对身处『欲望解放』中的一年级生的动向感到有些在意。

    「根据打听，遭遇现象的人果然不只四个人。」

    千寻开始说明。该说是运气好吗？遭遇现象的人刚好是千寻和圆城寺的同班同学，是调查及协助的最佳位置。

    接下来换圆城寺报告。

    「大、大家听到了『声音……』『……身体不由自主的乱动』，又说『想要做的心情是出于自己没错……』之类的。」

    按照圆城寺所听来的，『欲望解放』的现象也是确实发生了。

    「当事人非常惊恐，试图跟很多人商量，但、但我有按照指示，告诉他『最好不要跟其他人说！』，啊，还有异状是从前天开始的。」

    看样子还没和〈二号〉或〈三号〉们正面接触过。

    「目前来看次数好像也不多。」

    「处于刚开始的阶段啊……要是像大泽她们那样拒绝我们可就糟了。先尽可能的多给他们一些建议吧！要说什么等一下会整理出来。」

    「好。」「知道了，稻叶学姊。」

    听到这里，永濑阐述自己的意见。

    「只要尽早做出对策，好像就没问题了耶！」

    「我们是不是也应该帮助那些一年级生呢？」

    桐山用手撑着下巴说道。

    「以千寻和紫乃为中心就可以了吧？突然有不认识的学长姊出现，应该很难进行下去。不过，见个面倒是可以。」

    「所以千寻、紫乃，就拜托你们！是这样没错吧稻叶？」

    被青木这么说，一年级的两人也没有露出不愿的样子。

    对话就这样顺顺的，十分流畅地进行着――不过，太一却抱持些许疑虑。

    『欲望解放』可能会对外界造成伤害，在〈风船葛〉的现象中，也是数一数二具危险性的才对。就这样交给千寻和圆城寺真的恰当吗？

    但以目前的情况来说，不管我们多烦恼，考虑的再怎么多，确实也只能由一年级的他们去执行……这算是比较成熟的想法吗？还是因为非当事者才会这么想呢？

    无论如何时间都不够，总觉得太多大事都全都挤在一起，一样也做不好。

    就像现在，光是讨论『人格转换』和『欲望解放』，午休时间就要结束了。

    关于我们自己『纪录』消除的部分，根本还来不及触碰。

    □■□■

    没想到，整件事情竟然在放学后出现了转机。

    「那个……」

    就在最后一节课下课不久，桐山收到栗原传来的讯息。

    而且，田径队五个女生目前就在文研社社办里。

    突然联络说想见面聊聊，太一他们急忙做了准备。

    考虑到室内可容纳的人数，有不认识的学弟妹在场好像也不太好，所以就没有让千寻和圆城寺参与。

    「那……那个。」

    坐在对面的五个女生中，被任命为发言人的栗原雪菜迟迟无法开口。

    「还是……算了吧？」「很危险吧……」「可是……」

    女生们小小声谈论着。

    此时大泽美D站了出来，对栗原问道：「不然让我来吧？」

    「不、不用……」她却摇头拒绝了。

    深吸了一口气，又用力地吐出来。

    「那、那个……我们相信文研社喔！所以请听我们说！」

    栗原一股脑地说，头压得低低的。

    文研社二年级的五个人就这样和她们相对而坐，但座位不够，太一和青木只好站在后头。

    不出太一他们所料，〈三号〉确实已经和栗原她们接触过了。

    ――在你们五人之中……人格会不断转换……

    ――规则有两项……不能让其他人知道……还有一如往常的生活着。

    ――反正……不管喜不喜欢……日子过着过着现象就会结束……

    ――总之，请遵守规则。要是做不到……那么，请你们加油……

    栗原所转达的内容，很自然的就在脑中变换成那些家伙令人反胃的说话方式。

    「……因为被威胁不能让其他人知道，所以才会也和小唯保持距离。」

    「他还直接指名文研社……说什么过去有相同的遭遇，所以知道内情的。」

    栗原和另一位女生，说明了拒绝文研社的理由。

    「都被指名了，那也当然啊……」

    稻叶一个人呢喃着。在如此背景下，会这么强烈的拒绝太一他们也是难免的。

    「但光靠我们自己是不行的，希望能借助你们的力量。虽然还是有反对的声音。」

    大泽说完，朝着一个女孩的方向看去。

    那个绑着马尾的女孩一脸不悦的低着头。

    稻叶一边留意着那个女孩，一边说道。

    「害怕抵触规则的心情我非常能够了解。但……我们已经确认过了，在不过度妨碍到他们的情况下，是没问题的。」

    「确认过了！？跟谁！？怎么办到的！？」

    绑着马尾的女孩站起来大声追问。

    「……我们有内线啊，跟你们见到的那个不同。」

    稻叶用非常含糊的方式将〈风船葛〉的事告诉田径队的她们，太一也偶尔开口。

    「……那些家伙的特征，几乎完全一致啊……」

    「要不是目击了我们和那莫名其妙的东西接触的瞬间，就是他们自己也遇过……」

    知道到太一他们也曾经遭遇现象后，似乎卸下了心防。

    「原来是过来人……而且……你们平安无事对吧？算是放心一点了，我们应该也不会有什么问题才对。」

    像是看到了希望，大泽点点头。栗原也接着这么说。

    「……真的，精神上有够痛苦的。也不知道什么时候才会结束……一直都那样对待你们，或许有些为时已晚，但还是希望能给我们一点建议。」

    单凭她们五人的力量也到了极限。看样子她们有事先讨论过是否该和伸出援手的文研社求助。

    「即使如此……像这样全部说出来真的好吗？不就违反那家伙的规则了吗？」

    「明、明美！你冷静一点！」

    栗原慌乱地安抚着她。

    「那我问你们……文研社有跟任何人透露过现象的事吗？」

    「和现象无关的人……这还是第一次。」

    稻叶毫不隐瞒的诚实回答。

    「果然……文研社能够安然无事，都是因为有好好遵守规则……」

    对于抱持负面观点的马尾女孩，大泽态度有些强硬地说道。

    「明美，开口闭口都是规则，真的有必要被那种家伙所说的话束缚吗？」

    「如果不乖乖听话，就这样持续一辈子那该怎么办！？」

    「有所作为也是必要的啊！」

    「停！都冷静啊！」

    眼看两人交锋越来越激烈，永濑在绝佳的时机开口阻止。能够在这样你一言我一语的情况下，圆滑的从中调解，真是了不起。

    稻叶更是看准这个时机。

    「像这样对立，才是正中那些家伙的下怀。敌人是引发『人格转换』现象的他们才对。这点千万不要弄错，大家应该要合作啊！」

    面对这个再正确不过的理论，争辩中的两人也无话可说。

    在此之后，太一他们的说明算是进行得相当顺利。

    为了战胜现象，互相帮助，维持原来的样子是最重要的。以人格转换现象来说，要尽可能的保持联系，确认彼此的状况，还要处处低调，避人耳目，若是不得已要和其他人接触，一定要彻底伪装成本人的样子。就像这样，告诉了她们一些大原则。

    感觉得出来，她们仍不太愿意面对，但愿一切都只是一场梦，不过还是有认真的听太一他们说完，并约定会照着去做。

    「再来，就是心里要想着『这没什么大不了』。稍微转换一下想法，心情也会不一样的。」稻叶像这样给予建议。

    谈话中，她们提出了一个疑问。

    这到底是怎么一回事？

    到底是什么让这一切发生的？

    「正确解答没有人知道啊！」我们也只能这么回答。

    「好……想着总有一天会结束应该就没问题了！」

    「只要和平常一样就行了，和平常一样……」

    「没问题……没问题的……没问题……」

    其他女孩相继说道，大泽也开了口。

    「那个……谢谢大家的帮忙，和你们无关还把你们给卷了进来。」

    光是自己的问题就够头痛的了，大泽还替太一他们担心。

    在佩服她的成熟的同时，又对于这过度客气的反应感到有些不安，会不会太勉强自己了？

    「不是的美D……其实是我们……」

    「小唯。」

    其实是我们的错。稻叶阻止了正打算这么说的桐山。

    虽然不是在说谎，但要忍住不将实情说出来是非常痛苦的。

    「……我会努力的！努力……」

    像是说给自己听似的，栗原独自碎念着。

    ＋＋＋

    今天不是假日，在公司上班的母亲意外的很早回家。

    正巧八重倮蚰畏叛Ш笠裁挥谐鋈ネ妫便和母亲两人出门采买晚餐的食材。顺便帮忙煮晚餐好了，一定要让笑我是失格太太的哥哥刮目相看……哼哼哼！

    机会难得，就坐电车去比较高级的超市买东西好了。和妈妈单独出门也不错啊！妈妈看起来很年轻，两个人就像朋友一样。

    「莉奈，会不会冷啊？」

    「不会！」

    下车后，和妈妈走在一起。风不大，距离又近，没带围巾也没关系。

    「啊！」前方有声音传来。

    嗯？莉奈看着走过来的那个人。

    纯白的女性。

    白皙的皮肤，白色的长外套加上白色的围巾。虽然下半身穿的是牛仔裤，不能算一身白，却是一位透明感十足的美女。年纪应该是三字头吧，不过说她才二十几岁也不会觉得惊讶。

    仔细看着她的脸，好像跟谁长得很像啊……

    「……啊！是永濑同学的母亲对吧！？……没错吧！？」

    听妈妈这么一说才想到，她是和哥哥同一个社团的永濑伊织的母亲啊。

    不过啊，妈，用这种『啊，我想到了！』的口气也太失礼了吧？

    「是的，伊织一直都受您照顾了。」

    她十分有礼的低头道谢。

    「不会不会，我才应该要道谢呢！那个，玲佳小姐？我家那个不成材的儿子才承蒙您照顾了！」

    妈妈也是不停点着头。怎么觉得有些轻浮，有点丢脸啊！

    「啊，这是我小学六年级的女儿，莉奈。马上就要上国中了呢！」

    「您好！我是八重倮蚰巍！

    打过招呼后，我问了母亲。

    「……你怎么知道她是伊织的妈妈啊？」

    「上次校庆的时候有打过招呼啊，你也有去……啊，那时候你刚好不在。」

    竟然还发生过这件事。

    「上次真是感谢您。伊织常常跟我说起社团的事――」

    接下来就进入母亲们的闲话家常，互相交换孩子们的情报。

    玲佳小姐轻轻柔柔的，说话的步调很慢。相较之下，说话速度快的母亲显得滔滔不绝，不过两个人似乎又相当合拍，聊得非常开心。

    不知从何加入的莉奈安静地待在一旁。喔……观察了一下，发现玲佳小姐所穿着的那件白色大衣居然是大卖场常见的平价商品啊！她却能穿得这么有气质，如此的时尚品味，一、一定要向她看齐才行……！

    「最后……有件事想请教一下。」

    玲佳小姐这么说，谈话差不多也要结束了。

    「最近……伊织好像很烦恼的样子。她有时候就会这样，不过一直以来也没什么，所以想说应该没问题……」

    『G？』瞬间，心里这么想着。

    「哥哥也是一样。」忍不住就开口了。

    「……八重偻学也是一样吗？」

    玲佳小姐直盯着莉奈看，看起来有点紧张。

    「对、对啊！好像有什么烦恼，心不在焉的，偶尔会就会像这样怪怪的。」

    「每当这种时候，就会以『社团』为名义，常常不在家……？」

    「对！就是这样！」

    这、这讯息是？

    「G？什么？我怎么听不懂啊，没关系吗？」

    「妈～妈妈也应该对哥哥的变化敏感一点吧？」

    「有时候会觉得他怪怪的啊，但青春期的孩子不都这样吗？」

    「妈妈的『不都是这样』，范围太广了啦！对了，玲佳小姐，您有跟伊织讨论过这件事吗？」

    「嗯，每次都会。好像是被卷入什么重大事件之类的，这次也是……」

    「我家哥哥也会说什么……『为了大家，一定要这么做啊！』那、那个，如果可以，我们互相交换情报好吗！？」

    「莉奈！我！也让我加入嘛！我可是他的母亲耶――」

    ＋＋＋

    今天是星期六，不用去学校。

    然而现象的发生不分假日，太一他们文研社还是到了社办集合。

    「『人格转换』的话，只要五个人一起待在室内就会轻松很多。『欲望解放』嘛……放假的时候关在家里就好。」

    对稻叶这样的发言，千寻追问。

    「但……他们应该还是缺乏现实感吧？发生次数也不多……」

    「突然被告知『这就是现象』，应该也很难相信。」

    太一说完，稻叶交杂着叹息吐露感想。

    「好像还是会跑出去玩啊……但目前的阶段应该没问题吧？」

    「我是有传了『现在在做什么？』的讯息过去，有回应的两个人只回了『在吃饭』之类的讯息，那你呢？」

    千寻向圆城寺发问。

    「我这里也是……甚至还有收到『下次有空吗？』这类充满余裕的讯息，似乎完全没事的样子。」

    「……某程度来说这相当危险吧？」

    「G？哪、哪里有看出危险的信号啊！？」

    千寻看起来有些不满……是我想太多了吗？

    「不然先把这个问题放在一边好了……将话题集中在栗原她们身上。」

    稻叶说道。文研社想利用周末假日和田径队五个人好好聊聊。『人格转换』发生已经有五天了，她们心里肯定累积了不少压力，希望能借此让她们轻松一点。

    「已经约好了喔！」

    桐山得意地说道。永濑则是不停交错看着太一和青木。

    「把太一和青木带去，不知道适不适当耶！」

    「说不定意外的很活跃啊～」

    青木顺势炒热了气氛。

    「……再来，就是我们要怎么保护『纪录』的部分……一定要加油才行啊！」

    最后，太一独自呢喃着。

    留下照片，在各处藏下纸条，这些动作都做了。但真正有效的方法，包括自己还没有人想得到。

    田径队的五个女生，家里住得近的好像也聚在一起，于是太一他们分成两组，分头与她们见面。

    太一和永濑同一组。按照情况再换不同人过来，试图和每一位田径队女生们都见到面。或许不能跟所有人都说到话，至少有另一组的人与她们接触过。

    坐上电车，太一和永濑抵达栗原和另一个女生居住的地区，正走向约定的场所。

    「虽然现在是打算去找雪菜和明美……不过如果假设，当我们到了，她们两个人也已经不是她们自己的可能，会太多虑吗？」

    「……完全不会。」

    非常有可能。如果真是这样，直接见面谈话的计划可就失败了。

    「算了，反正还有明天。啊……但我今天出门的时候，被妈妈问了『要去哪？』『要做什么？』耶！」

    「听你这么一说，我妹今天也比平常多问了很多问题，关于出门的目的和场所。」

    而且在太一回答『为了社团去学校』的时候，妹妹突然睁大眼睛，样子有些吓人。

    「大家都很辛苦啊～」

    永濑感慨地说。

    「又不能真的说什么都不要问、对我就是最大的帮助这种话啊！」

    「唉，真难为……啊，先回到太一刚刚说的话。」

    永濑像这样开了头，并继续说下去。

    「……我们的『纪录』会被消除这件事，真的是夸张糟糕的对吧？」

    「那是当然的啊，真的很糟。」

    「完全不是开玩笑的，可以说是史上最糟。或许应该要想得更严重也说不定……」

    丧失记忆。『纪录』被消除。而且期间还很长，受到的影响无法估计。像这样会对自己带来剧烈影响的事情，我们却一个字都不能向外界透露……

    「啊，她们在那里。」永濑这么说。

    她们已经在约定的地方等着。

    太一他们小跑步过去。刚刚说的话就先保留，要专心于眼前问题。

    「啊呀，大老远的辛苦你们啦！」栗原像这样开朗迎接。相反的，另一个绑着马尾的女孩似乎不太欢迎我们的样子，表现出害怕的样子。不过，今天能够像这样有私下见面的机会就足够了。

    说到不会被旁人打扰的地方，应该就是这里了吧？我们相约于KTV包厢。

    如果是对方家中，因为有太一这个男生在也不好意思打扰。

    点好所有人的饮料，四个人塞在小空间里。没有一个人拿起麦克风。

    先是闲聊了一会儿。

    永濑说「第一次来到这个地区耶！」，而太一则说「我在国中的时候，因为社团比赛的关系，来过这附近」，接着便谈论起她们居住当地的事情。明明有主要目的，却不愿触碰。

    饮料很快的送来，大伙的对话也被中断。差不多，要开始了。

    「……怎么样？有比较顺利一点了吗？」

    不知如何切入才正确，就这样丢了一个问题给对方。

    「真的就像文研社给的建议一样，心里不当一回事也就没什么了。即使发生人格转换，基本上只要保持冷静，乖乖的就好……嗯，以前也有类似的感受吧？有人说这么做就对了，因此也安心不少。」

    栗原开朗的说着，不过声音好像有些沙哑。

    「也是。但快考试了，如果在念书的时候突然转换，是很令人头痛啦～明明应该要算数学，回过神来眼前却放着英文课本！之类的。」

    永濑态度轻松的回应。这种时候的她真令人钦佩。若是只有太一一个人，气氛会有多凝重啊！

    「是说如果在考试中转换呢？如果是双方的拿手科目当然好，要是都不在行，那可就是悲剧了啊……」

    「这部分我们也有想过啊！」

    「对吧，明美――」

    「但如果想得严重一点。」

    那女孩的声音盖过栗原所说的话。

    「根本可怕极了啊？如果换不回来的话怎么办……」

    「不会的。现在的我们，都有变回原状。」

    「可是没有任何保证对吧？」

    「明美。」

    永濑也想说些什么，但同样遭到她的忽视。

    「更何况人格转换本来就违反常理啊！而且突然转换……」

    因为人格转换不能被发现，所以无法跟其他朋友见面，男朋友也不行，在家也必须一直关在房间里。一个人躲起来就算了，但没人知道何时会突然转换，想私下做些什么都很困难。要是没能处理好跟别人聊天时的状态，还会给人奇怪的印象。因为担心转换瞬间的空白，就连刀子都不能使用。其他还有很多行为都受到限制……诸如此类，马尾少女和被煽动的栗原像是溃堤般，不停抱怨着。

    「是说，上次跟雪菜转换的时候，她刚好在吃超辣的韩式辣锅，我忍不住吐了出来。我本来就不吃辣的。」

    「之后的处理可是费了一番功夫啊！被家人白眼！而且那个根本不算超辣好吗？」

    「嗯？我想确定谁说的是对的……喔，这里有超辣披萨！」

    「伊织！我并不是特别喜欢吃辣好吗？请你注意一下。」

    忿恨不平的抱怨大会意外热络，好像能够稍微发泄压力耶！

    「啊……好久没有像这样又说又笑了……之前根本笑不出来。」

    栗原默默吐露自己的心声。

    「如果能帮上忙，我们也非常开心。」

    「因为现在不用担心啊，没有什么顾虑，即使立刻发生转换也没关系。虽然在家里也是一样，但还是有些部分不想被看到。」

    「能够安心放松的地方……好像，好一点。」

    一直都神经紧张的马尾女孩，表情也稍微柔和了些。

    「是说雪菜，你有那种秘密喔？」

    「也不算是秘密啦，但像是过去的男性交往纪录之类的就……」

    「啊，那确实――」

    忽然间，栗原和另一个女生瞬间静止。

    「……喔，我、我在吗……不对，跟明美转换了啊！好的，那边惊讶的两位，我是栗原雪菜。」

    这么说完，不是栗原雪菜的【马尾女孩】举起了手。

    「喔喔，原来是这样啊！所以在【雪菜身体】里的是明美……的意思……」

    永濑说到一半就放弃了。

    因为【栗原雪菜】的反应不太寻常。

    【栗原】停了数秒后，身体开始发起抖，牙齿也因为颤动而发出声音。

    「怎、怎么了吗？而且……对不起，你是？」

    不论太一怎么问，【栗原】都无法接收。

    「等一下……正在……在整理中……说会来家里，为了以防万一……只有几分钟……几分钟而已……应该没关系……没关系吧……照理说是没问题的啊……那个要是被看到了……」

    精神涣散且不停碎念的那个女生，后来才知道是大泽美D。

    ＋＋＋

    「拜托……拜托……拜托……拜托……」

    持续重复同一句话，桐山唯将手机紧贴着耳朵。

    拨号声响起，响着、响着、断了。

    无情地机械音，就这样进入语音信箱。

    「美D！发生什么事了！？有事就跟我说啊！我绝对……绝对是站在美D这边的！」

    把心里所想的话全喊了出来，她按下结束通话键。

    星期六……美D好像被知道了『什么』，状态十分狼狈。正好在往美D家路上的小唯，在不知所措的情况下决定还是先去她家一趟。不过，美D【雪菜】却强硬的表示「现在不要过来！」（从太一和伊织的联络中得知），令她陷入无所适从的状态。

    一个小时后，美D回到【美D的身体】里，于是小唯又和她见了面。不过在与小唯、稻叶、青木见面的时候，美D相当激动，随着时间经过又恢复正常。虽然有些担心，但想说应该没事。

    没想到隔天下午开始，就无法和美D取得联系。

    中午的时候，以为只是还没看到讯息，但到了晚上，这个时间点都没有消息实在不太对劲。其他人与她联络也都没有回应。

    「怎么办……怎么办……」

    发生什么事了吗？是否应该立刻冲去找她。怎么办？怎么办？

    正常来说这并不需要担心，但考虑到目前面临的重大事态，只会觉得一定有状况。

    总觉得大事不妙。

    『姊～吃饭了～』

    妹妹杏的声音从楼下传来。

    即使有如此不合理的事情发生在自己身上，日常生活却还是持续进行。

    吃饭吧！没有填饱肚子是无法战斗的。

    「姊？你今天怎么了啊？」

    回过神，发现妹妹直盯着自己的脸看。

    「几乎都没吃耶！平常的你在这时候已经吃第二碗了。」

    碗里的饭就要凉了，主菜姜汁烧肉还剩下半盘以上。

    「身体不舒服吗？那赶快去休息啊！最近看你常常晚回家，不知道在忙些什么……」

    母亲担心地说。

    「啊……我没事。」

    最近父亲较常晚归，只剩下三个人的餐桌，因为小唯的缘故变得更灰暗了。

    「姊，看起来不太像没事耶？真的没问题吗？」

    一旦有现象发生，精神状况当然会变得不稳定。无奈又不是个擅于隐瞒的人，无论如何都会表现出来。因此，过去只要有现象发生，都会让家人非常担心。

    虽然这次的『现象』是发生在别人身上。

    大家都有好好撑下去吗？

    「嗯……妈妈希望你能跟我说，如果有什么原因的话。」

    母亲强硬地逼问。

    不能让家人更担心了，多少透露一些吧！说出口或许能得到宝贵的提示也说不定。

    「……一直以来都有某个大问题发生在我们身上，而那个问题好像又发生在其他朋友身上。」

    小唯一边注意自己的用词一边说道。

    「所以想要帮助那些朋友。但……目前自己的情况也不太好。」

    是真的真的非常糟糕。

    自己最重要的朋友――的大家。关于――和――和――和――的事。

    G？

    不对！是文研社的大家！青木和伊织和稻叶和太一！还有千寻和紫乃！

    我记得！我都记得很清楚！怎么可能、怎么可能会忘记呢！

    为什么会突然想不起来呢？

    所有回忆最后真的会消失吗？

    反正又是另一种现象吧？只是暂时性的而已，不久后就会恢复了。〈风船葛〉所说的一切，不过只是口语上的要胁而已，在心里的某个部分，还是忍不住这么想。

    但所有记忆真的会毫无转圜余地的完全消失吗？

    我不要……不要……不要啊！

    「唔……」

    突然觉得很恶心。

    小唯从椅子上摔了下来。

    「小唯！？」「姊姊！？」

    用手捂住嘴巴，眼眶里满是泪水。没事的，只是身体有点不舒服而已。

    「还、还是去一趟医院吧……」

    母亲惊慌失措地说。

    「妈、妈妈，我……没事。没关系。」

    「姊！是便秘？头痛？孕吐？家里有哪种药呢！？」

    「……你啊，你知道最后一种症状代表什么意思吗？」

    不停地对非常担心的两人说没事，终于平息状况后，小唯坐回位置上。虽然是因自己而起的，但还是相当累人。

    「小唯……我就直接跟你说好了。」

    母亲直视着她，表情十分严肃。

    「我是你的妈妈，一定站在你这边。因为最不愿意看到小唯受伤害的人是我啊！」

    「嗯、嗯。」

    真的是非常大胆直接的一句话。

    「说实话……我根本不在乎其他人怎么样。」

    「G……」

    或许是真心话也说不定。不，应该是真心这么说的。不过这好像不是为人父母该说的话吧？不是应该藏在心底吗？

    但母亲却说出口了。

    「……嗯、呃……呃……」

    筷子上头还夹着饭，妹妹来回看着妈妈和小唯的脸。

    「所以不要乱来喔，妈妈不想看到小唯有任何危险！」

    「不要……说得那么直接啦！」

    像这样强硬地被警告，以后不是更难隐瞒了吗？

    「不说清楚你不明白啊。」

    我懂。我也理解你想这么做的心情。而且如此切中核心，不是让小唯陷入困境，动弹不得了吗？一旦被母亲瞄准要害，是一定逃不过的。

    「可是……可是……」

    我希望她能了解需要被守护的不只我，还有其他人啊！就因为对自己很重要，越不想要失去，越觉得其他人同样不能被剥夺。这样的相对关系是无法改变的。

    「没有什么『可是』。」

    平时温柔的母亲，今天却突然变得严厉。

    为什么？有些事我必须要做啊……

    「小唯。」

    母亲的叫唤声，带着认真与用心。

    「想要为别人做些什么的心意非常好，但一定要先考虑到自己。」

    母亲的这番话，小唯始终没能点头同意。

第七卷 明日青春 上 七章 逐渐改变的世界

    「啊啊，太一！前几天我遇到了永濑的母亲啊。」

    早晨母亲突然这么说。会是什么事呢？心里这么想着，同时也有一股不祥的预感。

    「对不起，今天也要早点到学校才行。早餐就不吃了！」

    先问过永濑之后再想要怎么应对好了，而且是真的没时间。

    「要吃早餐啊太一！」

    「哥哥！周末假日也都不在家，到底是在做什么啊……」

    妹妹，莉奈提出抗议。

    「等、等一下啊！不要不理我嘛！？」

    装作没听到的太一离开家门。回家之后一定又会是场风暴。造成这种情况，事后的处理会很辛苦，但学校那里也有场风暴在等着我。可恶。能够令人安心放松的场所越来越少。不过这也是没办法的事。

    急忙赶往学校。

    搭到各站停车的列车，实在令人心急不已。

    一大早就得知很可怕的消息。

    哪怕是一秒也好，都想尽快确认情况。

    抵达二年级的教室，在那里看到永濑、桐山还有栗原，于是便向她们搭话。

    「怎么样？大泽呢？其他田径队的女生呢？」

    「好像还没到。」永濑的回应难掩焦急的心情。

    「太一……没问题的对吧？美D……她没事吧？那一定……不是真的对吧？」

    微微颤抖着，桐山向太一问道。

    栗原则是凝视着玻璃窗，一动也不动，就像是端着装满水的容器般，深怕稍微移动，水就会溢出来似的。

    接着稻叶和青木也来到学校，大家都呆站在走廊的尽头。

    今天早上，从栗原她们口中得知了某个消息。

    某个令人害怕的消息。

    然后，大泽美D也到了。

    那个四肢修长，短发中性的女孩。

    早啊！她开朗的向大伙打招呼，从走廊的另一头走过来。

    「小唯、伊织……是说文研社的大家都到齐啦！」

    大泽表情有些讶异，很快的又露出笑容。

    「早安。」

    那是十分柔和且无邪的微笑。

    「美D。」

    栗原，同为田径队又是最好的朋友栗原雪菜叫着她的名字。

    「啊啊，栗原同学早安。」

    应该用『雪菜』来称呼自己好朋友的大泽，居然叫她『栗原同学』。

    这简直是与以往不同的世界，不知什么被改变后的世界。

    「这不是真的……骗人我不要……讨厌讨厌讨厌讨厌！」

    陷入混乱的栗原，一边哭一边向大泽逼近。

    「和以前一样叫我『雪菜』啊美D！这种像是回到一年级的叫法……太伤人了！」

    「等、等一下啦，你怎么突然……」

    大泽十分慌张。

    「我知道了，以后会叫栗原同学雪菜的……有点不好意思耶！」

    她像是第一次直呼同社社员的名字，露出害羞的样子。

    而她身上展现出的闪耀光芒，反而使得阴影更加绝望且黑暗。

    大泽美D失去了与现象相关的记忆，以及现象中和其他四个女生所拥有的回忆。

    虽说她失去记忆，但也不是完全不认得，对于自己和她们读同所学校，属于同一个社团的认知还在，不过却忘记了四人间相处的一切，目前的状况就是这样。旁人看来，只会觉得她有点奇怪，但不会深究也不太引人注意，也就是和太一与桐山在『幻想投影』时，一时失去同伴记忆的情况类似。

    星期六，大泽所隐瞒的『什么』被发现了，刚开始非常狼狈，接着变得冷静，当时并没有特别在意。

    很显然的，在那之后又发生了什么事。

    得知大泽的状态后，其他处于『人格转换』现象的四人，完全没办法回教室上课。

    「真的……令人不敢置信……！」「记忆被消除了吗！？」「这绝对和『人格转换』有关系……对吧……」「美D……美D……」

    「大家先冷静……」桐山用微弱的声音说道。

    「怎么可能冷静啊！你在开玩笑吗！？」

    「我懂……我都知道，大家先过来吧！」

    在永濑的带领下，所有人来到被认为是安全地带的文研社社办。即使是上课时间，桐山和永濑还是尽力陪在一旁安抚。

    已经不得不放弃上课这日常生活中的义务。

    中途，太一问了栗原有关大泽的情况。

    「发生什么事了？你知道什么吗？」

    「……美D，礼拜六的时候就看起很烦恼而且低落。然后，从礼拜天中午就没办法取得联系。那时就觉得是不是发生了什么坏事……非常担心。不过，晚上打过去的那通电话，她有接……只是，突然变得很开朗。」

    栗原一边哭，却又一边笑着。

    「而且，她表现出……我打电话给她好像很稀奇的态度，还叫我……『栗原』同学。」

    昨天中午到晚上的这段时间，在大泽身上发生了些什么，而导致她丧失记忆吗？

    「烦恼……她在烦恼什么呢？」

    「……这……对不起。」

    栗原好像知道什么，却不愿意告诉太一。

    如果说是我们太大意了，也只到这里为止。

    因为在我们身上没事，所以表现出一派轻松的样子，因为到目前为止没有任何问题，所以就认为即使发生人格转换也没什么关系。

    那种蠢事根本不应该存在啊！

    更何况〈风船葛〉之前不是才和太一他们说「现象最多持续一、两周」吗？一个星期过去，像这样结束也是有根据的。

    理论很清楚，但却无法理解和接受。

    大泽美D突然忘记了现象，以及与现象发生的相关一切。

    这不就是〈风船葛〉口中所说的，那绝对要避免的最坏情况『强制结束』吗？

    我们或许已经造成不能挽回的失败也说不定。

    更可怕的情况像是连锁反应般发生。连锁？不，单纯只是那些家伙开始行动了而已。

    「那个，太一学长……」「学长！」

    休息时间，千寻和圆城寺两人来到社办门口。

    「怎么了，发生什么事了吗？」

    「是有关一年级……发生『欲望解放』现象的那些人。」

    「像是〈风船葛〉的家伙……也在那、那些同学面前出现――」

    〈三号〉在一年级的男生面前现身，他们的『欲望解放』故事，现在才要揭开序幕。

    □■□■

    午休时间，文研社七个人在田径队的社办开会，因为他们的社办现在是田径队的女生们在使用，同样有得到栗原她们的许可。

    疲惫的稻叶叹了口气，接着发号施令。

    「……来确认现况吧！首先是栗原她们。」

    永濑率先回答。

    「是，雪菜她们目前正处于『人格转换』现象中。然后……其中一人，美D的记忆……消失了。完全忘了现象和关于同处现象的同伴间的事。会不会复原还不知道，这恐怕就是所谓的『强制结束』。」

    「是说……『强制结束』竟然是个别发生啊！不是全部的人一起喔？」

    青木表达自己的意见，稻叶做出回应。

    「好像是啊。不过要是个别发生，对于其他人造成的动摇也太大了吧……而剩下的人，在撑到最后又会受到怎样的对待呢？反而是先被『强制结束』的人会记得其他同伴吗……？」

    如果不是完全从这个世界上消失，如果有人会被消除却也有人被留下的话，是否表示就有将记忆再夺回来的希望。

    「……怎么样都觉得对我们没有好处耶！之后再把所有人的记忆都消除……感觉那些家伙还是会照自己方便做事。」

    「不要说那么恐怖的话嘛稻叶……虽然你说的或许是事实……那个……总之美D丧失记忆这件事……让其余四个人严重动摇。照这情况下去，说不定又会有人遭到『强制结束』失去宝贵的记忆了……」

    「……发生『欲望解放』现象的一年级生呢？」稻叶的视线投向千寻和圆城寺。

    「今天早上，〈三号〉好像依附在不相关的二年级生身上与他们接触了。」

    「所、所说的内容……跟田径队的学姊们听到的一样。」

    「那些人终于能够理解，我们之前讲的『突然无法忍耐的状态』是一种异常的『现象』了。他们本来以为『欲望解放』是要跟谁战斗，或是自我的举动可以获得女生的好感，在精神层面当然很辛苦……但完全不相信什么『现象』或是〈风船葛〉的话。」

    「不过当事实摆在眼前，他们倒变得十分害怕，问些『不用去精神病院吗？』或是『我们会怎么样呢？』之类的话。」

    「那边也不能放着不管了啊……再来，就是我们的记忆了。」

    关于这点，太一开了口。

    「瞬间忘记同伴的状态还在持续着。之前的接触所带来的影响还看不出来，唯一的抵抗手段『留下记忆的方法』有在实行，但没什么太大进展……是说，根本不知道有什么帮助。」

    「〈风船葛〉或是〈三号〉的动作呢？」青木接着回答这个问题。

    「就像刚才千寻他们说的，〈三号〉虽然在一年级的男生面前现身，却没有其他动作。当然〈风船葛〉、〈二号〉、〈三号〉也都没在我们面前出现。」

    「这就是现况啊……」

    虽然都已经确认过了，但在稻叶提案下，太一他们再度整理各自拥有的情报，重新报告一次。如果不这么做，还是缺乏现实感，很难以现实的问题来做考量。因为太过异常，根本无法进到脑袋里。

    「还有什么想说的事吗？」

    面对稻叶的提问，桐山回答。

    「美D的记忆……没问题吧？我是这么相信的啦……」

    「很难说。没有人知道。」

    「那我们的记忆……『纪录』真的、真的会……」

    与期望相反的关于『纪录消除』的现实感，不停膨胀，逐渐成为一种恐惧，向太一他们袭来――

    外面传来敲门声。有人到访。

    他是在学生会担任书记的男同学。

    「啊，果然在这里啊！那个……会长想请你们过来一趟。」

    就像这样，又有别的问题妨碍着太一他们的前进。

    「喂！文研社，事情真的很奇怪啊？」

    学生会长香取让二站在太一正前方。

    虽然是要二年级全员到齐，不过当然不可能这么听话。桐山和永濑回到文研社办陪伴田径队她们，千寻和圆城寺则为了帮助『欲望解放』的一年级男生们回教室去。出发的，就只有太一、稻叶和青木三人。

    已经没有什么余裕了，但对象是一直透露出『好像知道些什么』的香取，当然不能坐视不管。

    「奇怪是指？」

    稻叶面不改色的反问。

    「真会装蒜啊，当然是指田径队的女生们还有一年二班的四个男生啊！」

    香取一下就说中了发生『人格交换』和『欲望解放』现象的几个人。

    太一他们就这样站着与学生会长对峙，香取也没请他们坐下。

    「他们怎么了？」

    「他们午休以前不全都跷课了吗？你们文研社也是。」

    跷课这件事光用看的就知道。所以香取会注意这点……也是合理的？

    「身为学生会长，应该有权利问大家在做些什么吧？」

    在香取身旁的副会长和书记频频点头，这次似乎也不打算参与议论。

    不过太一自己也把场面全都交给了稻叶。

    「学生会长有那种权利吗？」

    「少跟我扯那些，我只是想要保护学校的同学而已。」

    那份心情，或许是真的。

    「所以文研社，把你们知道的都说出来！」

    但为什么会把矛头指向文研社呢？为了得到情报？难道没有其他意义或是目的吗？

    「如果你先说明一开始就找上我们的理由，或许可以考虑一下？做个交易。」

    「不行。保护情报提供人隐私是理所当然的。」

    「不能公布才奇怪吧？」

    「跟你说没用啦！喂！八重伲你下一节该不会也想跷课吧？最好找个正当的理由啊！」

    「抱歉啊香取，有些事我必须去处理！」

    现在连慢慢试探出妥协范围的时间也没有。

    「青木！」

    「真的有事啦！」

    「你们这些家伙，这里是学校耶！那种行为是能够被原谅的吗？」

    「因为是会长，因为是学校，我看你倒挺会使用权利跟威势的嘛！」

    稻叶的这句话，让香取的眼神变得锐利。

    「开什么玩笑啊！我不会手下留情的！」

    毫不留情面，令人震慑。

    「正合我意，你就试试看啊！」

    「哈，真是廉价的挑衅啊！」

    香取先是嗤之以鼻，接着又竖起警戒。

    「目的到底是什么？」

    「……这句话我才想问你呢，香取！」

    是香取站上风呢？还是稻叶？

    不过在最后关头稻叶选择后退一步。

    「……我承认我们的行动确实有些奇怪。之后我会尽可能跟你说明，但这次请先放过我们。」

    「办不到，因为你们已经是我们的敌人了。」

    正式宣告是『敌人』，已经没有任何转圜余地了吗？

    「这句话说得太过分了吧……」太一呢喃着。

    「不，你们的态度让我无法接受。这步如果让下去，只会越来越无法无天。给我好好守规矩，过正常生活吧！」

    「守规矩……」「过正常生活……」

    青木和稻叶两人若有所思的碎念。

    这关键字，让太一回想起某个画面。

    〈风船葛〉的身影、〈二号〉的身影、〈三号〉的身影。

    这是警告吗？

    「我不得不这么做啊！」

    香取看着左右的学生会会员。

    「是说，正常情况，应该已经要由老师出马了，他们却不为所动。你们应该知道为什么吧？」

    最后，香取讽刺地直指他们是不是知道原因。

    「可恶，我自己也知道我们的行为很夸张啊！」

    离开学生会办公室回到文研社的路上，稻叶像这样透露。

    「稻叶……不过正如我们所预料的，香取已经把矛头指向我们了。」

    做出挑衅某部分是为了引开对现象中的田径队和一年级男生们的注意。我们当标靶没关系，如果是处于现象中的他们被注意，就会有被发现的危险。说什么都要避免『强制结束』的后果啊！

    「但香取说得没错……」

    青木做出思考的动作，用右手抵住下颚。

    「拿『身体不太舒服』当作借口，马上就能休息不用上课，我们学校真的有这么松吗……那些家伙该不会做了什么吧？」

    令人厌恶地推测，不断的扩大。

    完全不见事件结束的征兆。

    午休结束前，太一和永濑回去教室一趟，想确认班上的情况。如果不想让别人起疑心，还是要注意出席率才行。

    「你们在搞什么啊～同社团的一起跷课～」

    回到教室，太一立刻就被宫上缠住。

    「唉，不可抗力……」

    「什么不可抗力啊！」

    「……怎么样？是不是做了什么色色的事情啊？」

    他小声询问，隔着圆形眼镜露出不怀好意的眼神。

    太一应付着宫上，他的意识却飘向离自己有段距离的永濑。

    「前阵子只要一下课就不见身影，算了，那也是你的事。但身体没有不舒服却一直不上课就太超过了。」

    永濑也被二年二班的班长濑户内薰逮到，被说了一顿。

    「对、对不起……」

    「但我个人在意的是～」

    用大音量突然插话进来的，是双马尾女孩中山真理子。

    为了让有些距离的太一和永濑都能听到。

    「雪菜她们田径队是不是发生了什么事啊？」

    心脏突然纠结了起来。

    「这我也想知道。」

    还有另一个声音。今天的午餐也吃得很饱，漫画研究社的曾根摸着自己的肚子说道。

    但曾根散发的氛围却不像平时那样和缓。

    「而且跟你们……有关系吗？」

    不知不觉的，宫上也收起开玩笑的态度。

    被发现了吗？被抓到破绽了吗？

    今天的集体跷课果然太显眼了，这也成为致命伤。

    虽然已经来不及了，但还是对误以为现象发生在我们身上的那段时间感到懊悔。若是能早点发现，掩护栗原她们，就不会造成今天这个局面。

    如果大家知道这件事是所谓的『现象』，会怎么样呢？被认定为『大事』，然后连栗原她们都会变得和大泽一样……

    「啊，还有啊，听说一年级的也有发生类似情况。」

    濑户内像是突然想到似的说着，永濑一脸紧张的追问。

    「在哪里……又听到些什么？」

    「传闻一年级生之中，有几个人也经常不上课。是从学妹那里听来的。」

    果然，一年级间也有同样状况。

    太一慢慢的向永濑接近，接着说。

    「……永濑。」

    「有点不太妙耶。」

    「事不宜迟。」

    「嗯。」

    目前必须采取行动。这并不是为了逃离现场所做的借口。我们在战斗，奋力战斗，而这是最终结果，就只是这样而已。

    太一和永濑互看了一眼，接着拔腿就跑。

    「抱歉！」「先走一步！」

    「喂！」「要去哪儿啊！？」「午休要结束了耶！」

    此起彼落的叫唤声，太一都装作听不见。

    一定会造成反感的。再这样下去肯定会被班上的人孤立。

    不过，一到走廊。

    「藤岛……！」

    最难对付的藤岛麻衣子居然在那里等着。藤岛曾在『梦中透视』现象时嗅出异状，所以我们也很明白并不能用普通的方式打发她。

    没想到她却直接让路，就连一句「你要去哪里？」都没问。

    一脸抱歉的看着地面的藤岛，反而令人有些在意。

    太一和永濑来到一年二班的教室前。

    好像有人群聚集。千寻和圆城寺就站在人群的中央。

    「说真的，宇和你知道内情吧？那些家伙为什么没来上课？」

    「什么内情啊，我不知道。」

    「紫乃，跟我说嘛！我们很担心耶！」

    「……喔、喔。我们一样很担心啊，所以，我能理解。」

    「宇和、紫乃！他们最近很不正常啊！我保证绝对有问题！」

    最为激动并在一旁大喊的，是之前在社团讨论会时，毫无关系却硬要加入我们谈话的网球部社员纪村。

    「已经发出求救讯号了……对吧？」

    一旁的永濑问道。看得出来并不是要责怪千寻和圆城寺，但大家因为太想知道原因，而将他们逼入死角。

    太一和永濑利用学长姊的身分强势介入。

    「好了好了，人借我一下喔！」

    「伊、伊织学姊！？」「永濑学姊。」

    永濑紧紧抓着两人的手。

    「不好意思啊，事情有优先顺序的。」

    「抱歉！」面对困惑的学弟妹，太一低头致歉。

    □■□■

    结果，还是跷了下午第一节课。

    「情况是真的越来越糟糕……已经到了会跟家长报告的等级。」

    因为田径队的女生们仍待在文研社社办里，太一和永濑在社办大楼后侧讨论。

    校方太过放任，正常来说会有老师关切吧？而且麻烦的是，太一最近正好被母亲和妹妹盯上，说不定行动会受到限制。

    「如果事情真的演变成那样，我妈应该也会很担心……」

    永濑也露出不安的表情。

    但以太一他们所面临的局面，即使会受到惩罚还是不得不做出行动。

    多希望可以暂时没有家人的束缚，自由的行动。

    「就是因为把事情告诉了你们才会变成这样！都是你们的错！」

    稍微脱离绝望和混乱的状态后，田径队女生们对文研社抱持的情绪是愤怒。她们在社办里对着太一他们大骂。

    虽然不想再刺激她们了，但还是不得不说明情况，于是部分解释了『强制规则』的规则。

    「记忆会消失是什么意思？都发生了……才这么说……！」

    「明明知道……却故意不说！？」

    「不是的！我们没有恶意，只是觉得这么做对你们比较好。」

    桐山拼命辩解。

    「可以不要擅自帮我们做决定吗？」

    「跟文研社商量……就是错误。我一直都很反对啊……但雪菜和你们却……」

    「我、我只是……」

    面对愤怒的三人，成为众矢之的栗原看起来十分伤心，抬不起头来。

    「美D也是啊！都是因为美D和雪菜说了什么要相信文研社之类的蠢话！就应该照他们所说的，不告诉任何人才对。绝对……绝对是这样！」

    瞪大眼睛、绑马尾的女孩生气抱怨着，情绪越来越激动。

    「都是美D和雪菜……两个人的错……要是没有你们……」

    被指责的栗原无法反驳，直接大哭了起来。

    「美D或许是自作自受，但为什么连我们都被拖下水……」

    「这句话说得太过了吧？」

    真的不需要这样，太一忍不住大喊。

    女生们立刻站起身回呛。

    「什么啊！你们凭什么大小声啊！？不是只让情况恶化而已吗？因为跟自己无关……所以根本不当一回事对吧？」

    反射性的想要回答「没有！」，太一却说不出口。

    或许真的没有办法大声的说自己尽了全部心力。

    身边实在发生太多事了，无法全顾虑到。

    问题接连出现，文研社的人手也不够。

    更何况、更何况我们还有自己必须守护的东西。

    看着女生们目前的状况，太一开始有了现实感。失去同伴间的记忆，处理不当甚至会忘却更多事情。而且，再也无法恢复。

    开始能够理解了。突然在最后帮助我们的〈风船葛〉并不正常，所以才会寻求安全对策。

    那些超能力者们，根本不管我们的死活。

    这就是我们目前的处境吗？压力，一步步逼近。

    「真是……糟糕透了。为什么是我们……」

    那些女生只要再忍耐一两个星期，就能够以最低限度的『纪录消除』脱离现象。还剩下这个希望。

    但是我们如果什么都不做的话，所有『纪录』肯定会被消除的。

    现在真正该做的，又是什么呢……

    栗原以外的其他三位田径社员，离开了文研社社办。明明还是上课时间，她们却打算直接回家。

    已经没办法阻止她们了。

    太一的紧张感瞬间减低不少。

    「为什么……会变成这样？」

    桐山哭了出来，不停用指尖擦拭眼角的泪水。

    「……本来是想为她们做些什么的啊。」

    一直站着的永濑，直接瘫坐在地上，抱着膝盖缩成一团。

    「事到如今说什么『冷静』或是『不会有事的』也没用了吧……完全成为失去信用的外人。」

    稻叶对于自己的无能为力感到十分懊悔，紧咬着牙根。

    「真的没问题吗……明天，会来上学吗……要是请假的话，就……」

    青木接着想说的，应该是『违反了维持正常生活的规则』，若真的成为了现实，会有什么后果呢？

    「不希望自己的记忆被消除……所以应该会来吧……？」

    栗原用微弱的声音说道。

    被丢下的栗原躲进社办的黑色沙发里，双眼直视着地板。

    「啊啊……可是，不要生她们的气啊。毕竟是遇到这种状况，人与人的灵魂交换……还有可能丧失记忆……」

    她看起来相当疲惫，好像一闭上眼睛就会睡着似的。

    「……事实上美D记忆被消除――」

    突然出现了空白，栗原静止不动。

    「……G、美D……？」

    像是在念陌生人的名字，栗原露出不可思议的表情。

    有什么东西正在消失？

    肉眼看不见却很重要的部分，正慢慢消逝？

    「雪菜！！！」

    桐山崩溃大叫，连玻璃窗都在震动。

    「唔……小唯，怎么了？」栗原茫然的双眼逐渐找到焦点。

    「刚才……是不是有点奇怪啊，你把美D的名字……」

    「啊啊？我竟然会忘记她……这不可能啊！不要乱说话好不好……不……」

    那借口如实诉说目前栗原身上所发生的变化。

    「承受过大的打击，而导致刚才的情况吗？精神崩溃也会引发『强制结束』的机制啊……」

    稻叶难掩焦急的神情。

    「等等！那个，因为之前的气氛有些火爆，所以没能问清楚。关于记忆消除，说要避免精神崩溃的部分，是怎么一回事？」

    「正如同你所想的，若是心境剧烈动摇……受到打击，造成心灵创伤――」

    顺着话题，稻叶进一步说明〈风船葛〉所说的，会导致『强制结束』的条件。

    「……受到打击，造成心灵创伤……」

    栗原白到不能再白的脸色，变得更差了。

    「可、可是，那不是需要相当剧烈的动摇吗？例子也许有些吓人，但要像是受到袭击，或是有重要的人去世……的程度吧？」

    「或许吧，但……」

    稻叶十分犹豫。虽然适用疑问的形式，但栗原很明显的是想要取得认同。

    事已至此，还要隐瞒吗？稻叶这么思考着。

    「……事情大小可能依个人而定。即使在旁人看来只是件小事，但在当事人心中，或许是件不得了的大事，反之亦然。」

    那个人的世界，由那个人的心决定，事件大小也是。

    「啊啊……说不定……是因为……」

    栗原用手捂住苍白的脸。

    「你猜到什么了吗雪菜！？振作一点啊！？」

    桐山慌张的说。

    「美D有那种嗜好……还跟那种对象交往……」

    「……你是指女同的事吗？」

    「等等，这……」

    面对桐山的发言，栗原不停打量太一他们的脸色。

    「因为一些缘故，所有社员都大概知道这件事。」

    文研社从『大泽约桐山约会』这个活动得知，她不但喜欢男生，也把女生当作恋爱对象。

    「喔喔……原来是，这样啊。不过这件事，我们本来都不知道，却因为『人格转换』……而发现了。」

    随时随地都有可能突然调换人格，因而发现其他人秘密的情形也是有的。

    「我并不会因为这样，就讨厌美D，或是就此绝交，但还是有人不能接受这样的感情观……起初，我也非常震惊……有被……吓到的感觉。」

    如果是用别的形式，选对时间坦白就不会有问题的事情，却是在最糟糕的情况下曝光。

    「美D好像因为我们的态度……而非常受伤……」

    一般人所认定不能跟其他人说的事，在某程度上，对那个人来说，也会是一个很大的问题。

    所以――

    众多的偶然交会在一起，使得不幸成为必然。

    到了傍晚，太一走在回家的路上，一个人在冬夜的街道中走着。

    今天有够累的，情况实在太多了，竟然全都挤在同一天发生。被一直当作自己责任的田径队女生们责骂更是感到身心俱疲。但客观来说，会把矛头指向太一他们也是能够理解的。

    一位同伴已经失去记忆。在这种情况下怎么可能保持冷静呢？又因为时间点的关系，被怪罪好像也是没办法的事。

    要是没有我们的介入就没事了。『没有太一他们介入的未来』，这个选项已不复存在。

    一旦与人相关，也代表那个人与你无关的未来被关闭了，所以决定责任重大。之前在『梦中透视』现象的时候，不是已经学到教训吗？

    我们的行为，完全得到反效果。

    学生会长香取让二也盯上我们了。不知道背后有什么隐情，但与人为敌绝对不是一件值得高兴的事。香取怀疑栗原她们和一年级学弟的举动『不太对劲』也是很大的问题。『正常过生活』是那些家伙订出来的规则，遭逢现象的人都一定要避免缺席才行。

    真的不行，太一他们还有请假不去上学的选项……不，现在如果这么做，肯定会被已经起了疑心的家人们追根究柢地盘问原因。

    好像，没个能够令人安心的地方，也没有人会帮助我们。不是敌人……就已经偷笑了。

    到底哪里才是我们的归属？

    不管去哪儿，都会被指责、被怀疑、被质问。本来在身边，那些关怀与关心的助力，如今却成为了障碍。

    「就算只有一瞬间，多希望能抛下这一切。」，心里怎么能有如此自私的想法呢？但不能这么做的想法，又像是『枷锁』般将我们困住。

    反观那突然变成奋战同伴的〈风船葛〉。

    我们与〈风船葛〉的战斗构图，就是单纯的二元论。不顾后果地拼命前进，只要确定意志，有想要面对的心，就能战斗。

    不过，现在呢？

    顺从自己的意志做出了决定，如今太一却因为诸多限制，无法恣意行动。有太多因素阻碍太一他们前进，条件也太过严格，更没有能助他们一臂之力的援手。

    本以为只要心态变了，世界也会为之改变。

    看来还是太过天真。

    如果只是我们自己的世界或许还行得通，但光靠意念，单凭我们自己的力量，是无法改变这个世界的。

    这就是所谓的现实吗？

    这就是这个世界吗？

    ……啊啊，真的不知道该怎么办了。

    只想回家大睡一场。暂时关机，坠入一片漆黑的世界――

    这样是否就能重见光明？

    没有任何保证。

    毕竟，我可能会失去记忆。

    睁开眼，可能就会失去那些重要的东西。

    完全不是什么玩笑话，而是真的有可能会发生，血淋淋的事实已经摆在眼前。

    看到失去记忆的大泽，栗原她们全都陷入混乱。我承认自己以抽离的心态看待她们。这并不代表不在乎，我打从心底替她们难过，也很想为她们做些什么。

    不过某程度上，我还是缺乏现实感。

    就像是看着电视机里的画面一般。

    心情有波动没错，但该怎么说呢，本体的热量还是不够。

    或许是一时反应不过来吧？

    而现在，终于开始发酵了。

    失去记忆。

    『纪录』完全被重置。

    消失不见。

    在那里等着我的是连黑暗都不存在的『无』。

    而且，我们的情况并不是因为失败。

    坐视不管的话，肯定会被消除。

    这与目前为止发生的现象截然不同。

    〈风船葛〉所说的，安全对策也还没拟定出来。

    那来路不明的存在，正试图将我们打入地狱的深渊。

    看不见的那双大手，好像越来越清晰。

    双手的黑暗，人类是无力抵抗的。一把抓住了太一的身体，单手就覆盖他全身。

    缓缓拖行，将他拖往黑暗的世界。

    具象的恐惧。

    一直都缺乏现实感，要处理的问题也很多，最重要的是不愿意相信。然而，只能在表面上的言语所捕捉到的东西逐渐立体化。

    摸得到，听得到，嗅得到。

    消逝，不再是原来的那个自己。

    突然觉得既可笑又悲哀，我真的害怕得要死。

    一个人发着抖，无法站立只能倚靠在墙上。

    接触冰冷的水泥墙竟然觉得有些安心。触摸到一动也不动的真实物体，我的脚好像又踩到了地面。

    当然，我知道那份安心感是虚假的。

    恐惧袭来，无力抵抗。没有一点余地，束手无策。

    算了，干脆舍弃一部分吧！

    毕竟我根本没有多余的气力去解救其他人的世界。

    而且自己明明这么痛苦，周遭的人非但没有帮忙，还扯我后腿。

    这一路上，我够努力了。现在想轻松一点应该也不过分吧？

    最终，只要我们的世界没事就好，已经别无所求了。

    人能为别人做的，真的有限。

    啊啊，什么自我牺牲性格啊，说穿了只是自以为是罢了。

    要是真没办法，也只好放手啊！

    因为矛盾而造成混乱，太一进退两难，无路可走。

    你就承认吧！心里的某角落，还是认为自己赢得了。只要结合我们五个人的力量，绝对不是不可能。再怎样的困境都一起走过来了，目前为止没有一次失败，所以我相信我们做得到。

    但这次或许注定会是场败仗。

    对于从来没输过的人来说，是不懂战败该如何退场的。

    是否已经到了这个阶段呢？必须先承认失败，选择撤退让伤害降到最低。

    不过，太一没办法做出判断。

    反正明天一觉醒来，自己还是无法对别人见死不救。

    □■□■

    隔天，一切会不会恢复原状呢？内心擅自期待着。

    然而大泽美D的记忆并没有回复。

    还在担心他们会不会来上学，遭逢现象的田径队女生和一年级学弟，今天还是出现了。

    但很显然的，他们已经到达极限。

    一目了然，就连什么也不知道的旁观者，都看得出不对劲。

    人是到了学校，也坐在位置上，不过无论谁和他们讲话都没有任何反应。

    本以为『欲望解放』的一年级学弟们应该可以掩饰得过去，殊不知立刻又做出奇怪的举动。

    于是大家开始犹豫要不要和他们说话。

    周遭的视线从担心转变为不安。

    太一只能从远处观察他们的举动。

    「……雪菜没事吧？」

    第一节课结束时，看到在座位上发呆的栗原，双马尾女孩中山向附近的太一和永濑问道。

    「现在……还是让她一个人静静比较好。」

    永濑沉痛地回应。

    「这个样子……绝对发生了什么事啊……应该跟老师商量一下吧……」

    中山这么说，班长濑户内薰也像这样附和。

    「我也这么觉得。」

    「没错吧，该这么做没错吧小薰！」

    中山她们一边望着栗原一边讨论了起来。

    太一和永濑赶紧远离她们，离开教室。

    「不妙啊……如果让老师知道，引起他们的注意，一定会被逼问原因的，到时候就很难蒙混过去……要是真的变成那样，大家的『纪录』就……」

    永濑铁青着脸，低声说道。

    「但要我们去阻止他们这么做……是有困难的。」

    我根本不想说这种话，不过目前真的没有更好的办法。

    「一旦老师知情，就会和家长联络……安全的场所又会……」

    我们一直以来都尽力让一切在我们的世界中了结。要是没能将异状隐藏起来，让别人发现，就会像这样对周遭带来影响并陷入危机。

    「就连我都会引起家人的怀疑……」

    现在栗原家会是什么状态呢？一旦家人开始怀疑，真的是片刻都不得安心。

    「我也觉得母亲的监视越来越明显，害我在家连电话都不敢讲……说她迟钝是还满迟钝的，但有时候直觉莫名准确。」

    这时，太一和永濑收到稻叶的讯息。

    送信者稻叶姬子，内容只有一句话。

    『那家伙现身了。』

    情况紧急，太一他们跷掉第二节课，二年级五个人全都到社办集合。反正都超越了坏学生的等级，就随它去吧！

    所谓的异常已经变得理所当然。

    能够轻易接受的我们也是十分异常。

    「已经知道那些家伙……打算要做什么了，特别来……告诉大家。」

    「打算要做的事……？」

    太一的脑袋像是发烧了般昏沉。

    〈风船葛〉借着后藤龙善的身体现身。这个时间他没课啊？如果有课可就糟了。

    「啊啊……我不是说过了吗？那些家伙对你们之外的人造成现象……到底是为了什么……G？如果忘了的话，我也可以不说……？」

    经过说明才回想起来，之前曾经讨论过这件事。〈三号〉会像这样集中攻击，在栗原她们和一年级学弟身上造成现象，对那些家伙来说其实也不正常。在那背后，除了现象发生之外似乎还有别的目的。

    现在的我，已经无法全面性的解读这个情况了。

    「总之……有一个人被『强制结束』……失去记忆了对吧……？」

    「你好像很清楚嘛！」

    稻叶显得很不耐烦。

    「那个时间点也很奇怪啊……就这样突然强制结束……又不给其他人『提示』……明知一定会造成混乱……却坐视不管。」

    「提示？」永濑一脸惊讶地询问。

    「类似的动作……『强制结束』后，有一个人变得很奇怪，看着这一切的其他人当然会陷入恐慌啊……」

    太一他们也曾经讨论到这个部分。

    「……还有无法收拾残局，就这样『结束』的可能……所以……为了避免这种情况应该会给些提示才对……没想到却什么也没做，手法也太粗糙了吧……在很多方面。」

    〈风船葛〉喋喋不休的碎念着，头还歪向一边。

    「不过……我也有认真努力啊……为了大家的记忆……说过要互相协助……」

    「是说你知道了什么赶快讲好不好？我们的情报真的很少啊！」

    稻叶用强硬的态度……不对，她根本是借机发脾气也说不定。

    「……可以请你不要随便迁怒别人吗……」

    接着〈风船葛〉停顿了一下，煞有其事的和太一他们每个人四目相视。不知他那空洞的眼眶底下，到底能看到什么？又在想些什么呢？

    「……那些家伙好像打算造成……影响范围超过全校人数的……大现象……目前发生的现象……都只是预演罢了。」

    「预演？」

    桐山无法顺利理解那些话语的意思，而太一也是一样。

    「总之……那些家伙所计划的，应该是更大型的『正式演出』……」

    「『应该是更大型的正式演出』，怎么能就这样接受啊！」

    愤怒的稻叶直接大吼了起来。

    『人格转换』和『欲望解放』的现象，还有我们自己的『纪录消除』。光是这些还不够，都还只是序曲而已，被害范围将会再扩大？

    太夸张了，绝对不可以！

    本来就已经快输了，怎么可能战胜更严峻的情况呢？

    「要、要我们相信你刚刚说的话……有点……」

    就连总是抱持乐观的青木都表现出想要逃避的样子。

    「果然……只是为了让我们动摇对吧？目前为止发生的事情，全部都只是幻觉。」

    永濑将音量压得极低，『如果真是这样就好了。』她只能期待那近乎不可能的妄想。而太一的状况也十分类似。

    他的脚底好像踩不到地。

    真的希望自己什么都听不懂。

    「……这到底是怎么一回事啊？」

    太一无意识地脱口而出。

    「就是……〈三号〉试图发动……大家的『纪录消除』……再加上更大范围的现象……」

    「不是这个意思，是说『人格转换』或是『欲望解放』这些到底是什么鬼啊？」

    自暴自弃地问了，反正不会得到回应。到目前为止，〈风船葛〉从来没有回答过『自己身分』这类的问题。

    「……那是……实验。」

    所以在他回答的时候，真的以为是在开玩笑。

    「G……」太一不自觉的发出声音。

    「……为了什么的实验？」

    几乎像是反射动作，永濑用平静的声音问道。

    「比起那些……应该思考眼前的问题吧……？」

    〈风船葛〉像这样巧妙带过。先前的发言只是一时兴起吗？还是意有所图呢？一如往常的，同样无法从表情看出端倪。

    「总有一天，我会要你说清楚的……」稻叶低声说道，接着又问。

    「……不过，能够让更多人被卷入的现象是指？又会再增加其他现象吗？这么做不会很难收尾吗？」

    「……是啊，如果只是单纯增加现象……怎么想都会被周遭的人发现……是说，现在的情况……好像也是一样啊。」

    〈风船葛〉像是在思考似的，摸了摸自己的下巴。

    「该不会是打算无限制随意引发现象，要是行迹败露就草草地『强制结束』吧？」

    太一带着怒气质问。

    不过，如果是『实验』的话。

    如果是由绝对强者对弱者施行的『实验』。

    如同小白鼠般的我们。

    虽然不想承认，但一说是实验，好像就能够接受了。

    只要承认了这点，这个『故事』就有很多部分变得容易理解。

    「而事情真相……我还会继续调查的……只不过……『谣言』肯定会是关键……」

    「谣言？」

    毫无概念，太一呢喃着。

    「嗯……大家只是装作没听到而已……那个『暗示』……」

    「谣言？暗示？到底在说什么？我们什么都不知道。」

    稻叶露出不可置信的表情反问回去。

    「就像这样……〈三号〉有特别意识到你们，做出考量……所以并不是什么也没想过……而且现在还策划着更壮大的行动……」

    更壮大的。

    太一的心已经没办法做出适切的反应了，情感容忍度已经超载。

    啊啊，一定会很惨烈。他不带情绪的想着。

    也没有被情势所逼的感觉，想要做些什么的心情，只剩下形式。能够整理自己的情况，心却不在，像是挂了一张还不错的面具而已。

    和失去灵魂的人偶没什么两样。

    「啊啊……我有做出一些修正……也请大家注意那些『谣言』……在这之前……人们都在谈论……我想是没能传到你们的耳边吧――」

    「据说是很大型的实验。」

    「被关起来也夸张了吧？」

    「在这学校内，而且人数还不少。」

    「嗯，我听说的是……『人格转换』。」

    「我是听到『读心术』啦……这很讨厌耶！！」

    「『只能说谎』的话，后来再用谎言来说明……不就解决了吗？」

    「对了，是从什么时候开始的啊？又会在什么时候结束呢？你知道吗？」

    ――为什么之前都没有察觉呢？

    大家稀松平常的在教室、在走廊、在餐厅、在厕所公然讨论这些事。

    世界的改变太大了，甚至有着误闯了别的世界的错觉。

    但并不是如此的。太一他们周遭的世界正慢慢的、慢慢的在改变。

    发现得太晚绝对是我们的过失。那些家伙故意让我们『听不到特定的话题』。我们是有发现自己会突然听不到别人说话。但不知不觉中，因为其他大事的发生而被舍弃了。

    即使有更严重的问题，也不能成为忽略任何小事的理由。

    学校里，流传着不可思议的谣言。

    世界已经改变了，只剩太一他们被留下。

    虽然已经晚了一步，文研社还是开始调查，利用各节课的下课时间和午休，在学校里绕，打听消息，而后整理出结论。

    主要的中心是一、二年级生。三年级因为大考将近，也可能是当天为任意出席日的关系，几乎没有听到什么『谣言』。

    休息时间都在学校里走来走去，上课也只是在位置上坐着，就这样一晃眼，又到了放学。在这种时刻，上课一点意义也没有。

    将看都没看几眼的教科书和笔记本收进书包里，太一站起身。

    永濑与桐山和太一对到眼，他们却没有交谈，各自走出教室。

    站在后门附近的情侣，中山真理子和石川大辉正在聊天。

    「『喜欢的对象改变』这真的有够惊悚的耶！」

    「实在无法想象那种感受。」

    两人进行如此的谈话。

    「喔，中山、石川！」

    「怎么啦，八重伲俊

    「你们刚刚讲的谣言，是从哪里听来的啊？」

    「哪里喔，这个嘛……咦？是哪里啊？石川同学你记得吗？」

    「我……是从中山那里听到的吧？」

    「我也觉得是从你那边听到的啊！不过，谣言不就是这样吗？」

    没有人记得自己是从哪里听到的，无法得知正确的源头。

    但他们却不觉得那种令人不舒服的事件是一件令人不舒服的事。

    就像是我们因为受到『暗示』所以听不到『谣言』一般，大家应该也受到了『不觉得奇怪的事情奇怪』的暗示。

    整个学校都在那些家伙的掌控之中，我们都只是被囚禁在箱庭内的人偶而已。

    我打算确认一下状况，再去社办集合。

    不知道为什么，总觉得还有起死回生的可能在某处等着我。

    学校里晃着，没想到遇见稻叶。

    「你要去哪里啊？」

    「我在调查……稻叶也没有直接往社办出发啊？」

    「……我也在做差不多的事情。」

    互相了解对方的意图后，太一和稻叶一起走着。

    没有刻意交谈。而且也没法一开口就马上商讨对策。

    如果从形式上来看，我们是为了什么而行动。但事实上，只是不知所措而已。就连总是能提出解决方法的稻叶，都没话可说。

    此时，却遇上了最不想遇见的人。

    「喂！文研社！听说你们四处打听有关谣言的消息啊？」

    太一和稻叶被学生会长香取让二逮个正着。

    「啊啊……」「那又如何？」

    阻止了试图要回答的太一，稻叶以挑衅的口吻回应。看样子稻叶与香取都非常在意对方啊。绝对不能输给这家伙，在香取身边颇有渊源的藤岛麻衣子所在乎的，或许就是稻叶会站出来抵抗的原因。

    香取和藤岛挡住了我们的去路。

    「学生会长与学生会执行部菁英有何贵干啊？」

    「我想问问你。」

    香取开口，稍微确认了一下身旁藤岛的位置。

    「文研社对于谣言到底知道多少？比方说种类或是其他的？」

    「到底知道……」

    稻叶在听到那个质问后，先是沉默了一阵子，不知道该怎么回答比较好。

    她或许有她自己的想法，但太一认为针锋相对也不是什么好办法。香取是这所学校的学生，并不是敌人。

    「我今天才得知这件事……并不了解真实状况，如果你有掌握到消息，还希望你能告诉我呢！」

    我坦白地说，寻求协助。

    「今天……？等等，不太对吧？谣言早就传开了耶……真的假的啊？」

    「……嗯嗯，所以可以请……你告诉我们吗？我也会跟你分享手中的情报。」

    稻叶也放下成见，接受太一的决定。

    香取似乎知道些什么，举止可疑。一直都有这种感觉，但说不定只是因为我们什么都不知道而已。

    若真是如此，想让香取成为我们同伴并不是不可能。

    「呃……那就不用了。」

    期待很轻易的就落空。

    香取的气势整个弱下来。

    「不用了……是什么意思啊？」太一想办法追问。

    「或许你们对谣言不清楚，但我认为你们一定与其中重要的部分有所关联，大概就是那种角色吧？」

    他这么说道，从刚刚开始，藤岛就没有说过一句话。

    「可是……真的，与你们无关吗？那就是我搞错了啊，把你们叫出来这么多次真是抱歉！都是因为藤岛说什么『只要有怪事找文研社就对了！』，所以才会对你们起戒心。」

    藤岛？朝她看过去，发现她相当尴尬的撇开了视线。

    「啊，我并不是在责怪她的意思，作出判断的人是我，责任当然在我身上。」

    香取不忘替藤岛说话，「那么，有事先走一步！下次我会正式道歉的。」就这样离开。

    只剩下太一、稻叶和藤岛。

    终于，藤岛开口了。

    「……真的，很抱歉。觉得谣言很奇怪，所以想说应该要调查一下。不知为什么又觉得……可能与文研社有关。」

    藤岛看起来十分愧疚，但她的推测并没有错，与〈风船葛〉引起的现象类似。

    「不过，看来是我想太多了……与你们所相关的『怪事』是不同的。害你们被会长怀疑，又浪费你们的时间，真是非常抱歉。」

    由于被认为是清白的，看来不需要再在意香取和藤岛的眼光了。真是幸运啊！

    但太一却依稀感觉到，自己好像得与周遭的连结逐渐断去。

    再一次低头道歉，藤岛打算离开。

    「……不，等等……请你等一下！」

    稻叶慌张地叫住她。偏高的声音听起来好像有些激动。

    「藤岛……你觉得这个谣言很奇怪没错吧？」

    「嗯嗯。」

    「觉得很奇怪啊……好，太好了！」

    「……怎么了吗？」

    还没搞清楚状况的太一小声的向稻叶问道。

    「笨蛋！那些家伙不是说有『暗示』吗？学校中流传着如此不寻常的谣言，却没有人觉得这件事很奇怪。但……」

    对啊，藤岛觉得谣言『很奇怪』啊！

    「我想你应该有独自调查过吧？你知道『谣言』的源头吗？」

    稻叶满怀期待地问她。

    「源头……不，我只记得自己是什么时候听到的。谣言不都是这样吗？」

    咦？

    稻叶停顿了一会儿，接着又继续问下去。

    「……啊啊，嗯……不过，你确实觉得谣言很『奇怪』对吧？是哪里奇怪呢？」

    「因为怎么可能那么快就在全校同学间传开呢？这有问题吧？」

    「是有些……不对劲啊……」

    稻叶呢喃着，微微抖动了一下。

    我想她应该是在犹豫要不要接着问下去吧？

    不过，势必得问的，太一做出决定。

    「谣言的内容，也很奇怪对吧？很不对劲对吧？」

    「会吗？」

    啊啊。

    「内容不就是有那么一回事吗？」

    啊，果然没错。

    「一点也不奇怪啊！」

    此时，太一他们才终于惊觉，一切已经太迟了。

    ＋＋＋

    「伊织，你不要太过分了！」

    对着很晚才回到家的永濑伊织，母亲永濑玲佳愤怒斥责。

    伊织什么话也没说，一直线往自己的房间走去。

    「……脸色，怎么这么难看？」

    那也是难免的啊！

    「有点累先回房间！没事啦，只是太累了而已。」

    「等一下。告诉我你发生什么事了？」

    喔，不要这样啦！为什么要拦住我呢？

    「……说了你也不懂啦！」

    「说说看。」

    「就说了……」

    「你说！」

    口气非常不好。但如果就这样违反了不得对外公布的规则，遭到『强制结束』，完全失去记忆的话该怎么办？

    身上绑着不定时炸弹，拜托不要触碰到这个部分啊！

    伊织强行从母亲身旁通过，甩开母亲的手。

    这个举动相当过分，不过目前真的没有余力顾虑别人。

    走进自己的房间，关上门，直接瘫坐在地上。

    「伊织！」

    背后传来母亲严厉的喊叫，伊织全身都僵硬了。

    我都知道。我让她担心了。我知道那是母亲对我的爱。

    然而，那也是将自己逼向绝境的两面刃。

    我不奢望她能完全站在我这边，只求不要成为需要特别警戒的存在。虽然不是明确的敌人，但照目前情况看来，似乎比较接近敌人。

    只是想要安心罢了，可以不要一直逼迫自己的女儿吗？

    不过，我也是一样，我也只想到自己而已。为了自己的方便，随意践踏母亲的心意。

    到头来还是把自己摆在第一位。

    这并不该被否定。

    生而为人，大家不都是一样吗？

    周遭发生了大事，所以想要帮忙。

    但考量到自己的利益，能提供的帮助绝对有限。

    要先顾好自己，再来是家人和亲友，最后才轮到其他人。

    想要插手别人的事，就必须先管好自己的世界。

    自己正面临是否会失去记忆的紧要关头。

    那份恐惧，已经完全的将伊织他们吞噬。再这样下去，自己到目前为止的回忆全都会消失，也会失去改变自己的契机。

    我又会重新回到那对任何事物都暧昧不清、如同黑暗般的日子。

    『不了解自己』的那种感觉，要是没有现象，能够顺利克服吗？那也就算了。但如果不能，我……不，不止这件事，那个不断学习而成长的自己又该怎么办？

    更重要的是与那些同伴间的羁绊――

    一直以来『纪录消除』都还只是一种假设，如今却化为实体对伊织伸出魔爪。

    『纪录消除』后，与现象相关的记忆消失，因现象而起的事物也会消失。自己肯定会变得不一样，与母亲的关系也……咦？

    『纪录消除』的影响范围，似乎比目前为止所想象的还要严重啊？

    所以〈三号〉他们才会不惜人数，且花那么多时间做准备。

    强大力量袭击而来，现在，我们该做的事究竟是什么？

    选项已经很明显了，就只有那一个。即使那个选项残酷且不负责任，我们的选择权却被严格的限制。

    深刻体悟到自己的极限。

    自己的渺小。

    与自己的无能为力。

    「……跟大家联络一下吧……」

    完全沉浸于自己的世界，没能听清楚母亲到底说了什么。

第七卷 明日青春 上 八章 种子在路旁悄悄萌芽

    隔天一早，才真正确定学校早已失去原本该有的机能。

    虽说充斥着那些家伙的『暗示』，但同学们并不是真的认为一切都『不奇怪』。因为担心举止异常的栗原，热心的同学决定去找老师商量。

    没想到老师们的回答却是「没有什么好担心的」、「一点问题都没有」这类的内容。

    我并不觉得这是因为老师不想惹事生非，所以故意放着问题不管。只有一位老师这么说也就算了，但总不可能全部的教职员都用同样的方式处理吧？又加上，不论太一他们怎么跷课，都没有任何一位老师说话。这点也确实太不正常。本以为单纯是逃过一劫，不过事情似乎没那么简单。

    在这里，好像也有股力量从中介入。

    而那力量从何而来，如何作用，其中又有什么意图，完全没有一点头绪。

    『谣言』的流传已达到巅峰。

    学校的各个角落都有人在谈论这件事。

    而那『谣言』，甚至进入了另一个阶段。

    「等等……这个谣言也太奇怪了吧？」

    「我也这么觉得，不可能吧……既然像这样广为流传，却又不知道是谁开始散播的。而且，描述的也太具体了吧？」

    「果然不正常。」

    「好像已经有人陷入奇怪的状态了。」

    「会不会……发生什么事啊？」

    「我觉得应该不会吧？」

    「还是先逃再说吧……」

    「可是不来上学，不太好吧？」

    「应该……不会有事对吧？」

    「没有人能做些什么吗……」

    大家开始察觉，好像有什么事发生了。

    正常来说，打从一开始就应该有疑问了啊？等到现在才发现也就算了。

    明明已经预料到接下来的发展，却连逃也不想逃，就在那里等着。

    『暗示』操控了大家的精神状态，引导校内舆论的走向。

    那更大规模，能将整个学校的人都卷入其中的现象，正逐渐成型。

    太一他们只是眼睁睁地看着整所学校陷入异常状态之中。

    「怎么办？果然只有事先准备能在失去记忆后重新回想起来的小提示这个方法。」

    午休时间，太一在不知道已经是第几次的文研社二年级例行报告会议中这么说。今天的中心议题是『纪录消除』。大家都各自在行动，但讨论顺序可能又会被后延，于是我今天决定一开始就先说出来。自然而然就变成这样了。

    ――遭逢『人格转换』现象的栗原她们田径队女生，传了『好像快不行了。』的讯息过来。失去记忆的大泽美D还是不记得自己和其他队员间的情谊，听到有关现象的话题，也只是歪着头，露出不解的样子。『欲望解放』的学弟中有两个人虽然到了学校却不进教室上课。千寻和圆城寺回报了消息，说『谣言』确定只在一、二年级间流传，三年级的人并不知情。『如果在这样怪里怪气的话，她就要和永濑她们私下谈谈喔～』我的母亲像这样提出了警告。「糟糕了糟糕了！」教室里的同学交头接耳地讨论着，即使太一他们上课不在教室，也没有人在乎。那前所未有极大规模的事件，随时都有可能在学校内发生，太一他们却被排除在外。

    然而，目前必须要做的事情却一直被摆在后头。

    因此太一他们针对自己『纪录消除』的问题开始讨论。

    「现在能做的准备有限。留下的提示如果太明显，还是会成为『纪录消除』的对象。所以不能过于直接，但如果不能发挥作用也是没有意义的。」

    稻叶这么说。即使『纪录』被消除，也只是与现象相关的部分，那段期间的记忆还是存在的。既然如此，有没有可能从残余下来的记忆中，找出线索，再度恢复记忆。太一他们这么想着。

    曾暂时失去记忆的太一和桐山，就有找回记忆的经验。

    接着桐山开口。

    「……我照着文研社大家的模样做了娃娃。有了这个，就算我忘了跟大家感情很好这件事，只要对『我怎么会做这种东西呢？』感到疑惑……说不定就能想起来。」

    喔喔，好厉害！在佩服她的同时，这回换青木发表了。

    「我反而是提前在行事历写上未来与大家的约定。如果啊，过去的记忆，也就是纪录会被消除……那未来的日期应该不在范围内吧？不过，写行事历这件事会被算在过去没错啦……」

    为了预防『纪录消除』，太一他们能做的，就是留下即使在失去记忆后，也能让大家回想起一切的『线索』。然而『纪录消除』是连有形的物体都能一并消除，从这个世界上消失，所以必须要找到『纪录消除』在效力上的漏洞。也就是说，要避免被解释为『因为现象而留下的东西』。

    不过，对于这规定的解释根本没有任何限制。因此太一他们只能不断地摸索，祈祷这无限上纲的规则能有一丝破绽。

    其实一开始，大家都不太愿意商量这件事。毕竟，这么做好像间接承认了『纪录』会被消除的事实。如今，才反省这根本是渺小、任性且毫无意义的抵抗。

    「嗯，大家都下了一番功夫啊！而我――」永濑才正要发表，社办的门却碰地一声被打开。

    「学、学、学长姊……呼……呼……那、那个……呃……呼……」

    「你的体力也太差了吧？」

    只见园城寺紫乃上气不接下气的，宇和千寻倒是还有余力，只是呼吸有些急促。

    「各位，『欲望解放』的那些家伙情况不妙啊！大打出手造成混乱，连老师都出动了。」

    负责观察『欲望解放』现象的一年级男生们，千寻和圆城寺跑来报告情况。

    「既然惊动了老师，这场混战应该也已经平息了吧？」

    稻叶只想确认重点。

    「嗯。」

    「我知道了。」

    她将话题结束。其他人也没有特别想说什么。

    「……G？学长姊……发生大问题了耶……不做些什么可以吗……还是要我们自己看着办的意思啊！？」

    面对慌乱的圆城寺，太一回答。

    「目前有更重大的事件即将发生，所以我们正在讨论对策。」

    「我们的『纪录』……有可能会消失啊……」

    关于那将全校师生都卷入其中的现象，并没有让圆城寺和千寻知道。

    不，即使说了也没什么意义。

    他们也被『暗示』了。

    看他们对谣言无动于衷的反应就知道。

    文研社七角形中的两角……已经被那些家伙夺走了。

    「所以刚才的事件就这样放着不管吗？」

    千寻态度强势的问道。

    说得都没错。但太一和千寻的状况实在差太多了，很难有共鸣。心里忍不住觉得，他没站在我们的角度，为我们着想。

    永濑用平淡的语气回应。

    「只是……现在的我们，必须要先保护自己。」

    「这是理所当然的！」

    千寻这么说，好像突然醒过来似的。

    「我、我也不希望拥有的一切会消失……所以我也在努力！我有想到了一个点子，下次……再拿给你们看。」

    一年级的两个人，用他们自己的方式对抗校内发生的两种现象和『纪录消除』，只是现在还没有办法顺利的与太一他们联手合作。

    午休就要结束了，七个人离开社办。在回教室的路上，突然看到前方有一位男子表情狰狞地全力狂奔。

    仔细一看，是身处『欲望解放』现象的其中一位学弟。

    「喂！怎么了啊！？」

    千寻难得露出严肃的神情问道。

    不知道是不是因为听到有人在叫他，那名男子紧急刹车。

    「喔……唔……呃。呼……呼……」

    速度过快，无法瞬间停住，他前进了三步后，直接跪在地上。

    「身、身体还好吗？又是那种『被支配』的感觉吗？」圆城寺走过去问他。

    「……只想……逃离一切，去哪里都好……没想到那个突然发生，身体不受控制自己动了起来……」

    他低着头，身上的水珠啪哒一声打在走廊上。

    本以为是他累得汗流浃背。

    「可以……放过我吗……」

    男子早已泪流满面。

    与永濑和桐山一起，太一回到二年二班的教室。

    七嘴八舌，吵吵闹闹的，大家都在讨论那些谣言。

    藤岛、中山、渡濑、濑户内、宫上、曾根。

    所有人都一样。

    已经没有人会去逼问太一他们是否知道什么了。

    怪异事件频传，太一他们的异状不再引人注意。

    对此，他们反而不知所措。

    这已经不是靠我们自己就能解决的规模。

    闹哄哄的教室里，只有一个人静静地坐在位置上。她是栗原雪菜。

    只看到她的身体突然抖动了一下。

    东张西望的看着四周，好像在确认什么。

    「哈……哈哈……又来了。」

    她嘴角上扬，仰起头，用手遮住眼睛。

    即使知道又发生了一次人格转换，太一、永濑、桐山还是没去跟她说话。

    已经达到极限。太一他们自顾不暇，没有力量再照顾别人。

    就这样开始对周遭无感。

    或许，应该还有什么征兆才对。

    但太一他们却没能察觉。

    等到发现时，山星高中的学生已经消失不见了。

    □■□■

    「人都消失了……这怎么可能啊！」

    稻叶自言自语，这同样也是太一的心声。

    放学后，除了有其他行动的千寻和园城寺，二年级五个人全都在社办里。一个小时过去，只是像这样坐着思考好像也不是办法，于是永濑打算出去看看外面的情况。「不、不好了不好了不好了！」没想到她却立刻像这样慌慌张张的跑了回来。

    「快啊！」在永濑的带领下，离开社办的太一他们所看到的，竟是空无一人，一片死寂的校园。

    该有的存在不见了。

    因为接近学期的尾声，很多放学后没有社团活动的人可能已经回家了，但不可能所有的社团都没有活动啊？那些留下来念书的人，或是没有特别理由就是待着与朋友聊天的人，怎么都不见了？

    不过，在学校走了一圈，发现自习室和图书馆里有三年级的学生，老师们也还在教职员室里。

    太一松了一口气，还以为自己被困在什么异世界里了。原来只是我们的妄想而已，实在安心不少。

    为了谨慎起见，太一他们试着和三年级生搭话。

    「和平常不一样的地方？嗯……只觉得今天特别安静。」

    他们像这样回答。

    接着找教职员室里的老师问问看好了，于是就和刚好对到眼的社会科田中老师说话。

    「一、二年级的都不在？也是会有这种事发生吧？」

    不管问谁，答案都是一样的。

    一、二年级的学生是有可能刚好都很早回家。

    但――像这样连自己东西都没收好就离开，是正常的吗？

    桌上乱七八糟的，打开书包就放在那里，看起来像是在教室里突然被神隐了一样。

    即使向老师说明如此惨况，他们仍不为所动。

    得到的答覆依旧是――

    「也是会有这种事发生吧？」

    没有、没有这种事好吗！

    失序的世界，没有办法和任何一个人进行正常对话。会变成这样，恐怕又是那些家伙的杰作。唯一没有被这世界影响的只有他们。

    「……啊啊……事情好像越来越有趣了啊……」

    大概也只有〈风船葛〉吧？

    「他们……在另一个空间里呢……以这个学校做为舞台……应该要早点发现的……但还是赶不及发生的速度……」

    在还留下很多私人物品的二年二班教室里，太一他们文研社五个人与〈风船葛〉会面。

    在应该还有其他学生的时段，〈风船葛〉就站在教室中央离出口较近的地方，与太一他们之间空了三排座位。如此场景只能用异常来形容。

    「等一下，人不在啊……而且另一个空间是？」

    永濑用枯竭的声音问道。

    「没错……人同样在学校没错，但不是这里，被世界给孤立了……嗯，就用『孤立空间』来称呼吧……有了名字比较方便啊……」

    学校里一部分的同学，似乎是被关在称作『孤立空间』的另一个世界。

    所有一切和现实世界一模一样，却与现实不同，而且无法取得任何联系，完全被孤立的空间。

    「哈哈。」

    太一忍不住笑了出来，竟然已经进入了童话故事的领域。

    这里是现实世界啊？我还有办法承受吗？

    「……已经不是相不相信的问题了！你到底在说什么鬼话啊？」

    稻叶发着脾气。

    「他们一直都想这么做……只是在准备动作上花了一点时间……」

    「这么做是什么意思啊？」桐山追问。

    「……〈三号〉他们的目的是要『消除你们的记忆』……这点是可以确定的……」

    太一他们正遭受由那些几乎没有接触过的某个存在所发动的攻击。

    毫无现实感，但真正的威胁或许就是这么一回事。

    敌人会直截了当的在你面前出现，与你战斗，这才叫做幻想。

    「不过，为什么要在你们之外的人身上发生『人格转换』和『欲望解放』的现象呢？然后又是发布『暗示』，散播『谣言』什么的，到底有什么目的……呢……啊啊，我应该有说过，要想抹杀你们长时间发生『现象』的这个事实……需要费很大的功夫……对吧？」

    不知道是被逼急了，还是因为乐在其中，〈风船葛〉话说得很快。虽然从外观上看来，还是那个有气无力的后藤龙善没错。

    「然后……『让一切像是没发生过』也是需要『时间』和『场所』的……在现象中长时间与大家接触的人不少……总之，必须要像这样做很多处理就对了……但如果只是单纯的『纪录消除』……又有点可惜，我猜……他们应该是这么想的吧……」

    「不想再跟你耗下去了……可以赶快说结论吗？」

    就连好脾气的青木也受不了了。

    「啊啊……我知道了青木同学……也就是说……他们创造出『孤立空间』……想最大限度地进行『有趣的事』……而且再将与现象相关人的记忆和全部的『纪录』……一并消除。」

    最大限度进行『有趣的事』？

    再将所有『纪录』消除？

    「什么嘛……为什么……要对学校的大家做这种事……」

    无意识的太一碎念着，〈风船葛〉开口回应。

    「为什么啊……嗯，应该……不难想象吧――」

    叩、叩、叩！有脚步声从走廊传来。

    除了太一他们和〈风船葛〉之外，已经没有任何人的二年级大楼。在一片无声寂静之中，竟然出现了异常声响。

    叩、叩！音调很高，应该是高跟鞋所发出来的。

    看见身影了。同时，那不属于太一他们和〈风船葛〉的声音，也传入大家耳中。

    「那是因为……你们太有趣了……你们……和〈风船葛〉。所以，想知道其他人是不是……也一样有趣？」

    毫不在意地加入我们之间的对话。

    以数学老师平田凉子的姿态，样子十分怠惰，声音也软趴趴的〈二号〉现身了。

    她是如何听到太一他们的对话内容的？〈二号〉就这样飘进教室里。

    〈风船葛〉出现了。

    〈二号〉也出现了。

    谜样的存在与谜样的存在同时出现。

    对太一来说，这可是第一次。

    〈二号〉的登场令太一他们陷入沉默，〈风船葛〉则是露出万分厌恶的表情。

    「……怎么啦？我是〈二号〉啊！」

    看着毫无反应的他们，她还特别报上自己的名字。

    「……可以……请你不要妨碍我吗……」

    〈风船葛〉向〈二号〉这么说。

    「咦……？我帮你很多忙耶……？你会知道这些……还不是因为参加那一边的我的功劳……啊？」

    〈风船葛〉将视线撇开，不发一语。

    照这对话看来，这两个人，一定做了什么。

    「接下来……」

    〈二号〉再度面向太一他们，想做什么就做什么，完全不受控制。

    「反正都要费心消除……最后都会变成一片空白的话……何不开心的大闹一番呢……就是这样。」

    太一他们的『纪录』必须被消除，而且会是一项辛苦的大工程。反正都要动手，『纪录』注定会被消除，在那之前就尽情享乐吧！

    「等等……你的意思是……」

    〈二号〉现身所带来的冲击慢慢恢复，太一的大脑开始运作、思考。

    全都是因为我们才会变成这样的吗？

    环顾教室。翻开的笔记本和教科书还摆在桌上，来不及关紧的宝特瓶，用到一半的护唇膏滚落在地上。

    日常生活都还在进行，人却忽然消失的这幅光景。

    造成一切的元凶可能就在眼前，我们却什么都做不了，甚至连受害者也不是，就这样被弃置在一旁。

    「是说……〈二号〉到底是敌是友？刚才有说是另一边的……」

    终于，稻叶像是忽然想起来似的提问。

    「属于那一边……但又协助这一边。我……只想看我想看到的东西……而已。」

    〈风船葛〉之中的关系，似乎也是错综复杂。

    这件事太一他们并不知情。

    「像现在……我也是因为有些在意，所以就过来了……喔，该走了！」

    不请自来也就算了，就连离开也完全按照自己的意思。

    「真搞不懂你的立场啊……」稻叶不悦地抱怨。

    「那我走……若是要我这不完全属于那里，也不完全站在你们这边的人说句话……我刚刚说的，都是真的……BYEBYE！」

    〈二号〉留下这句话，然后就离开了。

    拜那不速之客所赐，又要重新整理这个场面。

    不过，主要架构已经确定了。

    〈风船葛〉与〈二号〉看起来不像是事先串通好要欺骗太一他们。

    她说的都是事实。

    「……被关进『孤立空间』的人，会怎么样呢？」

    先不论是否相信〈风船葛〉所说的话，稻叶以内容正确做为前提发问。

    「因为『孤立空间』就是被现实孤立……所以不需要在意周遭的一切……也不需要对周遭进行『暗示』……事实上，做什么都没有关系……这不是……相当有趣的状况吗……？」

    太一突然回想起那些在山星高中流传的谣言。

    我们是最近才知道的，但好像早就有一部分谣言已经被流传了。

    ――被关起来了。

    ――没办法出去。

    ――现象发生。

    ――好像会持续好几天？

    「会持续……很久吗？」

    太一无意识地说出口。

    「嗯……应该会吧……？」

    「……对这个世界不会带来影响吗？」

    永濑战战兢兢地询问。

    「这确实很令人在意……但不会有特别影响……嗯嗯。」

    「没有？」太一似乎完全没想过这个可能性。

    「是啊……不论在那里发生什么事……都与现实无关。」

    所以，不需要担心？

    「总之……最后都会消失。曾经到过那里的事实与记忆……还有大家发生现象的那段时间，在现实世界与现象相关的记忆也都会……」

    咦？

    怎么觉得刚刚那句话，好像说到还有一样东西会被消除？

    「到过那里的事实和纪录……也就是『孤立空间』的『纪录』会被消除的意思……对吧？」

    太一谨慎地一句句确认。

    「……没错。」

    「但你后来还有说一句话？」

    「在现实世界……大家过去因为『现象』的影响而发生的一切『纪录』也会被消除……这句吗？」

    这句话已经不知道听过多少次了。

    「所以必须还要消除其他人的记忆啊……」

    其他人对我们在现象下所发生的『纪录』也要被消除。

    一件发生过的事情，要从这个世界上消失，像是『从没发生过』一样，除了太一他们，还要消除其他人脑中的记忆。只要有谁还记得这件事，就不能算是成功的『纪录消除』。

    这是理所当然的道理，应该早就知道了才对。不只是知道，应该还会烙印在脑海的某个角落。

    但自己却到现在，才真的能自主性的理解这个事实。

    『纪录消除』一旦发生，其他人的记忆也会被消除。

    必然的事实。

    一个人活着，一定会对其他人带来影响。人类是无法一个人独自生活的。

    所以如果消除了自己在过去发生的事，必定会改变其他人的人生。

    但直到这一刻前，我从来不知道自己其实背负着如此的重担。

    还以为与『纪录消除』的战斗，仅限于我们文研社之内。

    狭隘的视野，眼中只看得到自己的世界。说要为了其他人而战，却只想到自己，还不停为自己辩解。

    不够啊！关于自己与世界连结的认知严重不足。

    人类无法只靠自己一个人生活，必须互相支持，带来影响。

    自己完全没有理解这些话的真正意义。

    「……如果……是因为现象的关系，借用现象的力量才开始交往的情侣……他们会忘记两人是情侣的……这个事实吗？」

    太一用颤抖的声音问道。

    「嗯……应该会被消除。毕竟……让事情容易收拾是第一要务啊……但即使没有现象发生仍有可能会在一起……这部分我不敢说死。」

    无论如何，现实会改变，某个人的人生也是。

    去除掉因为现象才发生的事件，回到这个世界原有的姿态，某程度上来说，这才是正确的。

    不过，消除那些已经发生的事实，真的好吗？

    就这样抹杀自己一路经营累积而成的一切，真的好吗？

    「是说，真的有避免『纪录消除』的办法吗？就算我们真的准备了能唤醒记忆的线索，也无法夺回其他人的记忆不是吗？」

    「不，说得详细一点……并不是要消除每一个人的记忆……那形式，比较接近……将共同拥有的、存在于这世界上的『纪录』删除的感觉……其中你们的记忆，与现象最为相关，所以会以你们为中心消除，就像是关键钥匙一般……」

    「也、也就是说？」

    看起来非常混乱的青木又问了一遍。

    「总之……只要你们在现实世界中努力保留记忆……或许会有某些人受到影响……因此回想起来……也说不定。」

    「但……不可能是全部的人对吧？」

    永濑用低沉的声音自言自语。

    就连自己可不可以抱持希望都不知道。

    〈风船葛〉幽幽地叹了口气。

    「不过，他们没带大家去『孤立空间』啊……是也没有刻意参加的必要……当你们发现的时候，全部就都结束了……」

    「全部，结束？」

    桐山用不带一丝情感的声音呢喃着。

    「……『孤立空间』的实验结束后，大家也会回到……我们从未出现过的世界。」

    同时，与我们相关，所建立的一切也会消失。

    「然而……你们的情况，就要看在现实世界的努力程度……说不定能够留住记忆……毕竟人，不在『孤立空间』里啊……」

    眼前突然出现了某种可能性。

    选择不去看它的稻叶开了口。

    「距离『孤立空间』结束还剩多少时间？」

    「时间不多了……这点我能坦白跟你说……」

    人消失在『孤立空间』内的时间，对现实世界来说极为短暂。那个人消失不见的事实，普通人根本很难察觉，轻易的就能蒙混过去。现实与『孤立空间』似乎存在着时间差。

    此时又有一个疑问浮上心头。

    「普通人……不会发现进入『孤立空间』的人不在现实世界对吧？那么……我们为什么会知道呢？」

    我们能察觉这件事。这么一来就有机会了！

    「啊啊……应该单纯是因为曾经与现象相关的人比较难受到影响吧……亲身经历过现象……又被我们附身之类……」

    新生的希望，瞬间破灭。

    「……我们到底能做什么？」

    稻叶很单纯的再问了一次。连要做什么都不知道的太一他们只剩下质问〈风船葛〉这个手段。

    「在外面能做的事……应该没有吧……」

    「那如果进去呢？如果大家都进得去，我一定也可以。」永濑趁胜追击。

    文研社的大家竭尽其力，不愿放过任何可能性。

    「拼了老命努力……应该是能进入『孤立空间』，而且进去之后，或许真的能做些什么……但同样会有危险……那里完全是照他们的意思所创造的……会发生什么事真的难说。」

    大家都被带到那个地方去了。

    「……是说，大家想好要怎么做了吗……？时间不多了……赶快在现实世界……为了留下记忆努力啊……」

    太一很自然地这么说。

    「可是我也想……」

    「救你们之外的其他人……对吗？只要你们够努力……没有什么……是绝对不可能的……但要是在『孤立空间』引发大事件……还是躲不了『强制消除』这个结果。」

    「在『孤立空间』里……也会有失去同伴记忆的可能性喔……？」

    稻叶的声音分岔了。

    「是说……你们没有担心这个的必要吧……我说过我也会做些什么的……啊啊……是为了自己啊……更何况……他们所失去的东西，跟你们比起来根本是微乎其微吧？」

    比较起来，是这样没错。不过看到别人有危机，不就应该出手相助吗？要去救他们吗？而现在，守护了记忆，是否就等同于守护了某些人？

    似乎找不到不去冒险、舍身救人的……理由？

    「总之，发生在别人身上的事放着就好……又没有生命危险……何必插手干涉呢……拜托你们……做你们该做的事就好。」

    〈风船葛〉说完就离去了。

    无论如何，目前为止所说的话，并不是想要相信就能相信的。

    但没有人回到教室。

    太一他们五人，没有人率领，就这样各自展开行动。

    绕了一、二年级教室一圈。

    隔壁教室、隔壁再隔壁的教室，包括楼下，每一个角落都呈现人忽然消失的状态。

    在校园内只听得到自己的呼吸声，其他什么都没有。

    没有活着的感觉。

    比起现实，这里更接近异度空间。

    那是种危险且恐怖的感觉。

    「……稻叶。」

    发现在走廊前方游荡的稻叶，太一向她走近。

    突然，她的身体倾向一边。

    「稻叶！」

    太一赶紧往前冲，在紧要关头抱住了她。

    「稻叶，你怎么了？还好吗？」

    焦虑在身上流窜，让人伸出指甲乱抓。

    「……唔，没事，放开我！」

    她要我放开，但那是不可能的。

    「真的没事吗？」

    「只是一下站不太稳而已，情况实在太夸张了。」

    声音十分微弱，纤细的四肢还不断颤抖着。

    太一无法再忍受了。

    心揪成一团。

    不想让自己在乎的人如此不安。

    多希望她能赶紧平静下来，露出笑容。

    到底想让自己和大家的心多么慌乱才肯罢休啊！

    「回家，吧？」

    无意识的，太一像这样呢喃。

    状态十分危险，不过我们却不在那状态之中。什么也做不了，即使有，也非常有限。

    但在这世界上，自己的这双手，还有更应该去守护的东西。

    手机震动了。确认荧幕画面，是妹妹莉奈打来的。

    『今天，也会比较晚，不过哥哥会尽早回家的！』

    这阵子，总是让家人担心，要我早点回家这句话，说到嘴巴都酸了吧？虽然都没能照他们的意思做，但家人的问题也很重要。而且妹妹或许是在我失去记忆后，回想起一切的关键也说不定。

    回家后，只想这么对她说。能够像这样表达自己心情，也只有现在。

    当然，为了留住『现在』，我一定会尽最大的力量努力。

    在现实中，必须面对的部分还有很多。

    即使在另一个空间，太一无法触及的地方，正发生着难以置信的故事，但在他眼前，仍有必须要做的事。

    「……回家吧。」

    稻叶也缓缓地重复这句话。

    之后，五人再度集合讨论，但太一怎么也回想不起内容。

    只记得大家没有一点争执，方向完全一致。

    文研社全员走出建筑物，离开学校，往最熟悉的那条路出发。

    回家吧！

    ＋＋＋

    「这么做……真的好吗？最后还是将判断……交给对方？」

    「啊啊……这也是……没有办法的啊……」

    「不会有问题吗……？」

    「在我的控制之下……是绝对出不来的……」

    「嗯……要使用其他力量吗？你……虽然做了你的准备……但最后结果还是一场……赌注？有胜算吗？」

    「应该不完全是这样……总之……最后能做的……我都会试着做做看……」

    「试着做做看？」

    「……嗯……结局是好是坏只能靠祈祷啊……这也是不争的事实……」

    「祈祷……谁……你吗？呵……呵呵……真是奇怪。」

    「……在这种情况下……你还笑得出来吗？」

    ＋＋＋

    这是国小放学后，在回家的路上所发生的事情。

    突然，觉得很不舒服。

    一种很奇怪的感觉。

    令人非常非常的厌恶。

    黏黏稠稠的，身体好像被吸到了另一个空间似的。在八重傩闹胁辛羧绱烁芯酢

    「……学校……是哥哥读的高中？」

    不知为何，脑中浮现了太一所就读的高中。

    在路边将书包重新背好，她深呼了一口气。

    可能是太累了？要赶快回家才好啊……心里才这么想。

    但是好在意，不知道为何突然非常在意。

    总觉得哥哥的高中发生了什么不好的事情。

    糟糕，又在妄想了……要是平常都会直接忽略的。

    不过最近哥哥的样子很奇怪，一样是文研社的永濑伊织姊姊，她的母亲玲佳小姐也说她女儿的状况不太对劲。

    实在太令人在意了，或许是所谓的第六感也说不定。

    拿出钱包，确认里头的零钱。嗯，来回车钱还够。

    是否要在这里使用那所剩无几、非常珍贵的零用钱，莉奈有些犹豫，但很快的又下定决心，往车站走去。

    摇晃的电车带着她，到了要换车的那一站，才终于回过神来。

    我到底在做什么？

    一直到刚才为止，好像发生了什么事，自己像是被吸引过去似的想要去那个地方……现在想想，觉得一点都不重要了。

    那不祥的预感……如今只觉得是自己过度反应，相当难为情。

    明明，一点都不奇怪啊！

    「……回家吧！」

    穿着平时上学的服装，却混入与以往不同地方的人潮之中，心里非常的害怕。假日穿便服的时候，一点问题也没有的啊，到底是怎么了呢？

    看着电子告示板上往山星高中方向列车的运行状况。

    接着，再看看回家方向的电车。

    两列电车都运行正常，不用几分钟就到站了。

    怎么办？

    这时候如果有一班车误点，就能直接做出决定了。不知所措的莉奈，动弹不得。

    算了，好冷喔，天色也越来越暗了！这么可爱的女生一个人很危险。

    好，放～弃……此时，令人意外的人物登场了。

    周围出现了一位纯白透明的人。

    「……玲佳小姐？」

    「啊……是莉奈啊！」

    她是伊织的母亲，玲佳小姐。

    「一个人吗？妈妈呢？」

    「啊、啊啊……我突然觉得要去哥哥学校一趟，所以就……」

    要是没有理由，一个人乱晃应该会被骂吧？因此她找了奇怪的借口搪塞。

    「有什么事吗？」

    「嗯嗯嗯……这个嘛……」

    怎么办，怎么办啊？她不知该如何回答是好。

    「要一起去吗？」

    玲佳小姐非常贴心的问道。

    在最近的车站下车，往山星高中走去。容易辨识的道路，校庆时也曾经来过，应该不会迷路才是。

    「其实我……也很好奇伊织在学校的样子。跟同一个社团的孩子家长们联络后，大家的状况果然都不太对劲，令我更担心了。」

    「玲佳小姐本来就有打算要去学校吗？」

    「直接出现是没有，但有考虑跟老师商量，所以，今天像这样遇上莉奈真是太巧了！」

    莉奈找到有力的伙伴，放心不少，如果能借由玲佳小姐和老师商量哥哥的事，那就更幸运了！

    「……但家长直接出现，好像太小题大做了，会不会不太好啊？你觉得呢？这种令人反感的举动……对伊织会有什么帮助吗……」

    「对小六生来说问题太难了吧……」

    「啊，对啊！」

    玲佳小姐好像本来就是个糊涂的人，不过，完全可以看出她对孩子的爱。

    「总之……只希望……不是被霸凌。」莉奈小声的呢喃。

    「这里就是正门。」

    说着说着，就到山星高中了。

    「我们进去吧！」

    跟在玲佳小姐匆忙的脚步后，莉奈也踏进校园里。

    ――啪嗒！

    一走进学校，瞬间觉得非常恐惧，一种奇妙的黏腻感袭击全身。

    身体越来越重，头也开始痛了起来。

    怎么……觉得似曾相识……？

    「……还？还好吗？」

    「G！！」

    玲佳小姐漂亮的脸庞直盯着莉奈看。

    「我觉得不舒服耶，你呢？」

    「啊……嗯。」

    不舒服的感觉过不久就消失了。发生什么事了呢？

    穿过操场走进校舍。

    「那个……都没看到人耶？」

    因为实在太过安静了，还以为自己是在鬼城里迷了路一样。应该说是鬼学校吗？

    莉奈和玲佳小姐从正面进入校舍。

    「嗯……教职员室在……」

    玲佳小姐看着校内地图，但莉奈心里还有比那更在意的事。

    「玲、玲佳小姐。好像真的一个人也没有耶！我觉得有点奇怪，大家都已经回家了吗？」

    放学后的高中有这么安静吗？太诡异了！

    「很普通吧？」

    很……普通吗？

    没遇到半个学生，莉奈她们顺利抵达教职员室。

    老师们很正常的做着自己的工作。呼，真是松了一口气。不过，总觉得荧光灯好亮好亮，感觉像是个有人守护的世界。

    「我……是二年二班，永濑伊织的母亲。请问班导师，或是文化研究社的指导老师在吗……？啊，好像都是同一位老师……」

    玲佳小姐开始说明，莉奈就躲在她背后听着。

    冷静想想，直接跑来学校的家长其实不多，跑来学校的妹妹更不用说……一想到会被投以异样的眼光，就觉得有些丢脸。

    「啊，你好你好啊，永濑太太。自从三方面谈之后就没见过了吧！你还是一样美丽呢！」

    态度相当轻浮，年轻却带有大叔气息的老师走了过来。

    「喔，还带了个可爱的孩子啊……是永濑的妹妹吗？」

    「不对，我是八重俚拿妹谩…」

    「真是谜样的家庭组合耶！来，这边请坐……是说，今天还真安静啊！」

    反正今天应该没有人使用吧？就这样把我们带到有柔软沙发的接待室的人，就是哥哥的班导师和社团指导后藤龙平老师。原来如此，这个人就是被称为阿后的那个人啊！（校对：老师名字原文如此，全文还有一处。）

    「那么，今天有什么事吗？因为永濑太太看起来不像是怪兽家长，所以我还满期待的，应该不会是什么麻烦事吧？」

    完全不像是个大人，毫无建树的诚实。

    不被对方打乱自己的步调，佳玲小姐开始说起伊织最近的情况。

    回家时间很晚，好像有些烦恼。应该有发生什么重大的事件。或许和社团有关。过去也曾经有这种情况，其他文研社成员也都是同样的状态。

    「哥、哥看起来也很困扰……到目前为止，已经发生过好几次了。这次好像是最严重的……问他怎么了，竟然回答『不关你的事』耶！」

    莉奈面对不熟识的大人，一边心跳加速，一边努力说明。

    后藤老师只是看着她的眼睛，不停点着头。好像是个好人耶！

    「常不在家……还有，一直出去接电话……」

    玲佳小姐继续说。

    「交男朋友了……应该不是这样吧？我开个玩笑。」

    这位老师，好相处是不错啦，但可以不要太过头吗？我们的问题很严肃。

    「嗯……这也难怪你会担心，嗯。」

    后藤老师声音开始认真了起来，并大大地点了个头。

    「那些孩子，好像碰上什么麻烦事吧？一直以来。」

    连老师都有所发现。

    「但我……是采取不干涉的放任主义啊！」

    「这样……真的好吗？身为老师，身为保护者？」

    玲佳小姐一脸认真地询问。

    「我觉得这样很好啊太太。有时确实还是需要大人的力量，但尽可能都要靠孩子自己解决，就算因此失败也没关系。」

    「失败……不好吧？」

    虽然是有些困难的话题，莉奈还是努力跟上。

    「人都是从失败中学习的。嗯，如果没有生命安全的顾虑，趁年轻甚至该去冒险一下。对吧，大小姐？」

    大叔，你说话也很大叔嘛！还有谁会叫小女生『大小姐』啊？

    「不过……还是有点担心……」

    玲佳再次开口。原来父母都是这么担心自己的小孩啊！

    「家人之间的距离感，是最简单却又最难的关系，身为亲近的人，有些部分还是得帮忙。但如果家人过度的保护，反而会让他们无法展翅高飞。」

    展翅高飞，我也会吗？

    「太太，孩子总有一天会离开母巢的！稍微再多信任他们一点吧！永濑是个好孩子，不会有问题的！」

    「你所说的……我都很了解。不过，我真的很怕会造成无法挽回的失败……这是我自己的问题，过去曾经一味的放任，完全不干涉……一想到如果因此导致了难以弭平的伤害，就……」

    「可是太太，所谓的家庭，不就是个随时都可以回去的避风港吗？」

    展翅高飞起点，回归的栖所。

    「总之，提供一个归属，对家人来说非常重要啊……咦？两位怎么了吗？是不是我讲太多了？还是有点难理解？」

    总觉得有点难消化又有点难揣摩，但我觉得他真的是个很好的老师。

    「不会……今天真是受益良多。」

    玲佳小姐雪白的肌肤，稍微渗出了一丝红润。

    离开教职员室后，还是觉得校内状况很不寻常。与室外冷空气完全不同的另一种气息，笼罩整个校园，冻结了一切。

    「既然都来了，要不要看一下伊织的教室？」

    「玲佳小姐，你不觉得很奇怪吗？还有，不是学生的我们像这样闲逛好吗？最近不是说保全先生很唆什么的。」

    「怎么觉得你懂的比我还多啊？不过一定没事的啦！」

    「根、根据是～！？」

    像这样边走边聊，竟然发现了两个人的身影。

    「有、有人耶！嗯，怎么觉得很眼熟……」

    「千、千寻哥哥！？学校……太奇怪了吧！？对吧！？不对劲！是鬼脸吧！？」

    「最后一句是怎么回事！？而且不要拉我衣服啦圆城寺！」

    看起来慌慌张张、畏畏缩缩的人，圆城寺姊姊和宇和哥哥。一样是文研社的社员，一年级的学弟妹。

    「那里有可疑人物啊千寻同学！」

    「嗯……只是一对母女而已……咦？」

    宇和哥哥好像想起来了。

    「你、你们好，因为有点事所以来到学校一趟。」

    「啊……是莉奈！」圆城寺这才反应过来。

    之前文研社一起到我们家来玩的时候，和他们见过面。

    「然后，这位是伊织姊姊的母亲。」

    「喔……是伊织学姊的母亲啊？您、您好，初次见面，我叫圆城寺紫乃。伊织学姊……是社团的社长，平时就非常照顾我……」

    「我是宇和。一样是永濑学姊社团的学弟。」

    「你们好啊！伊织平时受你们照顾了！」

    因为是第一次见面，大家分别自我介绍、打招呼。

    「嗯？请问你们今天来有什么事吗？」

    宇和哥哥问道，带有一丝警戒意味。

    「想说伊织……和其他文研社的孩子们最近好像很辛苦……于是跟老师聊了一下。」

    玲佳小姐一说完，两个人立刻露出焦急的表情。

    「不过今天，我真是来对了。」

    玲佳小姐的语气十分温和，他们好像也放心了不少。

    「……确实，永濑学姊她们真的很辛苦。我们多半是间接得知的，学长姊们却是直接面对……甚至还会为了我们着想而有所保留。」

    「对、对啊！虽说需要后援部队，但总有种疏远的感觉。」

    他们两个人到底在说什么事啊？

    「所以，如果可以的话，麻烦你们支持学长姊他们，拜托了！」

    圆城寺很干脆地低下头。

    「……喂！圆城寺，仔细想想这种令人感到不安的对话内容是不是……」

    「啊，对、对喔，不太好耶……」

    「虽然不知道你们在说什么，不过没关系的！哥哥就交给我吧！」

    猜不出是什么事，但至少知道他们很为哥哥们着想。

    听完莉奈这么说，两人又私下谈论了起来。他们感情好像很好耶！

    「不好意思，有件事想拜托你们可以吗？」

    好像讨论完毕了，相当帅气的宇和开口问道。

    「可、可以把这交给他们吗……？其实是跟店家订做的，今天刚好去拿，但……」

    「那就麻烦你们了。」

    从超可爱妹属性的圆城寺手中接过黑色的颗粒。她也拿了一样的东西给玲佳小姐。

    「……直接交给哥哥就可以了吗？」

    「我想……他看到就了解了。」

    「那我也是给伊织就行了吗？」

    「嗯，本来是想亲自拿给她的，只是他们先回去了。」

    「哥哥今天已经回家了喔？」

    这阵子最早的一天。

    「那么，我们也赶快回家吧？」

    听到玲佳小姐这么说，莉奈点了点头。

    如果哥哥姊姊们有什么大动作要记得通报喔！（真的是很令人担心＆被很多人爱着的哥哥姊姊们啊！）在交换联络方式后，向宇和他们告别。

    「莉奈家住哪里啊？天色太暗了要送你回去才行。」

    「喔，不用啦！啊，还有刚刚学校很奇怪的地方，还有遇到他们两个人的事都要忘掉喔――」

    「――妹妹竟然有能够察觉的素质啊……啊啊……之前曾经被〈二号〉附身过啊……」

    声音有气无力的。

    突然有股恶寒流窜全身，而且胃感觉非常不舒服。不知道那是什么，但周围的空气确实改变了。

    「G……后藤老师？」

    玲佳小姐看着『那个』物体说。『那个』确实是后藤老师的模样，但太不对劲了。

    『那个』不是他，绝对不是。不知道该么说但我就是知道。不过，玲佳小姐为什么没有察觉到异样呢？

    「那么，对八重俚拿妹谩…也值得期待啊……」

    那个家伙伸出手，试图想摸我的头。

    不对，是错觉！他站在数公尺远的地方。怎么可能碰得到我呢？但在我的脑中，他的手却像是触手般朝我袭来。

    脑海中有画面和感觉，听到声音，甚至还闻得到、尝得到。自己的感官，正被异常的形式强行入侵。

    那不合理的质量，不留一点空隙的填满，凝固成黑暗，已经看不出任何形状和意义。陷入漆黑的漩涡之中――不，仍旧能依稀感受到一些轮廓，从一片模糊瞬间转变为能够定义的『文字』。

    事实以光速从眼前闪过，就像是走马灯一样。

    人格转换、欲望解放、时间逆行、幻想投影、透视梦境，各种现象、各种威胁，不停袭击而来。重大事态，不得了的大事。这就是哥哥所经历的一切，不停忍受、忍受、忍受，一次次撑了下去。真是太好了，哥哥！

    但是，这些全都会消失？

    一切都会不见，全部消失殆尽，失去形态成为虚无的零，再也无法挽回。

    实在太伤心了，只想大哭一场。

    至今所经历的一切都像是从来没发生过一样。不要！我不要哥哥变成这样――

    一口气被情感的奔流吞噬，我像是溺水般不能呼吸。

    意识――好像越来越不清楚――

    「咦……我只是让妹妹知道所有情况而已啊……？」

    「……莉、莉奈！？你怎么了，没事――」

第七卷 明日青春 上 九章 启程那天的赠语

    关在自己的房间里，太一振笔疾书，使尽力气将目前为止所发生的事情全都写在笔记本上。力道之强，就算上头的文字真的消失了，也可以仰赖留下的痕迹使其复原。

    不想忘记这一切，绝对不能让这种事情发生。即使真的遗忘了，也要靠这个笔记本回想起来。

    接着，他拉开抽屉拿出相本。

    通常都是用数位相机或手机比较多，太一趁着这个机会，将照片洗了出来。成为实体之后与数据资料相比令人安心不少。

    像这样真实存在的东西，是不可能消失的。

    这张是一年级的时候，我们文研社五个人的第一次合照。大家看起来都有点不太自在。而这张是夏季旅行时拍的，那时感情已经很好了。女孩们的打扮真是耀眼。

    人为什么会想要留下纪录呢？

    是用来缅怀过去吗？

    不这么做，就会忘记吗？

    忘记。

    记忆消失。

    不止如此，事实将完全被抹去。

    如果〈风船葛〉说得都是真的，因为『现象』才发生的一切，全都会被消除。

    真的有这么容易吗？

    但仔细想想，事情发生所留下的纪录，那些画面和影像只存在于自己脑中。

    所以只要将它从脑内去除，对记忆动些手脚，就会消失不见。

    只要记忆不见了，完全遗忘之后，不论什么事情都会像『从来没发生过』一般。想到这里，突然发现正常的活着，好像也会发生这种情况。

    但与现实唯一不同的是，无论如何都不可能再回想起来。

    这是校庆的照片。桐山和青木看起来很开心。旁边那张，是『文研新闻校庆增刊号』的纪念照。稻叶得到的独家照片，大放异彩。

    如果没有现象发生，就不会有交集，更糟的情况，或许根本就不会相识。

    忘记某个人，同样从那个人的记忆中消失，彻底从他的人生中退场。

    若是不曾相识，你对那个人来说，或许根本就存在于这世界上。

    跟死人、幽灵没什么两样。

    忘了谁，又被谁忘记。我正面临如此命运。

    也不禁埋怨起命运来。

    为什么会这么脆弱？像我这样渺小的存在，就不能留下些什么吗？

    即使如此，仍不能放弃。不知道解决的办法，但还是要坚持下去。

    先保护好自己。保护好自己和文研社的大家。

    对其他人并不是见死不救。不过，在考虑被害情况后，也能这么做。

    一年级秋天，校外教学的时候所拍的照片映入眼帘。在那之后，我和稻叶之间的故事便开始了。

    冬天的社团发表会，永濑角色扮演时的照片也有好好地保存下来。同时有一段恋情无疾而终。

    接着，八重偬一和稻叶姬子正式交往。

    一切的一切，怎么能容许它消失呢？

    那种痛苦是无法比拟的绝望。

    其他人也正遭遇危机，他们同样会感到痛苦吧？但数量实在太多，范围又太大，完全没办法想象。

    自己实在没有能力做些什么，也没有任何办法。这个事实，更让太一他们远离危机。不论是谁，看到都会感到心痛。虽然心痛，却缺乏现实感。既然知道了也没用，干脆放弃追究现实，只要在表面上表现认同就好，我不禁这么想着。

    因为自己的问题，已经没有任何余力了。

    认真地体悟到，想要拯救别人这句话，一定要是在自己状况良好的时候才会说出口。

    翻着相簿。

    春天有两个新生加入。

    秋天的毕业旅行是高中生活中最大的活动。

    除此之外还有很多很多回忆，虽然不是整个高中的『纪录』都被消除，但只要少了一部分，就没有意义了――

    再翻另一页。上头有一张我跟别人的合照。大家非常亲近，看起来很开心。不过，那些人到底是谁呢――喂喂！

    怎么会忘了？

    永濑伊织和稻叶姬子和桐山唯和青木义文，这些对我来说这么重要的人，怎么会忘记呢？不可能。因为实在太夸张了，必须要外力的辅助。

    好可怕，太恐怖了。

    太一急忙拿起笔跟纸，迅速的写下大家的名字，再分别注明与自己的关系。不停颤抖的手连字都写不好。但他还是将它折好，夹在课本内。

    ――手机突然震动了起来。

    现在不想被任何人打扰。除了文研社社员可能有什么重要联络之外，其他人打来一律不接。

    看了看荧幕。

    是『八重倮蚰巍弧

    因为不是文研社社员，太一选择无视。

    静音模式下的手机，和桌子接触不断发出震动声。

    又在震动了。又发出声音了。

    但太一仍不愿接听电话。

    沉浸在自己的世界里。

    切断与外界的联系。

    只要把伸出去的手收起来，甚至关上电源，轻易的就能断绝联系。

    无奈世界还是不停呼唤他。

    已经自顾不暇了，管他外界的世界，不管如何呼唤我、请求我，我也无能为力。即使是这个世界、这个世界、是妹妹。

    太一接起电话。

    接起来的瞬间他心想。

    为什么呢？自己不是打算不接电话的吗？

    『哥……哥哥？你在家吗？』

    「……嗯，怎么了？」

    为什么会下意识地接起电话呢？

    『那、那个……我现在在学校……在哥哥的学校，山星高中。』

    「啊……为什么？」

    『理由我等一下再跟你说。总之……来接我……好不好？我、我好像看到了什么很恐怖的东西，哥哥……哥哥……』

    电话那头的声音不断颤抖。

    「你没事吗？你在学校的什么地方？」

    『现在在保健室……永濑的妈妈也在旁边，没事的。』

    为什么会是这种组合？不，场所也很奇怪。

    「你怎么会在保健室？」

    夹着电话，太一开始动作，拿起钱包和车票。

    『好像是贫血吧……还有啊，哥哥的学校好奇怪喔？有点诡异耶！绝对、绝对有问题！我好怕……』

    制服还没换，套上件外套，带着最低限度的重要物品。

    太一走出房间。

    「我去接你，等我喔！」

    不想理会任何人。

    但我是她哥哥，莉奈是我的妹妹。

    因为这层面的关系，太一才挤出了一点力量。

    身为哥哥，不得不去解救自己的妹妹啊！

    □■□■

    在太一赶往学校的途中，他想起妹妹刚才所说的话，她似乎发现了学校的异状。

    针对这点，他向文研社的大家发出自己正前往学校的讯息。

    『等、等一下，我也要去！』

    因为提到伊织的母亲也在学校，永濑慌慌张张地打电话过来。

    『校外人士是怎么看待学校状况的，这点很令人在意啊……』稻叶传来这样的回覆，虽然没有明说，但她或许会过来也说不定。

    冬天的夜晚，在学生和较早结束工作的上班族都正要回家的这个时间点，太一与周围的人群朝着相反方向前进，抵达学校。

    校内是一片漆黑。应该还没到所有人都离校的时间，但从正面看去，没有一点亮光。老师们也都回去了吗？

    该去教室确认一下同学是不是已经回来了吗……不，只要考虑自己的事就好。我直接走去保健室。

    只剩下紧急照明的走廊十分昏暗，太一一面打开灯一面往前走。看到保健室了。

    「哥……哥哥！？」

    打开门的同时，妹妹莉奈冲了出来。可能是感觉到有人过来了吧？时间刚刚好。但真没想过会在学校和妹妹见面。

    「你啊，来我学校干么……是说，身体没事吗？」

    妹妹大哭了起来。

    「哥哥，哥哥！呜～哇！」

    一边哭，一边扑向太一的怀里。

    「刚、刚、刚刚玲佳小姐都在旁边陪我的！她明明说在你来接我以前都会陪我的，可是……刚刚突然就回家了。」

    「不知道发生什么事……不过有点无情啊！」

    「无、无情就算了，她、她的样子好奇怪喔……而且像是被控制似的，跟学校的老师一起回家了，剩莉奈自己一个人……然后……呜呜……」

    是偶然吗？恐怕是什么力量造成的。

    「然后怎么了？发生什么可怕的事？身体真的没事吗？」

    从来没看过她这么慌乱。虽然只有小学六年级，却总是装出一副小大人的模样。先不管她为什么会在学校好了。太一紧紧抱着比自己小了一、两圈的弱小身躯。

    莉奈到底在这被异常现象支配的星山高中里看到了什么？

    喀哒！有声音传了过来。转角处好像有人，但看不见他的人影。

    莉奈把头压在太一的胸口，呜呜地说。

    「……哥哥，你竟然发生了……那么大的事……对不起哥哥……我都没有发现，对不起……」

    「你在说什么？」

    「一直……一直都在和那种东西对抗吗！？我却……我却一点都没察觉……真的对不起你！」

    「和那种东西对抗？」

    「一定很辛苦……对吧……根本不用问啊！那么不可饶恕的事情一次又一次的发生……哥哥却一直撑了下来……」

    该不会。

    妹妹已经知道太一他们和〈风船葛〉的秘密？

    不，不可能的。谁有办法跟她说这种事呢？

    「莉奈……你知道……我发生什么事吗？」

    「不知道！不知道！完全不知道！」

    果然不知道啊！不过她却开始歇斯底里的大叫。

    「莉奈啊，我不知道你怎么了，但……」

    「而且现在……现在也陷入很糟糕的状态之中对吧！？」

    她泪眼汪汪的，抬头看着太一的脸。

    不知道详情，但莉奈因为担心太一而哭泣。

    深深感受到妹妹对自己的爱。

    「没事的，哥哥，没事。」

    非常缓慢，太一像是在唱摇篮曲般说给她听。

    即使事态非常糟糕，也决心不再故作坚强，但太一还是这么对她说。

    这不是在骗她而是事实。

    不论什么时候，我在妹妹的面前，都是没事的。

    「呜……」她哭得更大声了。

    乖、乖！太一摸着她的头。

    她大哭了好一段时间，终于稍微冷静下来。

    「喔……我啊……」

    她像是突然醒过来似的睁大了眼睛，脸颊泛红。

    「等等，怎么了！？」妹妹突然抱住了他，令太一十分讶异，不由自主的向后退了一步。

    「……莉奈，你真的没事吗？好像有点错乱耶……」

    「什、什么啊！？我、我也不知道啊……只是跟佳玲小姐一起来到学校，见了后藤老师，想要看一下教室，然后又遇到后藤老师……」

    「G……阿后？」

    是真的后藤龙善吗？还是附身在【后藤龙善】身上的〈风船葛〉呢？

    「本来觉得学校很奇怪，没想到连自己都变得很奇怪，不知道的情报好多，好像被吞没了一样……那么多奇怪的事情竟然发生在哥哥身上……太辛苦了……咦？我在说什么啊？」

    完全不懂，只能稍微判断。是说，就连妹妹为什么会到学校来也不知道，但她应该是有和〈风船葛〉或是〈二号〉接触了吧？

    「所以有太多话……想要跟哥哥说……我已经搞不清楚了啦！会来学校，也圮因为，突然很在意。会遇到玲佳小姐，然后一起到学校来，这件事本来就不对劲……然后，差点晕倒被带来保健室，然后打电话给哥哥……没想到玲佳小姐和学校老师又变得很奇怪……」

    她抱着头露出非常严肃的表情。

    「我没事啦，没什么好担心的，倒是你……」

    「怎么可能不担心，让我担心啊！明明非常辛苦，却不跟我说！学校发生了什么事也不告诉我！」

    她的愤怒全都爆发出来。

    「这……有些事也不是我能决定的。」

    情感的波动十分强烈，状态似乎还是很混乱。

    「可是哥哥……那个、那个啊……好像……咦？」

    咦？咦？莉奈歪着头，左顾右盼的彷徨了起来。

    「那个……总之！」

    最后像是放弃了似的，大声宣言。

    深吸了一口气，然后用温柔的声音说道。

    「不论发生了什么事，我都不会忘记哥哥的。」

    这正是太一目前最想听到的一句话。

    「你能回去的地方，就在这里。」

    这里？为什么？

    「家人间的羁绊，是绝对不会消失的。」

    莉奈直视太一的眼睛，这么对他说。

    「……为、为什么我现在会讲这种理所当然的话啊……？呃，虽然说是理所当然但也太丢脸了吧，哥、哥哥你不可以告诉别人喔！」

    羞红了脸，莉奈发出「唔～」的声音，不敢抬起头。

    「可、可是一想到哥哥……担心自己……会忘记很多事，然后很不安，就……呜呜……人家不管了啦～」

    自己不会被忘记。

    永远都能回去的地方。

    家人间的羁绊不会消失。

    她好像说出了目前自己最想听到的一句话。以准确率来说，高得不太正常。

    是有谁教她这么说的吗？不，即使是意图诱导她这么说，但字句都还是出自于莉奈的内心。已经当了十几年的兄妹，这种程度的了解还是有的。

    与『现象』相关的记忆都会被『消除』。比起这些，太一失去的东西更多。

    这个事实，对他来说几乎等同于世界末日一样。

    原来，并不是所谓的终点啊！

    即使妃忆被消除，或是曾经发生过的事完全『归零』，还是有东西会被留下的。

    即使会失去。

    却仍有绝对不会消失的部分。

    家人间的羁绊，就是其中之一。

    不论是彻底的放任主义、形式上的断绝、或是几十年未曾见面，经历足以忘却对方的生离死别，都无法抹杀那紧密相连的『血缘』啊！

    人，只要是人类。

    人，只要是某个人的孩子。

    就算怎么样的失去、伤心、心碎、遍体鳞伤。

    都一定有个能够回去的地方。

    「哥哥……你在哭吗？」

    被这么一说，太一十分动摇。

    「笨蛋……我才没哭呢……」

    不过这的确是连日来第一次感觉到安心的时刻，紧张的心情得到舒缓。

    一直都提心吊胆的，周围的人都是必须警戒的对象，甚至觉得全世界都与我为敌。

    但能让你得到平静安心的地方，却一直都在那里。

    因为太过理所当然了，反而没有发现。自己要是没有这个总是能温暖包容一切的箱庭，绝对没办法度过『现象』的考验，可能早就崩溃了吧？

    找到自己的归属。

    有着随时都能回去的家。

    那是必须守护的地方，也是一直守护着我的避风港。

    只要拥有那个地方，我――

    「因为哥哥是个很努力的人啊！」

    这么说完，妹妹拍了拍太一的腰间。

    「总是为了其他人而拼命啊！」

    「……还会有这种时候吗？」

    「但这也是哥哥的优点啊！」

    她好像装着一副姊姊的样子。

    「只不过，要记得向我和妈妈报告，不要总是露出「这是我自己的问题！」的样子，把家人当作外人看待！」

    她又像是老师般训了我一顿，真是的，越来越得意忘形了啊！

    「总之，不准再那么见外了，知道吗？」

    真挚而直接，完全没察觉我的心情，妹妹像这样说道。

    自己会给周遭带来麻烦，会连累大家这类的想法，真的是我想太多吗？

    挽起她的手，我挺起胸膛，摸着妹妹的头。

    「头发都被你弄乱了啦！真是的……啊，我想到了。」

    「怎么了吗？」

    「哥哥的学弟妹，宇和与圆城寺要我把这个交给你。」

    莉奈一边说，一边找着自己的衣服口袋。

    「G……咦……放到哪里……去了啊？是、是书包吗？晚一点再给你喔！」

    「喔，麻烦你了！如果是重要的东西该怎么办啊！」

    「我、我知道啦～」

    不过，没想到她竟然和千寻、圆城寺见了面。

    这才知道一年级的两人，直到刚才都还在校内活动。

    大概，不，一定是为了想打破现状吧？

    每个人都在奋斗着，试图想要帮助我们。如此关系越来越紧密。

    希望的种子在看不到的地方萌芽，辗转于人与人之间，最后终于出现在我眼前。

    希望，并没有消失。

    即使依照自己的意志做出决定，也会被周遭的人怀疑，引来想要帮助我们的人的反弹，想要隐瞒的部分又不断被试探，在家同样不得安宁，如此情况下却没有后援，所以一直都觉得阻碍重重，什么事都做不了。

    不论抱持着什么想法，在这充满束缚又诡谲多变的世界，一味地向前冲是行不通的。因此，总认为自己无法顾虑到所有部分。

    处于劣势，莫可奈何。

    而周遭又不会按照我们所想的方式行动。

    所以，时常与我们为敌。

    有时，又会站在我们这一边。

    无论如何自己都会与周遭牵连在一起，事情多半都不如我们预期，但这无法预期的枷锁，同样也是无可取代的羁绊。

    束缚越强，牵绊也就越深。

    只要有所接触，就会产生连结。

    到底是束缚？

    还是牵绊？

    连结的那一部分若是能成为自己的助力，若是能获得周遭更多支持，自己是不是就能继续战斗下去？

    在不见光明的黑暗里，却有一道耀眼的光线，照射在自己的脚边，指引着前方的道路。

    要是连这可能性都不愿意相信，那个人一定是个无可救药的悲观论者。

    「那莉奈，我们回家吧！」

    「嗯，我们回家吧哥哥！」

    ＋＋＋

    没想到会有如此进展，在我离开家之前完全没办法想象。

    『妹妹好像在山星高中，所以我要再去学校一趟。』收到太一的联络，永濑伊织也因此得知自己的母亲也在学校的消息。

    还在想母亲为什么会擅自行动，但造成这一切的人也是自己。不能坐视不管。

    跟老师聊到自己近况就已经很糟糕了，更何况目前的学校完全不对劲。一想到母亲有可能会被牵连进去，就担心得不得了。

    虽然已经没有考虑其他事情的余裕，不过妈妈还是不能算在内吧？都决定要以自己的事情为优先，全心投入，却还是无法贯彻，对于不上不下的自己感到无力。

    像这样犹豫也不是办法，还是放弃好了。

    不过――

    「……喔喔……要过来了。」

    伊织慌慌张张地回头，对稻叶姬子、桐山唯和青木义文三人这么说。

    他们身体一震，反应都非常缓慢，一时……没有办法抽离。四个人，躲在走廊偷看……八重偬一与妹妹莉奈的互动。

    「G，朝向这边……那、那他们……」小唯还没说完，马上就被稻叶给打断。

    「笨蛋，偷看当然不能大大方方地走出去啊！更何况那两个人现在的状况……不是有点那个吗！？」

    「『那个』到底是什么啦稻叶，但又好像能够理解那个意思！就是电灯泡嘛！」

    一切不是有意的。只是因为太一向二年级的社员传了『妹妹在我们学校，还说了奇怪的话，我要过去一趟！』这样的讯息，还说妈妈也在那里，所以伊织也马上出门，然后，想知道其他人是怎么看待现在的学校的稻叶也赶来。知道她们两人的行动后，小唯与青木也出现了。

    稻叶问了太一的所在地，并得到『正要去保健室』的回覆，于是四个人一起走了过去，没想到却目睹了如此的兄妹情谊。

    「……不然，先暂时撤退好了。」

    确认大家的意见后，伊织小小声地说道，接着一起逃离现场。

    离开校舍，想着接下来该去哪里，他们往校门的方向走去。

    「怎么样？太一应该会送莉奈回家吧？」

    小唯以一定的节奏喘息，像这样问道。

    「呼呼……没什么……怎么办啊……」

    相反的，稻叶却是上气不接下气回应。

    「……呼……有很多地方都值得思考啊。」

    「嗯……」

    对伊织来说也是一样。

    「我……想直接回家，确定妈妈有平安到家……」

    伊织的母亲已经离开，两人没能遇到。

    一边跑着，青木开了口。

    「……嗯……我也必须马上回家……呼。」

    「我也是。」「……其实我也……」

    小唯和稻叶也像这样回应。

    每个人都有自己的家，也有各种不同的情绪。

    「那么……就一起回去吧！」

    「啊啊！」「嗯！」「是啊！」

    伊织这么说，大家都点头同意。

    ＋＋＋

    到家之后，已经超过七点了。

    与妹妹一起回家的路上，八重偬一做出了一个决定。但在那之前，必须先好好面对一个人。

    场所是在八重偌铱吞，自己从小生长的地方。

    「一直以来让你担心了，真的非常抱歉。」

    母亲和妹妹坐在椅子上，太一当面向她们道歉。

    「今天连莉奈也被卷进去了？」

    「不、不是啦，是我自己擅自……」

    「嗯～莉奈故意玩这么晚才回来啊？」

    「啊、啊……」

    母亲对于晚归且没有一点联络的两人表达愤怒。太一就算了，以小学六年级的妹妹来说，绝对不是值得被夸奖的时间。

    「算了……还有后续吗？怎么了啊？」

    母亲问道。与平时的轻松态度不同，今天特别认真。

    听到太一有话要说，她停下正在准备料理的手。顺带一提，晚餐菜色是咖哩饭。

    「那个……又有人陷入危险状态了，虽然也包含我在内。」

    依旧不发一语，母亲用手势要我继续下去。

    「然后，为了自己和大家，有些是我必须要去做。」

    自己想做的事，必须要做的事，还有所做出的决定。

    「我可能也会置身危险，但真的是绝对必要的！」

    「不讲清楚我听不懂啊！」

    母亲用力拍了桌子，完全没有反驳的余地。

    只见她双手抱胸，好一阵子没说话。

    「……不过，也有不能说的理由对吧？」

    母亲直视太一的眼睛。有多久没有像这样和父母四目相交了？大概是很小的时候吧？那时好像都会毫无顾忌的看着他们的眼睛。

    「嗯。」

    「会给别人添麻烦吗？」

    「不……只是会让你担心而已。」

    「需要钱吗？」

    「不是那种事情。」

    「有触犯到法律吗？」

    「应该说已经超越法律规范……总之，没有关系。」

    钜细靡遗的被追问，太一并没有因为不想被打扰而任性的用一句「与你无关吧！」打发，而是诚心诚意的一一回答。

    谈话间，太一发现了一件事。

    一直以来觉得被打扰，更甚至认为是自己的敌人，某部分的责任其实也在于自己。若是想要让别人站在自己这一边，必须要先让他们有所了解才行。

    「你都说很危险，很严重，到底是怎样的危险呢？」

    「会失去重要的回忆那样……」

    「喔，为了守护而战的意思？所以是为了校誉要拿铁棒和其他学校的学生全面开战啊？」

    「……那是妈妈喜欢的漫画剧情吧？」

    「开玩笑啦！」

    会在奇怪时机说笑的母亲。

    「能够毫发无伤的回来吗？」

    「我会努力。」

    「都说要做了，就会坚持到底对吧？」

    「嗯。」

    「那就好。」

    最后，母亲很干脆地这么说，露出了微笑。

    「加油啊，既然你都说会坚持到最后，那就好。」

    没想到自己的母亲会这么说，实在太帅气了。

    我也想成为这样的父母。

    「还是……跟爸爸报告一声吧？」

    母亲站起身，回到厨房。

    「那个……」

    「什么？还有时间啊？那过来跟我一起准备晚餐啊！」

    真的无法抵抗啊……不论经过多久，都不可能有办法抵抗的。

    再次感受到那双，无形中一直默默守护自己的手。

    曾以为如同枷锁般的羁绊，如今竟成为无以比拟的力量。

    「不……我要出门了。」

    太一说完，站起身。

    「喔！」母亲充满男子气概的简短回应。

    已经没有时间了，太一立刻走出客厅。

    「……哥、哥哥。」

    在走廊，刚才一直保持沉默的妹妹开口叫住我。

    「……你要走了吗？总觉得……哥哥要去一个离我们很远的地方……没事对吧？哥哥会好好的回来……对吧？」

    莉奈十分不安的问道。一面反省着不该让妹妹继续这么担心，太一回答。

    「没事的，我马上就会回来。」

    这么一来，就非要马上回家不可了。哥哥对妹妹的约定，是绝对要遵守的，尤其我们家的妹妹一定会说『哥哥如果食言的话可要加倍奉还喔！』。

    「我、我相信你！」

    「那我走！」

    太一这会儿真的要出门了。

    「……加油喔！早点，回来！」

    可爱妹妹的这一击，更确定我一定要尽早回家。

    「太一！」

    最后，母亲从远处传来的声音，并不是要我路上小心或是为我打气，却是最能给我力量的那句话。

    「要帮你留咖哩饭吗？」

    「好！」

    □■□■

    太一再度回到了学校。

    再熟悉不过的地方，就是这个『故事』的开始。

    校舍没有一丝灯光。

    应该已经到了关闭的时间，没想到却很轻易地就溜了进去。

    夜晚杳无人烟的学校，飘荡着令人毛骨悚然的气息。

    进入教室也一样简单，毫无障碍。不是应该要上锁才对吗？

    是不是有人在呢？会不会被谁发现呢？他暂且警戒着。

    重新在一、二年级教室绕了一圈。

    期待情况会有所改善，但还是落空了。

    书包等物品还是留在那里，教室依旧呈现只有人突然消失的状态。

    没有引发骚动吗？在去学校的路上碰巧遇到同学才得知，并不是所有人都被带去『孤立空间』之中。

    为了不要引起注意，刻意不将灯给打开。就这样，仰赖照射进窗户的月光及街灯，太一漫无目的的在校园内走着。

    虽然没有目的地，但目标还是有的。

    而那目标，只要走在校园里，就一定、一定会出现。

    「……真是的……没想到会发展成这样……」

    一点都不会感到惊讶。

    或许更应该说是必然的。

    直到最后，仍旧毫无生气，附身在后藤龙善身上的那个存在。

    〈风船葛〉就站在走廊的尽头。

    太一缓缓地向它接近，然后停下脚步。

    一对一，在完全不被打扰的空间内正面交锋。

    月光下，后藤的，〈风船葛〉的表情显得惨白。

    「八重偻学……为什么……会在这里？」

    「总觉得不能就这样视而不见的逃避。」

    「……心境突然转变了啊……发生什么事了吗？」

    「我的妹妹让我发现到了一件非常重要的事。」

    「……喔，果然还是变成这样了啊……？」

    「你这家伙，是不是对妹妹做了什么？她好像被控制了……」

    「……不不不，我只是告诉她一些情报……而已。曾经被〈二号〉附身好像造成了什么副作用……并没有特别对她……下手。」

    都到这个关头了，应该不会是谎言，姑且相信吧！

    「我问你，所有与『现象』相关和大家一同经历的回忆，真的都会消失吗？」

    太一形式上做出提问。

    「……到现在还在问这个问题吗？不论问几次……答案都是，yes！」

    「若是真的会被消除，怎么想都觉得之后的处理非常麻烦，因为，必须再构成一个世界。」

    「你好像了解得很透彻了嘛……但那根本就不是问题。那种东西……从这个世界看来，根本微乎其微……即是完全无视……也不会怎么样……」

    「不过，在我看来。」

    太一重新思考了这个问题。

    对自己来说极为重大的失去，对世界全体来说，确实只是极微小的一件事。人类是那样的渺小，在某部分的人类身上所发生的事，甚至连存在与否都不会被在乎。

    不过从各种角度各种方式去探究各种不同的事物，这如同束缚般息息相关的世界。

    「世界就是由这些微小的事物，一点一滴的累积建构而成的。」

    这么一想，就没有什么是真的重要的，一切的一切都是那样的微小，全都集结起来，就成了这个世界。世界，就是一切的总体。

    「因此，守护那微小的事物，也就是，」

    ――守护这个世界。

    为了守护人的记忆与过去所累积成的一切战斗，也就是为了守护世界而战。

    「被问到愿不愿意守护这个世界？会有人回答『No！』吗？」

    说这句话的口气实在有点像稻叶，我不禁会心一笑。

    我和稻叶不一样，也不是刻意模仿她，但每日相处，一点一滴的累积，势必会在某些部分相互影响。

    「……这是个……很有趣的想法没错，因为这个理由……而想要珍惜自己本身的记忆……我也不是……不明白。不过……关于其他人的部分……你又有什么打算呢？」

    「那还用说吗？」

    不需怀疑，我已经决定好了。

    「一起守护啊！」

    「……是与你无关，其他人的世界喔？啊啊……果然还是……自我牺牲啊？感受到其他人的伤痛……之类的？」

    有时展现超人的洞察力，甚至怀疑是否有读心术的〈风船葛〉，竟然完全不理解太一的心。

    原来这家伙无法窥探人的想法啊！

    莫非目前的我已经超越〈风船葛〉的理解范围。

    「不，不是这样的，并不是那种以自己的世界为出发点，以自己为主的角度。」

    记忆，失去累积而成的一切，对其他人来说，肯定也是非常困扰的。这点根本毋需怀疑。

    自己讨厌的事情。眼睁睁看着同样的情况发生在其他人身上，却当作什么都不知道般活着，真的会幸福吗？

    如此理所当然的事情，自己心里也早有答案，只是现在的我又再度有了体悟。

    「不要再把它当作别人的事。」

    自己以外的世界，并不是毫无关系，要用相同的角度看待。

    不该因为不属于自己的镜头内，就觉得无法触碰而划清界线。

    「……也就是……把它当作……自己的世界。」

    「没错，就因为知道不可能看到全貌，所以才觉得这个世界就是自己的世界。」

    这个世界，并不只是以自己的所见范围而定。

    理解这点后，就会发现一切都是连结在一起的。

    为什么会有这样的体悟呢？

    应该是从身边的人之间的羁绊确立的。

    与身边的人有所牵连，又和另一个人相系在一起，就这样一个连着一个。

    自己和地球上所有的人都是连结在一起的。

    这么一想，就非常有现实感。

    也就是说，每个人都是相互羁绊的。

    世界跟自己的距离是那样的近。

    「若是跟自己相关，就必须做些什么对吧？」

    「可能……只是擅做主张也说不定。」

    完全没错。

    其实根本没有必要想这么多，背负别人的问题。

    「但难得生在这个世界，这么想也没关系吧？」

    世界因此变得辽阔，所能感受到的事物也变得更多了。

    「啊……嗯……这样啊……所以呢？」

    〈风船葛〉问到接下来的打算。

    因为想要守护这个世界。

    「让我进入『孤立空间』吧！」

    离开自己目前的所在地。

    「……进去之后又如何呢？」

    「进去了就有很多事可以做啊！试着接受守护大家的挑战啊！」

    「不确定到底能做些什么……又或者什么也做不了喔……」

    「不做又怎么知道呢？」

    真的到了那里，才知道会发生什么事。当然，一定能做些什么的。

    去了就知道，一定会有所不同的。

    太冲动了吗？太过逞强了吗？

    某程度上是在耍帅没错，我也不否认自己是打肿脸充胖子。

    但一切都是从逞强这种笨蛋行径开始的。

    就因为想要做超越自己能力的事。

    如果只做自己做得到的部分，是永远无法进步的。

    自不量力硬踮起脚尖，才有可能构到原来构不到的地方。

    「我要与在这世界发生的异常现象战斗。为了大家，也为了自己。」

    但单凭一己之力是不可能的。不论再怎么想，怎么祈祷，都不能靠自己的力量进入『孤立空间』。

    所以，我决定拉拢一直以来的敌人成为自己的伙伴。

    「怎么样？要不要联手给〈三号〉们一个惊喜啊？」

    将最大的敌人，当作真正的伙伴。

    「你应该也觉得被这样压着打很无趣吧？」

    像这样主动交涉后，〈风船葛〉竟然完全冻结了，什么话都没说。

    陷入沉默，表情好像有些吃惊。

    自己也觉得好笑。

    过了一会儿，〈风船葛〉终于开口。

    「我也……有所觉悟……做些高风险的事吧……」

    无法明确说出那是怎样的一种情感。

    但两人之间，竟产生了奇妙的团结意识。

    只要有伙伴在就能够战斗。

    ――不过，不可以一个人太过冲动。这点我还在学习。

    有勇不一定无谋，绝对不能毫无责任感。

    有些人，一定要先跟他们联络。

    太一拿起手机，开始编辑要发给文研社社员们的邮件。

    ＋＋＋

    稻叶姬子打开八重偬一传来的，自己的男友所传来的邮件。

    内文很长，上头写着他为什么这么想，为什么做出如此结论，决定要做出什么样的行动。

    真是有趣的想法。

    真是有趣的男人。

    实在太帅了。

    真不愧是自己看上的男人。

    这次的事件，不只关系到自己的世界，对其他人带来的影响实在太大，可以说是史无前例的大危机，因此必须考虑的范围也十分广泛。

    反反覆覆不停的思考，烦恼到头都快破了。所做出的结论，不是只在乎如何防范我们『纪录消除』的问题，就是连同其他人身上发生的『纪录消除』也一并守护。考量到两者之间的风险和后续处理，实在无法判断怎么做才是正确的。

    虽然做不出决定的部分有些丢人，但如果连放在天秤上都分不出轻重的话，那就这样吧！

    稻叶做出决定。

    自己要在那家伙身边，看着这个世界直到最后一刻。

    邮件上没有提到任何一句『大家快过来！』或是『一起战斗吧！』。

    单纯就是他想这么做，所以就这么做。

    那么，我也没有什么好顾虑的。

    稻叶穿上大衣，离开自己的房间。

    至少，还有家可以回去。

    「我出去一下。」还是跟父母说一声吧！

    才这么想，就在楼梯遇上刚回家的大学生哥哥。

    「嗯？喂，姬子！这么晚要去哪啊？见男友吗？」

    是说，这个不正经的哥哥也有在替我担心吧？

    「我问你喔！如果我不见了，或是我不再是我，你会怎么办？」

    「会大哭吧？」

    「恶心。」

    「喂！怎么回答都不对，也太奇怪了吧？」

    与哥哥错身而过，稻叶下了楼梯。

    即使是这样的哥哥，如果哪天他不见了，我应该也会大哭吧？

    因为是一家人啊！

    稻叶回过头说。

    「……啊，对了哥哥。」

    「嗯？」

    「虽然还早，但你放心，我结婚一定会通知你的！」

    「……G？喂喂喂你给我等一下！？姬子跟男友已经进展到那个地步了啊！？该不会是有小孩了吧……喂，等等啊姬子！？给我说清――」

    ＋＋＋

    很遗憾的，青木的父母都还没回家。

    因此青木义文像这样跟姊姊宣布。

    「我现在正要为了大家而战！」

    连上半身都埋进暖桌里，只露出一颗头的姊姊，似乎吓了一跳。

    「怎样？是中二病发作吗？」

    「才不是好吗？我很认真。」

    「啊啊……就是之前说的，背负他人命运的那件事吗？果然还是中二病啊！」

    「算了！」

    「啊，对不起啦！玩笑开太过头了。你要为大家而战嘛！怎么这么突然？」

    「……你真的会好好听我说吗……」

    「就说对不起了啊，我会听啦！」

    姊姊从暖桌里坐起来，校正自己的姿势。

    不过，她突然像这样正襟危坐的，岂不是更难开口了吗？太害羞了吧？

    「……该怎么说呢？一直都有这样的想法，不过这次……却超过我的负荷，一直以来我都是靠当下的感觉决定事情……所以不知道该怎么做才好。」

    毫无隐瞒的，向长年来同住一个屋檐下的家人坦承心声。

    自己好像从来没做过这种事。

    「但我已经下定决心了。思考了很久，最后看到朋友传来的邮件终于确定。那结论就是，即使有危险，也要全力奋战！」

    其实可以不用特别提到危险这两个字，让她担心也不是办法，弄不好还会被否决，出不了门也说不定――

    「好，那就好好加油吧！姊姊会支持你的！」

    她爽快且坚定地回覆。

    「……嗯？你干么一脸惊讶啊？」

    「不是……只是没想到你竟然这么干脆……」

    「什么嘛！因为这是你自己思考后做出的决定啊！能做出决定是很重要的！」

    姊姊继续说了下去。她其实是个很爱高谈阔论的人。

    「在家里，义文虽然还是会表达自己的意见，但不被采纳也从不抱怨对吧？只会笑一笑地说『那也没关系啊！』。这是个优点没错，不过同样令我有些担心。这么豁达的孩子没问题吗？」

    真是令人意外，姊姊竟然是这么看我的。

    「所以你刚刚像笨蛋一样任性地说出自己的决定，我很开心……该怎么说呢，家里不是那么的富裕，你应该也有所顾虑，或许想要赶快出去工作，但我却希望你做自己想做的事。我还有爸爸妈妈……都想看看你的梦想。嗯？话题是不是走偏了……是说，讲这些也太害羞了吧？」

    姊姊不是因为酒精却双颊泛红。

    「……姊，我现在真的超感动的……」

    「总之，决定了就去做！不要露出那种表情啦！啊，记得不要像上次去M县那样双手空空的回来！记得带当地的酒给我啊！」

    「当今世上，即使是当作伴手礼，未成年都不能买酒好吗！？」

    ＋＋＋

    失去回忆、失去友情的美D和雪菜她们，不能再让任何人有相同的遭遇了。而且，必须把美D失去的记忆找回来才行。那个方法，或许就在『孤立空间』之中。不入虎穴焉得虎子。即使胜算不高，还是想一决胜负。但那样好像很危险……说真的，我很害怕，而且妈妈一定不会准许我这么做的。

    不过，不能再像这样停滞不前了。太一和太一的妹妹都能够真挚地碰撞沟通。

    我应该也要好好的传达才对。

    因为有所顾虑所以开不了口。因为害怕冲突所以逃避。

    「妈妈，小杏。我有个一定要去的地方，还有不得不奋战的理由。」

    将自己想做的事，说给坐在客厅的妈妈和妹妹听。

    「详细内容虽然不能说，而且说不定会有危险，但我还是想努力看看。」

    「到底是怎么一回事……算了，但为什么一定要是小唯呢？」

    母亲看起来非常困扰，就快哭出来了。

    「因为我想要这么做，不然会有人发生不好的事。」

    「不用小唯出面也没关系吧？」

    「只、只有我……不，或许没有我，其他人也能做到。」

    「那就不需要你站出来啦！」

    「为什么？」

    「因为我说不行！」

    母亲的态度强硬。到底是为什么！心里虽然这么想，但一直以来都让家人非常担心，所以也无法反驳，原因都在自己身上。

    「怎么……可以这样……」

    话说不下去。不顾母亲的反对直接出门？不可以这么做。若是有所顾忌，也没办法全力奋战――

    「可、可是我想看到努力战斗的姊姊！虽然不知道是什么情况。」

    这时小杏居然加入战局。可能是气氛很僵吧？她非常明显地紧张，看起来很激动。

    「……努力战斗的，我？」

    「因为战斗的姊姊很帅啊！」

    她是个有趣的孩子，所以不知道到底有没有认真思考过，但这确实是她纯真的想法及愿望。

    「妈妈最近不是也说，很喜欢努力练习空手道和用功念书的姊姊吗？」

    小杏的气势越来越旺盛，她直接向母亲这么说道。

    「等一下，小杏，你为什么会这么说……」

    「因为姊姊是天才空手道少女啊！一定有非要姊姊做不可的事情！」

    话说得乱七八糟，不过妹妹小杏还是尽力维护着自己。

    这时候做姊姊的当然要表现得更努力啊！

    「妈妈，我想努力看看！」

    直接表达自己的想法――突然，觉得有些怀念。

    母亲经过很长很长的沉默，叹了一口气。

    啊啊，好久好久以前，也发生过这种情况啊！

    「你都这么说了……我也没办法。」

    「那么。」

    「绝对不能受伤，要好好的回来，答应我！」

    「嗯，我答应你……谢谢妈妈。」

    谢谢你接受这么任性的女儿，当然也不能忘了感谢小杏，还有过去的自己。就因为昨日的那个她，才能打动今日的母亲。

    「『努力』不能只用说的，要坚持到最后啊！」

    啊啊，要是记得没错的话，过去妈妈也和我说过同样的话。我想，妈妈应该也还记得吧？到目前为止的点点滴滴，应该都记得很清楚。

    「太好了姊姊！虽然我不知道发生什么事了，但我支持你！」

    听到她单纯无邪的加油声，我又想起来了。

    自己曾经是那样努力的练习空手道。

    想起来的，都是妈妈、爸爸和小杏，还有其他朋友的加油声。

    不论是多大的比赛，不论自己有多紧张，只要有人支持我，站在我背后为我加油，我就能鼓起勇气战斗。

    静下心来竖起耳朵。

    就能听到大家的鼓励。

    那声响在小唯的心中回荡。

    只要还能听见那个声音，自己就能继续前进，奋战。

    小唯，获得真正的勇气，站了起来。

    ＋＋＋

    永濑伊织一回到家，就闻到甘醇的酱油香。

    母亲好像很用心的在准备晚餐。她明明不擅长做菜啊！

    「啊，妈……确认一下，你今天有去学校吗？」

    「啊，被发现了啊？刚好遇上八重俚拿妹茫就一起去了一趟。啊啊，还跟后藤老师见面。他果然是个好老师，学到宝贵的一课。」

    转过头来的母亲看起来心情很好，语调都不太一样。

    「没有发生什么奇怪的事吧？」

    「没有啊！就参观了一下教室，还遇到宇和同学及圆城寺同学，然后莉奈就变得怪怪的……咦？」

    母亲的脸突然发青了。

    「莉奈好像因为贫血被送进保健室……我为什么会放她一个人就回来了呢……好像突然有个『声音』要我马上回家……」

    「妈妈！没事的！莉奈已经回到家了。」

    「是喔……那就好。」

    她露出安心的表情。应该没什么大碍，可能是在学校受到『暗示』了吧？

    「啊……然后，嗯……」

    再次朝向厨房，想要跟母亲说话，伊织却有些迟疑。

    其他人的事很重要，但还是比不上自己的母亲啊！如果只是让她担心，那都还好。不过若是更严重的事件，就不能丢下母亲，自己――

    她停住了手，面向伊织。

    「伊织，发生了什么事就说，想做什么当然也要说出来。我一定都会支持你的，妈妈永远会站在伊织这边。」

    为什么会在这个时机说出这句话呢？

    她一直都想要这么说却没机会说出口吗？还是在学校发生什么事了呢？不论如何，这都是奇迹般的一句话。

    母亲对我说了，现在最想听到的那句话。

    奇迹借由母亲降临在我身上。

    「因为妈妈相信伊织。」

    她说她相信我。

    「况且我已经发过誓了，要努力『让你照着你想要的方式而活！』。」

    妈妈确实有这么说过。国三，第五任父亲死去时，她哭着对我这么说。

    这么一想，永濑伊织成为永濑伊织的故事，就是从那瞬间开始的。

    因为母亲的缘故，我活得不像是自己吗？不！

    因为母亲的缘故，我才找到自己！

    用颤抖的双唇，伊织像这样说道。

    「……妈妈，我现在必须去一个地方，虽然你特地为我准备了晚餐……」

    「冰在冰箱里就好，没关系的。」

    那态度，像是看透了一切。

    该不会又是那些家伙？不，不可能。这样的态度，只有自己的母亲才做得到。

    「伊织就照着自己想要的方式，自由的去做吧！」

    照着自己想要的方式，自由的去做。

    都是因为辛苦的母亲养育我到这么大，我才能这么做啊！

    怀抱着万千感动，伊织在离开前说出这句话。

    「我出门了！」

    母亲也满怀慈爱的，用世界上最美丽的笑脸回应。

    「路上小心！」

    ――路上小心！就像是魔法的咒语一般。

    有了这句话，自己就放心去任何的地方。

    听到了『路上小心』，也代表你必须用另一句话做为回应。

    在那之前，故事都不算结束。

    迷途，而终于找到『自己』的我们。

    如今，正要离开幼巢，迈向新的旅途。

    然后，一定会再归来，像这样说道。

    ――我回来了！

第七卷 明日青春 上 十章 迈向那舞台

    八重偬一。

    永濑伊织。

    稻叶姬子。

    桐山唯。

    青木义文。

    文研社二年级五名社员，全都在校舍一楼的入口集合。

    而文研社的身旁，站着以后藤龙平之姿现身的〈风船葛〉。

    持续对抗了一年半，我们始终无法离开〈风船葛〉。

    〈风船葛〉不再站在太一他们的对面，而是站在同一侧。

    「那么，既然都决定要一起奋战了，最后我再问你一次。〈风船葛〉，你说得都是真的对吧？并没有只顾自己而撒谎吧？」

    「嗯嗯……这次说得几乎都是真的……」

    面对稻叶的追问，〈风船葛〉有气无力地回答。

    「听起来还是有点怪怪的啊……」桐山嘟嘴抱怨着。

    「……那么我再问你，为什么你和你们那些同伴要做这么麻烦的事呢？有那个力气，为什么不选择一些更合理的手段呢？」

    太一心里也有这个疑问。〈风船葛〉在各方面好像都表现出顺其自然的态度，所主导的『实验』，也充斥着过多的不确定要素。

    「嗯……不合理吗……没关系啦……」

    「为什么？」青木不可置信的问。

    「因为……人类……本来就具备了较多不合理的要素啊……所以……才叫做人类啊……」

    接着，〈风船葛〉终于说出至今最接近本质，且决定性的那句话。

    「……我们都想成为人类。」

    因为冲击太大，太一无法动弹，连喘息都有困难。

    那句话所代表的意义是――

    突然，蹦蹦蹦地，有脚步声传来。

    「你看、你看！？学长姊们果然聚集在这里对吧！？」

    说话的人，是文研社一年级生园城寺紫乃，而站在她身边的。

    「我、我知道了啦，快把我的手放开！」

    将兴奋状态的圆城寺的手甩开，宇和千寻看起来有些烦躁。

    「G，等等，你们两个为什么会？」永濑既疑惑又震惊。

    「我才想知道学长姊究竟想要做什么呢！？把我们丢下也太过分了。我……我们……我们也是文研社的一员啊！」

    圆城寺红着脸，瞪大眼睛喊着，完全感受到她想好好传达自己想法的心情。

    「但……为什么会在这里？」

    这回换太一发问。这时间在这个地方出现，实在不可思议。

    「因为从太一的妹妹和永濑的母亲那里得到情报。」

    「居然有联络啊……」太一碎念着。

    「我妈有说什么吗！？」

    「她说你要去一个地方，如果知道是哪里，以防万一就交给我们了！这种感觉？」

    「不是来抓我们回去的对吧？」

    呼，永濑松了口气。

    「是说，这种情况是要去社办集合吗……」

    「所以，我和千寻同学也加入！」

    「……真是的真是的……实在太有趣了啊……」

    「喔……G？哇啊啊啊是〈风船葛〉吗！？」

    「你现在才发现吗？」

    千寻像这样吐槽。圆城寺好像真的没发现的样子。

    「怎、怎、怎么办……怎么办啦，而且千寻同学你也太冷静了吧？」

    「……好像有点习惯了。」

    「喂喂你们！时间不多就继续进行下去！」

    稻叶开口，两人也立刻安静下来。

    「总之，我们正面临一场战争……情况可以说是相当危险，和之前完全不能相比。」

    一年级的两人咽了咽口水。

    「所以我现在很明确地跟你们说，赶快回家！」

    她的口气十分强硬。

    但，我想。

    「不、不要！」「这可能有点困难……」

    他们应该会像这样回答的。

    「……为什么？」稻叶像是在试探他们似的追问。

    「因、因为学长姊们都要去啊！」

    「风险高，不也表示有同等的必要性吗？」

    园城寺情绪激动，千寻则是相当冷静。

    「我们……都知道啊！身处『欲望解放』现象下的那些人有多痛苦……学长姊们现在的情况也是……所以……」

    「如果你们打算采取行动的话，我们也要一起！」

    他们两个也有属于他们自己的故事，根据所见所闻，经过思考后而做出决定，当然不会轻易放弃。

    「因为考虑到未知的后果……所以更应该要有人留下来……」

    看着迟迟不愿答应的稻叶，太一像这样说道。

    「那么稻叶要留下来吗？」

    「我如果留下来，一定会担心你们的啊！」

    「那就对啦！」

    啊～好啦好啦！稻叶最后终于妥协了。

    不过，他们若是真的什么都不知道好像也不太好，因此具体的向他们说明了『孤立空间』的事。两人果然只能做出「真是不得了啊……」「……真希望一切从未发生」之类逃避现实的反应，但结论依旧没有改变。

    于是，稻叶像这样宣布。

    「那么，出发吧！」

    永濑「喔！」，桐山「嗯嗯。」，青木「好啊！」，「好、好！」圆城寺，「了解！」，大家都做出回应，最后，太一这么说。

    「拜托你了……〈风船葛〉！」

    「……好……出发吧……这可不是那么容易的啊……」

    就这样，太一他们朝向『孤立空间』出发――

    ＋＋＋

    结束了没有哥哥、只有妈妈跟自己两个人的晚餐。

    「我吃饱了！」

    「很好，要吃苹果吗……不过他走了耶，他真的去了哪里吗？虽然很酷的送走他……但需不需要联络文研社其他家长啊？」

    母亲一边自言自语，一边将碗盘拿去洗。

    「今天不吃苹果了。」

    说完，莉奈就上楼了。

    从哥哥的房门前经过。虽然门是关上的，但里头却没有人在的那种寂寞感受，使她鼻头一酸。

    「……啊，对了。」

    在哥哥学校，宇和千寻同学和圆城寺紫乃同学给了我一样东西要我代为转交。

    等哥哥回来再给他就好了吧……

    刚才忘记了。

    明明是那么重要的东西，自己也想说一定要转交给他，怎么会突然忘记呢？实在太奇怪了。

    莉奈回到自己的房间，从书包中拿出那样东西，又走进太一的房里。

    在哥哥的房间里东瞧西看，然后往书桌走去。

    「好痛！」

    途中踢到了哥哥的书包。

    「怎么没收好啊～……」

    放这里应该可以吧？

    莉奈念了句「不好意思！」，接着打开书包，从中选了一本看起来经常使用的笔记本，将『它』夹在里面。

    心连情结七 明日青春 上 完

第七卷 明日青春 上 后记

    每当自己的作品出版时，都觉得非常不安，深怕读者会就此对下一个作品失去兴趣。

    这么说或许会被认为不能接受批评，但完全不是这么一回事。接触了作品，即使是批评，只要能让读者有任何的感受，对创作者来说，都是一件开心的事。不过，若是真的被所有读者否定，应该也会忍不住怀疑自己创作的意义吧？

    换句话说，有一个人肯定自己的作品，就代表可以继续坚持下去。毕竟，被所有人否定的反义，并不是被所有人肯定啊！对我来说，只要有一个人肯定自己的作品，就已足够。

    如果那个人是你，那就更令人开心了。

    我当然希望自己的作品可以获得多数人的喜爱与支持。不过，那也是由每位读者的心意累积而成的，就让我先为眼前的你而努力吧！快接近尾声了，在此诚心的想跟各位读者表达感谢，因为大家的支持，所以才会有这个作品。

    最后，衷心感谢所有为本作出版竭尽心力的相关工作者们。

    二一二年九月　庵田定夏

第七卷 明日青春 上 插图



第八卷 明日青春 下 一章 世界的法则

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    我身处的地方并非现实世界。

    是孤立于世界之外的空间。

    尽管如此，这个空间的的确确拥有实体。

    因此，这个空间也可以被称为「世界」――

    心情非常低落，跟平常完全不同。

    那是一种非常奇怪的感觉。

    非常非常讨厌的感觉。

    浓稠、湿黏，感觉自己的身体就好像在异度空间一样。

    脑袋沉重、脑中一片空白，什么事情都做不好。

    好昏暗啊。

    眼前的一切变得模糊不清，没有办法清楚抓住任何东西。

    这里到底是哪里啊？

    好冷。

    是地板，感觉自己在地板上。这种无法撼动的坚固，以及颗粒起伏的粗糙感，两只手、两手腕、两只脚，以及脸颊，全都感觉得到，也就是说，我现在正趴倒在地上吗？

    得赶快整理自己的思绪，让自己清醒一点。

    用双手撑起上半身，呈现单膝跪地的模样，然后借着这股力量让自己站起来。眼睛唰地先用力闭上，接着再睁开。

    在八重偬一的眼前展开的，正是黑夜中的私立山星高中。

    他现在正站在操场上，抬头就能看见校舍的地方，似乎还有几间教室亮着灯。

    往后方望去，学校外头的宽广景象一如往常，没有什么改变。眼下的现况和夜晚的学校非常合拍，幸亏如此，整体来说只有一点点不协调的感觉。

    「哇！」太一突然察觉到什么似的开始轻拍自己的身体。看来似乎是因为到刚刚为止他一直躺在地上，所以觉得自己身上应该沾了不少砂石……

    「咦？」

    他正猜想自己的身上想必是无一幸免、全都脏兮兮了，没想到穿在制服外面的短大衣却一尘不染。

    再确认一下背部以及双脚，也同样干干净净。刚刚自己的确倒卧在地上，这一点应该无庸置疑，但是……到底为什么自己会倒在操场上呢？

    为什么，是在这里……？

    滋滋，一阵强烈的热流从后脑勺冲上来。简直就像电流在体内窜走一般。好痛！好烫！太一用力地压着头。接着，突然之间，他想到了……

    「我记起来了！」

    终于抵达了。

    终于到了〈风船葛〉提过的「孤立空间」。

    等等，为什么我会知道这里就是所谓的「孤立空间」呢？太一自问。

    眼前的景色不管怎么看都是日常看惯了的校园光景，即使如此，太一却能够立即断定这里就是「孤立空间」。

    感觉真的很糟糕，但是却又百分之百确定自己的想法没有错。一定是有什么样的理由吧。就如同为了让现象能够顺利进行，〈三号〉们所使用的那些「暗示」，就是很好的例子。

    一旦深入思考，感觉就好像深陷泥淖，还是算了先不想了。眼下最重要的是必须好好确认一下目前的状况。

    「……大家都到哪里去了？」

    一想及此，太一不禁感到一阵寒意窜过胸口。

    环顾四周，偌大的操场上完全没有其他人的踪影。

    直到稍早之前，大家应该都还是一起行动的，然而现在太一的身边却连一个文化研究社的人都没有。

    永濑伊织、稻叶姬子、桐山唯、青木义文、圆城寺紫乃、宇和千寻……全都不在。

    大家应该是一起借着〈风船葛〉的力量来到了「孤立空间」才对啊。

    「只有我一个人抵达『孤立空间』吗？」

    或者，只有我自己一个人被留在现实世界里了吗？太一心想。不论哪一边才是事实，就目前的状况来讲都非常糟糕。

    太一朝着教室的方向走去。第一步、第二步都有点原地踏步的感觉，第三步开始才终于有了扎实地踩踏到地面往前进的感觉。有些教室的灯是亮着的，所以想必还有人在吧。

    四周出奇安静。只有自己的呼吸声、衣服的摩擦声，以及脚踩在地面的声音而已。

    黑暗中的操场，显得格外宽广。

    仿佛看不到边界，一直无限延伸让人有种怎么样也走不到目的地的感觉。

    可能是因为自己孤单一人，孤零零的没有任何人陪伴，才会有这样的错觉吧。

    太一开始跑了起来。再这样下去，恐怕只有自己会被带进完全黑暗的世界里，变成无主孤魂吧。

    原本是为了要战斗才来到这里的，没想到现在为了要压抑自己的害怕就已经耗尽心神了。

    怎么会变成这样？发生了什么事呢？这里又是哪里？什么都不知道。焦虑引来焦虑、恐惧招来恐惧……有影子!?

    「哇!?」

    眼角余光闪过了一个人影，让太一慌忙停下脚步。同样的，对方也跟着停下跑动的步伐。可能是因为刚刚视线都集中在一条线上了，所以才会在对方接近了都没注意到。

    在昏暗中看到距离大约十公尺的人影，让太一目瞪口呆。

    长长的发丝在柔和的风中飘动。就算是远远看，也认得出来那是超正点、皮肤白得闪闪发光的那个女孩……

    「永、永濑！」「太一？」

    插图03

    眼前的女孩正是文化研究社里头首屈一指的润滑剂，永濑伊织。

    太一抚着胸口，终于找到伙伴让他松了一口气。

    「太、太好了！真的是太好了！原来我不是自己一个人落单。」

    陷入相同状况的永濑，看到太一后立刻全力朝他冲刺。

    「哇，冷静下来啊！怎么这么猛烈朝我冲过来啊……？叫我怎么接住你啊!?」

    「太……好……了！」

    「哇呼！怎么……突然这样？」

    永濑停在摆出防备姿势的太一面前，接着用手刀往他的侧腹捶打了一下。

    「啊，对不起！当我恢复意识的时候，发现操场上只有自己一个人，所以感到很不安。大家竟然都不见了！才想说要赶快冲过去，结果就碰到你了。我太开心了马上就朝着你冲过来，但因为考量到你有女朋友，所以才会尽量克制自己，并用手刀打了你。」

    「我也不明白为什么我们会在这里，不过能够碰在一起真是太好了。我也正因为只有自己一个人而感到很不安呢。」

    「太一也是啊。那么，来到这里之后的状况，如果你也注意到了的话……那我们一起来整理一下吧。」

    对于永濑的提案，太一没有其他意见，因此点点头表示同意。

    「那么，从一开始的地方确认起。首先是〈三号〉们拟定了一个计划，他们以我们几个山星高中的学生为实验对象，准备了『孤立空间』，并把我们带了进来。」

    与〈风船葛〉性质相同的〈三号〉们，为了在现实世界预先演习，以及大规模实验所必需的事前准备，才会这么做。

    「大规模的纪录消除作业是必要的，所以他们对于先前那些胡搞瞎搞的事情看来是非常生气啊。」

    文化研究社的每一个人，都长时间保存了〈风船葛〉相关的记忆，要把这些「纪录」消除掉似乎是非常麻烦的事情。也因此便开始有了『在此之前能够做到什么程度就尽量去做吧，总之终究得要消除』之类的想法。

    「在现实世界中，田径队的雪菜发生了『人格交换』的现象，一年级的学弟妹们则是遭遇『欲望解放』现象……美D则是有可能因为『强制终了』而丧失了记忆也说不定。」

    永濑饶有兴致地喃喃自语着。

    〈风船葛〉们让进行实验的人们都发生了『强制终了』的现象。

    如果现象本身让局外人得知了，或是演变成社会上的重大事件，另外在过程中有人完全失去自我的重要时刻……诸如此类的状况，经判断有可能已经没办法让一切像是什么都没发生过，那么『强制终了』现象就会启动。

    『强制终了』一旦遂行，在现象中与伙伴们共同创造的记忆，就有可能会跟着一起消失。

    「为了防止『强制终了』被触发，首先在这个世界里就要先达成我们的目的。」

    「也就是说，我们的记忆现在状况是……」

    「还能够想起各式各样的事情，但我想现在完全不能掉以轻心。现在应该还没有什么事情是已经被遗忘了的。」

    如果记忆被消除了，那有可能会发生连忘记了什么都不知道的危机，不过至少看起来在『孤立空间』这个实验终止之前，应该不会发生『记忆消除』之类的事情。

    「那么，关于『孤立空间』，目前的状况是如何呢？」

    ―――被关闭了。

    ―――已经出不来了。

    ―――引发了现象。

    ―――现象会持续好几天。

    太一他们非常了解，大家光是想象恐怕就会引发恐慌状态了。

    「不知道会发生多么严重的状况，所以为了要守护大家，我才会决定拜托〈风船葛〉把我们带来『孤立空间』。我还记得那时候是我们文化研究社的所有成员全部集合，在深夜的学校说好要一起出发的？」

    「〈风船葛〉说了类似『出发吧』之类的话……当我再次恢复意识时，人就已经躺在操场了。」

    「躺在操场？我倒是好好地站着呢。」

    「但你也是自己一个人对吗？」

    「嗯。对啊，身边完全没有任何一个人，只有走出来之后碰到了你。」

    「那么，其他人也在这附近吧？一起找找看吧。」

    太一和永濑离开校舍，开始从操场的东边开始绕，一路走向操场的西边。气温看来是被调整到较低的状态了，不过还不至于冷过头。

    抬头往上看了看，云层覆盖了整个天空，让四周显得特别漆黑，但因为满月的月光灿烂照耀的关系，还是能够轻易分辨月亮所在的位置。

    操场上的照明设备并没有开启，但是校舍几间亮着灯的教室，以及校外的建筑物所投射出来的灯光，带给我们活动时足够的光源。

    「这里应该就是所谓的『孤立空间』吧？」

    走了一会儿之后，永濑发问。

    「我想应该是吧，如果〈风船葛〉没有失败的话。」

    该不会……有种异样的感觉。但是举目所及，四周并没有任何可供判断的根据。

    「感觉现在我们就是完全置身于异世界啊……哎呀，说到这个！」

    永濑突然慌慌张张地在衣服上下翻找着。

    「我们不是有手机吗!?快拿出手机来！」

    太一也「啊」地叫了一声。现代人的必需品，文明世界的最佳工具，怎么会忘记它呢。

    「马上联络稻叶她们……哇！没有讯号？」

    「我的也是。」

    一阵风吹了过来。树枝随风摇晃摆动。

    「学校里头一直都会接收到讯号的啊……嗯，喂！」

    永濑朝着正门口跑了过去。太一边在心里想着「究竟是怎么了」，边在后头紧紧跟着。

    终于太一在距离大门约五公尺的位置追上了永濑。他跟永濑肩并肩继续往前跑去。

    「到底怎么了？」

    「学校前面的那条马路，就算到了晚上也是车水马龙，不可能完全没人对吧。但是目前的状况来说……」

    「的确是没有。」

    太一觉得有点奇怪，跟着往大门跑去。

    「一起到外面去看看吧，讯号说不定……」

    太一再次拿起手机来确认，依旧是收不到讯号。

    「虽然不知道实情如何，但是稻叶她们走出去外面的可能性也是存在的。」

    「啊啊！如果不快点会合的话，真有点难以展开下一步行动啊。」

    「大家可不是为了我们才来到这边的，所以必须要赶快帮大家一把。」

    「……是啊。」

    「……嗯、嗯。」

    「为什么一直到不了大门呢？」「为什么一直到不了大门啊？」

    从学校内部往外面走，在接近到一定的距离之后，尽管依旧保持向前，但实际上却完全没有再前进。

    双脚确实地向前踏去，当然也有自己正在前进的感觉。

    但是，人所在的地方与外界的距离却没有缩短。

    没有办法照心里所想的那样走到外面去，这个地方，已经从周围的环境中―――被孤立了。

    「呼……呼……都已经跑成这样了……还是不行吗？」

    比太一更有耐性的永濑，在原地屈膝蹲了下来。

    她突然意识到，现在身处的地方并不是原本那个正常的世界。

    只要认同这一点就可以了吧。

    这里就是所谓的『孤立空间』。

    来这边会有危险，这是原本就知道的事情，因为是自己想要登上战斗的舞台所以才来的，因此不会感到后悔。

    但是，会不会害怕就是另外一回事了。〈三号〉们所创造出来的秘密空间，会发生些什么都不会太叫人意外。现在说不定他们就在观察着我们。

    然而，尽管如此，心里却没有喊停的想法。

    听到太一说的话之后，永濑「嗯」一声回应。

    太一和永濑两人边对着四周警戒着，边一起向前走去。从东边走往西边，横越整个运动场。

    不过，走了一阵子之后仍旧没有看到任何人。

    「都没有人啊。」

    「大声叫名字看看呢……不过还是算了，对吧？」

    面对看来惶惶不安的永濑，太一建议「再仔细地找看看好了」。

    虽然目前的情况就像是被丢置在阒黑又广大的荒野之中，但因为有两个人，并不是独军奋战，所以心里自然能保有希望之光。不过，目前整体来说还缺了五块拼图才完整，所以亮度还稍嫌不足。

    「啊，喂喂，永濑！有人影……」

    太一确认到远方有黑色的影子在动，立刻跟永濑说。

    「咦？喔喔喔，真的耶！有几个人在那里啊？一、二、三、四……」

    「是稻叶她们吗？赶快过去看看。」

    太一和永濑一起改变了前进的方向。

    虽然带着满满的期待，但接近了之后便立刻发现那并非文化研究社的伙伴们，而是……

    「哇，喂喂，是伊织！还有八重僖惨黄稹！

    「咦，是中山同学？」

    跟永濑同班且两人感情非常要好的中山真理子，蹦蹦跳跳地跑了过来，绑了两边马尾的头发摇来晃去的，看来就像只兔子一样。

    「哇～伊织！」「中山！」

    两个人啪地互相拥抱。

    「能碰到伊织真的是太好了……啊，不对，应该是说真是太糟糕了！现在的状况应该是不要留在学校里面比较好！因为里面变成这种奇怪的状态！」

    「不……抱歉。中山，你没事吧？」

    「我是不要紧啦……但是这个地方问题可大了，对吗？才想说怎么突然变得一片漆黑，结果就陷入莫名其妙的环境中！就连手机也收不到讯号。」

    在这样的一个世界里，存在着和自己一样，而且是平常熟识的人。

    一瞬间感到安心许多，然而同一时间，绝望的感觉也油然升起。

    连她们也被卷进来这个奇怪的世界里头了。

    「而且我们想出去还出不去呢。刚刚我们努力尝试，结果，果然是不行。」

    在中山的后面又有其他声音传来。

    「我想这边已经封闭了，这是错不了的。一开始我就觉得这是另一个世界，而我们已经回不去原本的世界了……应该是这样没错吧？」

    比中山晚一点抵达的濑户内薰，眼神涣散地说道。剪了一头俐落短发的濑户，是二年二班的班长，她歪着头，耳垂上的耳环一闪一闪地闪着光芒。

    「小薰也来了……看来被牵扯进来的都是跟我们相关的人吧。」

    永濑的脸上流露出动摇不安的表情。

    「咦？什么意思？」

    面对濑户内的质问，永濑双唇紧闭，仅以摇头表示「没什么事」。

    自己是把他人拖下水的原因，太一对此也感到责任重大。

    「那边的两个人也是跟你们一起的吗？」

    太一指着站在稍远位置的两个男生。

    「呃～不行吗!?可恶！」

    从刚刚就一直在试着走向围墙的渡濑伸吾，转过身来看着大家。

    「喔喔，是八重俑永濑。你们两个一起来的啊？」

    渡濑是二年二班足球队的帅哥第一把交椅（？），留着一头充满流行感的短发。他说着，大大地叹了一口气。

    「怀抱着希望也只是白费心力吧。就连我也完全到不了外面。」

    「八重倏蠢匆彩峭耆不抱任何希望的样子啊。」

    在渡濑身旁冷静发言的是石川大辉。隶属二年二班棒球队的石川，外表看来稳重且沉着，头上顶着俐落的大光头也显示出十足的日系风格。这个全身散发出浓浓武士气息的漂撇男子，交往的对象竟然是从里到外全都开朗乐观的中山真理子，真叫人感到意外啊！

    四个人全都身穿学校制服，并且在制服外头套上了各式各样的防寒衣物。

    「唔，八重俑永濑你们两个怎么了？感觉被低气压笼罩啊？」

    渡濑问道。

    「啊，啊啊！」

    「渡濑，毕竟是遇到这种不妙的状况啊。」

    看到太一没有马上做出回应，濑户内便接话指责。

    「喂喂，被班长这么说还真是没辙呢。」

    「不，这都不要紧。重要的是，现在到底是什么情况？」

    「什么情况？」濑户内反问。

    「那现在我就用大家听得懂的方式，说明一下现在学校的状况，还有我们之后会变得如何。」

    看到太一跳出来接话，永濑双手合掌做出请托的姿势。

    「嗯―――不过伊织，我想先知道一下到目前为止你做了些什么？抵达这里也差不多经过三个小时了吧？」

    听到中山说的话之后，太一便拿起手机确认一下萤幕上所显示的时间。现在是七点半。来这边之前，也就是还在现实世界的时候，时间也确实是七点半。〈风船葛〉计算时间的概念跟我们并不相同，就算拿来比较也没有多大的意义。

    「咦，也就是说起步较晚的意思吗？」

    「看来所有事情都是相互有关，并非各自独立存在的。」

    永濑说明着苦涩的事实，不过石川随即以宽广的胸襟回应。

    那就请开始说明吧，渡濑提醒了一句。

    「原本我应该要到家了才对，没想到一回神自己就穿着制服来到了夜晚的学校里头。再怎么想都不可能是像平常一样走来学校的。而且，这里的氛围跟原本的『世界』并不相同，所以是个难解之谜。看来还有很多其他像是这样的家伙……到目前为止的部分要跳过吗？」

    「不用，请继续。」

    「看来是都认真起来了……目前手机完全没有讯号，也没有办法出去外面，如此不可思议的现象不晓得目的何在。」

    「而且传送了不少人过来耶，应该有十多个吧，说不定还多达上百人呢？」

    濑户内说到「百」这个字眼，让太一咕噜地吞了一口口水。

    紧接着中山满脸愁容地说道：

    「情况真的是很糟糕啊，因为所有的一切都是『听说』的程度而已。」

    来到『孤立空间』之前，在山星高中所听到的流言蜚语。

    「但仔细想想，真的是这样吗？」

    因为无法接受这样的理由，所以石川话说得非常直接。而中山也只能做出「一脸困扰的表情」这种程度的回应。

    一定有『暗示』在里头，否则的话有办法顺利进行到这地步吗？

    大大地叹了一口气之后，渡濑接着继续说明道：

    「总之，为了要赶快回家，大家都做了许多尝试。」

    「对于能不能够到外面去，我们也尝试过了。」

    「……这样啊。不过，不知道其他人现在正在做什么？虽然我们附近看不到其他人，但是会不会也因为没办法出去外面而开始恐慌起来了啊？」

    渡濑他们算是比较冷静的，还有余裕向太一和石川询问其他人的状况。

    「有些人什么都没做，也有些人尝试着要到外面去，每个人情况都各不相同。倒是没有人因为没办法离开而感到恐慌，这很重要吗？」

    「毕竟现在大家都身处奇怪的场所，而且没办法离开啊。」

    「尽管如此，但大家都还是在学校里面啊。因为风强雨骤所以没办法跑到外面去，再加上电车已经休班了所以没办法回家，类似这样的例子也所在多有，八重傥铱茨闶窍共傩牧税伞！

    在石川等人的认定中，似乎是把眼下的情况解读成「因为台风的关系所以回不了家」，如此而已。

    「不过啊，每个团体的状况应该都不一样，想必还是会有人惊慌失措吧。」

    中山插了这么一句。

    「什么意思？什么叫做每个团体的状况应该都不一样啊？」

    永濑的问题让中山脸上露出些微惊讶的表情。

    「咦，啊……那是因为发生现象的关系，根据发生的地点不同，情况也都会有所差异吧。不过，遭遇同一个现象的伙伴们，应该会凝聚成为一个彼此团结的团体吧。」

    听中山这么说来，感觉上她已经察觉这个世界起了某些变化。

    就她目前为止的行动，以及想要探究传言真相的意图来看，就能让人得出这样的假设。

    这一切的一切，都是因为那些家伙正在进行事前准备的关系。

    另外，太一问起了「渡濑他们是遭遇了什么现象呢？」却只有得到「……我们这边也还没有理出头绪」之类的含糊说法，不愿意实话实说。

    得到了少得可怜的情报之后，太一和永濑表示「我们要去搜寻包含稻叶在内的其他文研社成员」，中山她们则说「我们会再尝试看看能不能走到外面去」，双方人马就先暂且分头行事了。

    「我们会一直找，直到把大家都找出来的！」「出发吧！」

    太一的话还没有说完，永濑就急着回应了。感觉上就是在虚张声势。

    因为听到校舍那边还有人，所以几个人转往那个方向。

    「校舍那边看来有灯亮着，大家应该都往那边去了吧，水电也都还能用的样子。」

    中山告诉大家虽然没有和外界取得联系的方法，不过维持生命必要的东西基本上算是完备。

    这是一个好消息，但却也让人感觉到：对方是不是打算把大家长期饲养在这个环境中。

    走了一阵子之后，又看到了人影。

    在学校腹地的西侧，一座游泳池附近有五个女孩。

    看起来是同学年的样子，应该是稻叶或是青木的同班同学。

    「啊，结果手机还是没有讯号。」

    「我应该已经回到家了才对啊，怎么会在晚上来到学校……今天不能回家了吗？」

    「这不会太不合理了点吗？」

    「呜哇！真的假的啊！今天晚上的偶像剧我没有设定录影耶！都没有人想到这一点吗？」

    「为什么会发生在我们身上啊？太倒楣了吧。」

    从她们的语气听起来，感觉就好像「电车误点了所以不得不晚点回家」之类的情绪。目前的状况就算彻底拒绝接受也不奇怪，不过她们似乎放弃抵抗，一起接受了这个事实。

    「大家，呃……大家晚安？」

    永濑率先发声打了招呼。

    「永濑同学，还有，八重佟！

    「喔喔，原来你们两个也来了啊。」

    五个女生以非常友善的态度迎上两人。太一在惊讶之余也随即说道：

    「那个，我们现在正在找稻叶、桐山，还有青木她们，你们有见到吗？」

    「唔，没有耶。」

    「文研社的，果然是全部都被卷进来了啊。」

    「都被……卷进来了？」

    永濑不明所以地歪着头。

    「你们真的是感情很好的伙伴耶，你们听我说，发生在我们身上的『现象』是―――」

    突然之间，五个女孩同时停下动作。

    一段不自然的空白之后，才又接着继续动作。

    「嗯，奇怪，真央呢？」

    「真的耶，到哪里去了啊？」

    「等等，怎么不知不觉间……」

    「我们五个人明明都在一起的啊。」

    四个人不安地环顾四周，一边搜寻一边再次展开对话。

    眼前如此奇怪的状况，让太一和永濑都看傻了眼。

    在太一的眼中，跟刚刚一样一直都有五个人，然而看那四个女孩的样子，却好像都看不到另外那一人。

    「……喂，等一下啊！我，不就在这里吗？喂，你们在看哪里啊，我在这里啊。」

    五人组的其中一个高个子的女孩，在这个难以理解的状态下一边抖着身体一边呼喊。

    「大家必须要在一起才行啊！」

    「我在这里啊！」

    高个子女孩抱着其中一个人大叫着。

    「那个，就在你们面前……」

    看不下去的太一开口说道。

    「在我们面前？什么啊？」

    但是发问的女孩一脸茫然的表情。

    明明朋友就在眼前了，然而身体的接触，还有大声叫喊，却都无法引起注意。

    被唤作真央的女孩，摇摇晃晃地退后了几步，转往太一他们所在的方向走来。

    「喂，你们看得到……我吧？我，人在这里对吧？」

    「没问题的，你就在这里，没问题的。」

    永濑走上前去安慰这个泪水盈眶的女孩。

    「……嗯，我知道，我知道。我知道……这个现象的规则。在不知不觉中就晓得了。现象启动的时候，周遭的人将都看不见我，并且在此同时，其他人都会忘记现象的规则……这一切我都明白了。」

    「其他人都会忘记现象的规则……啊啊！」

    看就知道，这是变成透明人的现象，一经启动，不知情的那一方就会看不到变透明的那个人。而且在现象进行中，所有不知情的人似乎都会忘记现象的规则。

    所以，对不知情的人来说，在任何地方的任何人都可能会任意地消失。

    然后知情者，却也只能旁观着事态的发展。

    「……永濑同学跟八重伲你们在自言自语吗？」

    一个满脸讶异的女孩问道，于是太一和永濑连忙以「不，不是」、「没事没事」来回应。

    「不过，真央也是有可能自顾自地去做别的事了吧。」

    其中一个女孩突然发言，其他人也顺着话题继续往下接话。

    「我懂我懂，说好听是自顾自地行动，但说难听一点就是不懂得察言观色。」

    「她也常常让人觉得为什么得为了她而把自己搞得那么辛苦。」

    「就是个明明已经事态严重了，还要给人添麻烦的家伙啊。」

    看来情况正往不妙的方向发展，真令人在意。太一心想应该要做点什么，因此接着说道：

    「不过，现在情况危急，说不定她是被卷入了什么麻烦事，也是有这样的可能性啊。」

    「被卷入麻烦事什么的，也说得太离奇了吧……」

    下一秒，五个女孩又突然间完全静止了。

    「……啊，真央。唉唷，你是到哪里去了啊？我们都很担心耶。」

    现象，解除了？

    「对啊对啊，你好歹说一声嘛！我们正要去找你呢。」

    听着伙伴们的话语，这个高个子女孩脸上尽管挂着笑容，但却让人觉得有些僵硬。

    太一他们挥别五个女孩，再次静静地往校舍的方向走去。

    「真是见识到了奇怪的场面呢。」

    永濑仍旧一副挂心的模样，不停以很快的速度回头张望。

    「看来是任由现象摆布的样子啊。」

    目前为止已经碰到两组人马卷入现象之中了。

    「是不是还有其他各式各样的现象正在发生呢……总之要赶紧掌握事态全貌才行啊。」

    永濑说着，脸上明显流露出焦虑的神色。

    但是，如果不先了解整个规模有多大、状况有多严重的话，根本不知道要从哪里开始。

    况且，只有两个人的话，战力是绝对不够的。

    文研社的伙伴到底都到哪里去了？快一点，得快一点找到才行啊！

    『就叫你不要过来啊！』

    一声男人尖锐的吼声传来。身体本能性地感到害怕，一股异样的寒意从背脊涌了上来。

    「这是？」

    「从体育馆的方向传来的吧。」

    「过去看看比较好吧？」

    「嗯嗯。」

    太一和永濑四目相交并朝着对方点了点头，接着便往声音的方向跑去。内心感到极度不安。

    体育馆旁的走廊上，可以看到站了几个人。

    「不要过来！不要过来！」

    有一名男子处于亢奋状态，在他的身旁另外有一男三女围着他。

    「冷静下来！」「喂，没事的。」「是现象造成的啦，现象！」「我们没有做任何事情啊！」

    「吵、吵死了……叫你们别过来啊！」

    对于周遭同伴的劝解，男子完全听不进去，反而往太一和永濑的方向冲了过去。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！」

    突然看到他们两个人，让男子紧急停下脚步，接着他往右转，朝着广大的操场跑去了。

    眼前的事情就像一阵旋风般上演，让太一和永濑只能呆站着，完全不知该作何反应。

    留在现场的一男三女，并没有想要去将跑向操场的男子追回来，而是朝着太一和永濑走近。

    大概是觉得应该要稍微解释一下，所以那个男的开口说道：

    「……我们，有时候会陷入『把身边的人都当作敌人』的现象。」

    紧接着女生们也纷纷开口：

    「陷入现象之后，会变得很害怕周遭的人，所以也可以理解洼冢刚刚的行径。」

    「所以如果我们也变成那样的话，请不要觉得很奇怪喔。」

    然后就好像对太一他们的关照已经足够了似的，四个人开始自己讨论了起来。

    「G，追过去看看吧？」

    「如果要追过去的话，那我们……」

    「还是让他自己一个人比较好吧？等到他冷静下来之后再……」

    啊，对了―――最后其中一个女生对太一他们问道：

    「顺便问你们一下，你们那边遭遇到的现象是什么？」

    虽然随便撒个谎敷衍过去也是可以，但太一和永濑还是暧昧地以「我们还不是很清楚」来回应，然后便离开了现场。

    两人暂时默默无语地走着。尽管沉默着，但两人的头还是不时转来转去到处观察。

    人数看来有上百吧？每四到五个人组成一个团体。

    「喂，永濑，我们还是早一点认清这个事实吧。」

    在这个世界里，所有人都会发生现象。

    ■□■□■

    太一和永濑进入西校舍，这个校舍里头有图书馆及电脑教室。

    也有亮着灯的教室。来到这里之后发现到大家都很正常。

    第一眼的印象是人们三三两两地散落各处。有五个人左右的团体，也有两、三个人一起行动的小众。感觉上都是二年级的学生，不过也有发现一年级的。

    大家都是跟自己感情好的朋友在一起，要不就是同班同学，要不就是同一个社团的伙伴。这样的组成方式当然也有可能是『现象』所造成的。

    现在看起来并没有什么太大的乱象。

    这些学生们原本各过各的生活，但或许是因为同在一个空间所带来的群体意识吧，让彼此之间都很友善地相处。不过，隐约还是感受得到线被绷紧的紧张感，在这样的团体里面，某种程度上还是会有不能踩的地雷。

    太一他们在里头转来转去，不断询问其他文研社成员的下落。

    在这个过程中，他们都没有碰到任何一个人有迫切的危机意识。有些人尝试着要出去外面，有些人在试着与外界联系，也有什么都不做、只是恍惚地等待时间过去的人。

    尽管把整个西校舍都跑遍了，都还是没找到其他文研社的成员。

    「最糟的状况就是我们两个人独自研拟作战计划吧。」

    「嗯……到那时候也只有硬干了。」

    两人一边隐藏内心的不安，一边走出了校舍。突然之间，有骚动的声音传来。又来了！

    他们停下脚步，竖起耳朵专心听着。怒吼的声音撞上墙壁造成回音，但是内容却听不清楚。然而，紧张的氛围充分地从声音中传达了出来。

    「该去化解一下争执吧……」

    太一对着喃喃自语的永濑说了声「走吧」，接着两人就往声音传来的方向跑去。

    总之，先往听得到声音的方向前进。他们人在外面，而声音，是在校舍里面吧？

    在四周找了一下，终于在校舍里的空间找到了人。有四个男生扭打成一团。

    「都是你的错！」「跟我无关吧！」

    他们互相揪着对方在互呛。真危险！

    认得出来他们是一年级的……不就是在来到『孤立空间』之前就在现实世界饱受『欲望解放』现象之苦的几个一年级男生吗？

    「那家伙出现在我们面前的时候，我们当作没看见不就好了吗!?」

    「怎么可能当作没看到啊！」

    两人厉声相互指责。

    本来以为是所有人全都扭打在一起，近看才发现主要是两个人起争执，另外的两人则是在一旁喊着「不要打了……」「够了吧！」用温和的方式企图制止。

    「都是因为你判断错误啊！所以一切才会搞得这么乱七八糟的，甚至还把我们都带来这种鬼地方……你赶快给我想办法啊！」

    「你不要把错都怪在别人头上！都是因为你没有办法下决定不是吗!?」

    「你说什么！」

    终于怒火超过了沸点，其中一人殴打了对手的肩膀。

    「可恶！你这家伙！」

    对于越线的对手，被殴打的那一方也毫不留情地回击了。

    「等一下，快停下来！」「冷静一点！」

    永濑和太一边跑边出声制止，不过他们还隔了一段距离。

    「喂喂！」「闹过头了吧！」

    原本在一旁呈现半放纵状态的另外两人，现在也猛然慌慌张张地扑上去，他们各自来到扭打成一团的两个男生后面，强制地要将两人拉开。

    「够了啦！」「就说赶快住手了！」「快分开！」「我们都了解了，所以别再打了好吗!?」

    把力量用在将吵架的两人分开，经过一段拉扯，总算多多少少拉出了点距离。就在这时候，太一和永濑也赶到了。

    「喂，发生什么事了啊？」

    「……啊，你们好。」

    听到太一的声音，忙着劝架的男生停下动作并且点点头打了招呼，可能是因为有外人介入了的关系，正在争吵的两人也瞬间一脸看来很不好意思似的低着头。

    「我不知道你们的状况是什么，但是绝对不可以吵架！」

    永濑提出了正确的论调。不过尽管听到这席话，没有吵架的那两个男生仍旧急急忙忙向太一他们提出问题。

    「那个，你们文研社的人对于现在的状况应该很清楚对吧？到底发生了什么事啊？从现实世界就一直延续到现在……现在是又换了舞台了吗？看来似乎是如此啊。」

    「会这么一直没完没了吗？在现实世界时，对于我们这些一无所知的人，是有听过关于现象的说明，但是那时候对于现在会来到这样的地方可是完全没有提及啊。」

    「究竟是怎么回事……我们也答不上来。」

    「不过，我想这一切总有一天会结束的。」

    太一和永濑边将对方的气势压下去，边说出符合当下状况的答案。

    「我们当然知道吵架不好，但是这就是我们的现象啊！」

    「不……那个，在现实世界所发生的那些事情都是真的对吧？我们几个因为现象的关系老是互争乱斗引发骚动，在学校里头的评价已经非常糟糕了啊……」

    此时此刻不满的情绪瞬间爆发，太一他们似乎被当成了发泄的目标了。

    「确切的状况我没有办法说明得很清楚，不过因为是现象造成的，所以一定有方法可以解决的。」

    「……事实上现在其他人也都深受现象之苦，所以现在去跟大家说是现象造成的，大家应该都可以理解。」

    永濑说得有点无奈，幸好似乎获得了对方的认同。

    「就是因为这样，所以吵架的两位也互相礼让一下，赶快和好吧。毕竟这一切都是现象造成的不是吗？」

    太一想起了最重要的目的，所以开口规劝两个吵架的男生。

    不过那两个人还是以憎恨的眼神互相瞪视着彼此。

    「……也不想想一开始是谁造成的。」「随便啦。」

    「「现在的状况不可能是现象所造成的！」」

    也只有在这种互相讨厌的点，两人才能如此有默契地异口同声说出一样的话来。

    这两个人是因为『欲望解放』的关系所以才会交恶的，不是吗？

    不过看来两人之间的嫌隙似乎比想象得还要严重。不过眼下可不是沉默的好时机，所以太一勉强自己开口说道：

    「……但是，现在的状况会如此演变，大部分的原因还是要归咎于现象―――」

    每个人的眼神里都充满了怀疑，所以太一也有点说不下去了。

    「嗯、咦……为什么!!」

    永濑也感受到一股异样的氛围，所以慌乱地叫了起来。

    两个男生也发出「蛤」、「咦」的惊叹，并且忍不住用手揉了揉双眼。

    直到刚刚都还在眼前争执互殴的两个男生，就这样凭空消失了。

    明明应该都一直在眼前的，难道是瞬间移动了吗？不，就算是视线有移开也不过是短短几秒而已。从这个地方凭空消失，从物理的角度来看是不可能发生的事情。

    那么，到底是怎么一回事？是什么人用什么方法造成的呢？

    「那个，该不会是让人凭空消失……的现象吧？」

    太一自顾自地喃喃说道，没有特别对谁说。

    针对人突然消失的事情稍加询问后，留在现场的男生抖着身体断断续续地回答道：

    「我不知道啊。我们所遇到的现象是『欲望解放』不是吗？」

    也就是说，这是连当事人也都摸不着头绪的新现象吧―――

    「……消失了？」

    一个细微的女生声音传过来，那并不是永濑，而是另外的女生。

    可能也是听到了吵闹的声音吧，从西校舍的后侧转角处，有一个女生现身了。

    一头波浪大卷发，染着明亮的颜色，身上还穿着制服，那是，栗原雪菜。

    为什么是栗原？而且为什么她会自己一个人在这个地方呢？在这个世界里，还是第一次看到单独行动的人。

    说到这个，太一突然想到，栗原其实跟眼前的这些一年级的男生们一样，都是在现实世界中就已经开始被现象纠缠着了。在现实世界中，栗原是和田径队的四个伙伴一起陷入『人格交换』的现象。在这之中有一位大泽美D，因为〈三号〉们对现象开始不耐烦，所以任意地让美D的回忆和友情全都消失了。

    「现在，消失了吗？」

    「雪、雪菜你怎么会自己一个人呢？难道说美D真的、消失了？」

    永濑询问栗原。因为无法预期会听到什么答案，所以听来有些慌乱。太一也不知道实际状况是如何。

    「我正在找美D，大家都聚集在社办里面，只有我自己一个人跑出来……」

    大泽美D失去了与伙伴们共同构筑的记忆，连自己都下落不明，栗原正在搜索她的行踪。说不定她正自己一个人在各式各样的场合流连彷徨着呢。

    「这样啊。不过，虽然我不确定，但也是有可能美D并不在这里，不是吗？」

    「不，你错了。我亲眼看到美D在这个世界―――」

    突然传来噗滋一声。

    『啊─啊─你们有听到吗？』

    校内广播的电源似乎被打开了，声音传了出来。

    『那个，我是学生会长香取让二，从广播室对全校师生做广播。我想，现在每个人都很辛苦吧，大家遭遇到的状况都各不相同，但是能不能请大家一起到体育馆集合一下呢？每个人都要到喔。』

    ■□■□■

    人潮陆陆续续地聚集到体育馆。

    进到体育馆里的人，脸上都挂着非常困惑的表情，不过在看到馆内还有其他人且状况跟自己差不多时，似乎都明显地松了一口气，表情看来也安心许多。

    「还真是聚集了不少人耶。」

    「是啊。」

    率先抵达体育馆的太一和永濑，在入口处确认着他们想要找的人。

    因为听到了广播的关系，稍早的那几个一年级男生的争执，以及栗原的事情，都先暂且被搁置在一旁了。一年级男生剩下的那两个人乖乖地开始朝体育馆走去，而栗原则说了句「我去把大家叫来」，就跑回田径队的社办了。

    对于消失无踪的那两个男生，也只能先想说「不久之后就会找到他们了吧」，让情绪先冷静下来。接受这种拖延战术说不定会造成更大的问题，但是就这样接受人体消失的事实，也是基于现实的考量。

    不过，事实上，太一不禁怀疑有没有其他的可能性。不管怎么说，这都是非常可怕的事情，不过是那么一瞬间的匆匆一瞥，事情就发生了，而且那就发生在不久之前而已啊！

    「太一？你在发呆耶，没事吧？」

    「啊啊……我只是在想事情而已。」

    正在说话的同时，他们又看到了四个人走了过来，总共大约已经有五、六十个学生进到体育馆了，来回环顾一下馆内环境，发现里面的人概略地分成了几个区块，有一年级的团体、二年级男生团体、二年级女生团体。但是……

    「就是没看到青木和稻叶……」

    「千寻和圆城寺也……」

    文研社的五个成员都还不见人影。

    人数持续增加。

    居然可以把这么多人拉进实验之中，〈三号〉们的能力真是深不可测。况且『孤立空间』到底会带来什么影响，这也让人感到害怕。要在这里把所有人保护好，这样的压力确实非常沉重。

    所有的压力，如今全都压在太一和永濑两个人身上。

    守护大家。

    这样的话语压抑在胸口，但已经一点一滴地满溢了。

    真的要做吗？真的做得到吗？

    只有我和永濑的力量，有办法完成所有的事情吗？

    「哇呼！还真是聚集了不少人呢。」

    「所以啊，渡濑，我就跟你说要快一点过来啊。」

    接着映入眼帘的一群是渡濑和中山等人。

    「好了，大概已经过三十分钟了吧？」

    濑户内一派轻松地说道。

    「感觉应该更久喔。」永濑回应。

    「刚刚还看到了不少熟悉的脸庞。」

    这次是石川的发言。

    「有谁？」

    「啊，八重伲还有永、永濑同学！」

    顶着一头自然卷发的宫上推了推鼻梁上下滑的方形眼镜，并指着眼前的两个人。

    「喂，我就隐隐有一种感觉，觉得八重儆Ω靡不嵩谡饫铩！

    曾根举手说道。体型有点福泰的他，算是比较晚到体育馆的。

    虽然大家分属摄影社、漫画研究社等不同社团，但因为都是同班同学，所以感情很好。在后面进来的两个男生，也是和太一、宫上等人同为二年二班的同学。四个人是陷入了同一种现象了吧。

    「请大家往前面靠。」学生会的人出声指挥大家。

    「叫我们往前走了，八重佟！

    渡濑边走边说道。

    「伊织有找到小唯她们了吗？」

    「还没啊，中山同学。」

    濑户内感到很意外地「咦」了一声。

    「还没找到吗？那就表示不在这里。这样比较好吧，因为那就表示她们没有被卷进这个状况不明的事件中。」

    「嗯……说得没错。」

    「虽然不知道这是什么现象、是由谁造成的，但如果稻叶她们不在这里，却又没办法和我们切割开来的话……」

    濑户内所说的再正确不过了。

    这个正确的论调，可怕到让人寒毛直竖、背脊发凉。

    尽管还保持着冷静的判断力，但对于眼前的状况却一点都不觉得奇怪，这就是现象了吧。尽可能地让人们保持意识清醒，只在必要的部分视情况帮上一把，这就是所谓的『暗示』吧。

    然而，现在濑户内所说的话，让我醒悟了。真的有必要转换一下情绪。

    「永濑，我想其他人可能没有办法那么快过来。」

    「……知道了。不管如何，总要想想办法吧。」

    也只有硬着头皮上了。太一往前走去。

    由那些家伙所掌控的世界，从周遭完全孤立起来的空间，大部分的学生都被现象给卷进来了，接下来将要面对的，恐怕就是会让过去的事实全都一笔勾销的『纪录消除。』

    压力在心脏的深处紧紧揪住不放。

    实在难以往前跨出步伐，只能用脚轻轻踢了一下。这真是一件苦差事啊，太一心想。

    下一秒。

    双脚顺利地动起来了。

    连自己都感到非常讶异，是一种非常奇妙的感觉。

    感觉好像发生什么事了，于是太一猛然回头。

    是稻叶姬子、

    桐山唯、

    青木义文、

    宇和千寻、

    以及圆城寺紫乃。

    五个人排成一排站在入口处。

    身材高挑纤瘦的稻叶，依然维持着亮眼的外型；留着一头飘逸棕色长发的桐山，尽管身材娇小但却散发出力量强大的感觉；高高瘦瘦的青木，给人感觉还是一样温和亲切；一头不对称的发型，加上冷酷的表情，千寻还是一样帅劲十足；而圆城寺那一头蓬松松的发型搭配上蓬松松的身材，让人一看就获得了疗愈。

    熟悉的五人就这样站在眼前。总是比任何人都还要挺我的五个人，再加上站在我身旁的永濑伊织，以及我，八重偬一，文化研究社所有成员宣告到齐！

    真的很不可思议，七个人一聚在一起，心灵和身体顿时都感觉轻盈了起来。

    「稻叶……唯、青木、紫乃，还有小千……」永濑用充满热情的声音呼唤了每个人的名字。就算没看到她的脸，也可以想象得到她的脸上正挂着灿烂的笑容。

    「真是的，你们两个怎么先来体育馆了，要跟我们说啊。」

    「手机都完全没有讯号，根本不可能通知你们吧……」

    稻叶还是一如往常毒舌，但太一听了心底却觉得无比温暖。

    「稻叶，你不是直到刚刚都还一副要哭出来的样子吗？还一直说『要是太一不见了那该怎么办啊……』」

    青木说了不该说的话，被稻叶一脚踢飞了。

    「我可没有想说现在就立刻来个爱的抱抱之类的喔。」

    来到『孤立空间』之后，这是太一第一次笑出来。

    原来，稻叶她们几个和太一与永濑是差不多时间来到这个空间的。只是抵达的地点有所不同而已。

    大家都先将自己所掌握的情报分享出来，并做交叉比对，结果发现太一他们的想法是正确的。在这里的所有人以四、五个人为单位形成一个团体，现象就对这些团体发生。找不到逃出去的方法。稻叶她们似乎也实际确认过自来水和电灯是都可以正常使用的。

    「对了，忘记说，稻叶你们可以安全地来到这里真是太好了。」

    永濑仿佛要将周遭的低迷气氛给吹散似的开朗地说道。

    「哪有什么这里不这里的……不过，真的没事吗？那这个呢。」

    稻叶皱着眉碎念着，脸上缓和下来的表情透露出「真拿你没办法」的情绪。

    「因为『有两个人下落不明』，所以我们也真的都非常担心啊！」

    桐山用手捂着胸口大大地叹了一口气。

    「我们也是拼了命在找大家，甚至想说如果找不到的话，那我也只能和永濑两个人独自面对了。不过，能找到彼此真是太好了。」

    「和伊、伊织学姐两个人也可以战斗到底……就算只有两个人，也会正面迎战，这样的勇气……简直就像英雄一样。」

    眼底「啪」地闪闪发光的圆城寺，开心地说着褒奖的话。

    「紫乃、紫乃，我们刚刚也有说过『如果只有我们五个人的话，也只能就这样拼到底了！』对吧？」

    「青木学长和太一学长的重要性差太多了。」

    「五个人跟两个人比……你这么说对吗？」

    「我是指声音的质量。」

    「难道我就是这种不管说什么都输定了的命运吗!?」

    「……要赶快把目前这种异常的状况搞清楚才行啊。」

    千寻小小声地嗫嚅着。

    「没错，这里真的是下了工夫所创造出来的地方啊。简直就是特别准备给实验对象活动用的笼子一般，我们完全置身于敌营，完全没有任何能够平安无事的保证。」

    「稻、稻叶……就算是这样，你也不用讲得那么可怕吧……」

    桐山面露怯色，打断了才刚开始说话的稻叶。

    「不过啊……」

    稻叶换一个话题继续说道：

    「我们到底为什么会来到这里呢？」

    我们这群人其实如果什么都不做的话，一切说起来都跟我们无关。这本来就是别人家的事。自己的事归自己管，他人的事与我们无关，只要界线划分清楚就好了，因为不须负任何责任，所以也不必让自己去身陷险境。

    但是太一以及文研社的所有人，全都决定不要置身事外。

    那是因为受到牵连的，是与他们关系密切的地方，等于说，那就是他们的世界啊！

    这个世界就要在不合理的状态下被完全抹杀了，怎么可能坐视不管。

    「我们是为了守护这个世界而来的！」

    太一义正辞严地说道。

    「呼呼，这种打头阵的气魄真有太一的风格。」

    青木笑着说。尽管状态危急，但其他人还是露出了笑脸。

    特别是脸上浮现沉稳笑意的稻叶，连忙收敛情绪换了个表情。

    「那么，我们走吧！」

    听到这一句话，太一立刻倾身向前踏出一步。

    ―――如果说不会不安或是不会害怕，那都是骗人的。

    但是太一他们用坚强的意志、无比的勇气，以及同伴团结的力量，战胜了不安与恐惧，勇敢向前迈进。

    就在太一他们为了重逢而开心地聊着天的同时，又陆续有大量的人潮聚集了过来。看来大约已经累计了有上百人了吧。

    「接下来就要看『那家伙』想要在什么时间点现身了……」

    「太一，我觉得别对其他人抱着太大的期望吧。我们自己订好属于我们自己的战略比较好……啊，看来要开始了。」

    『看来大家都差不多到齐了吧？啊，请尽量靠到前面来。』

    声音从喇叭传了出来。其他人都聚集在舞台边，只有太一他们留在出入口附近，因为跟所有人的距离拉得有点远，所以他们还是靠近了一些。

    正对着麦克风讲话的，是二年级的学生会会长香取让二。

    「会长!?」「这到底是怎么一回事啊!?」「事情到底会变得怎么样啊!?」

    询问的声音此起彼落。虽然大家都将希望寄托在他的身上，但香取仍旧像是面对固定召开的集会似的，一副气定神闲的模样。

    『那个，因为我是向学校全体放送广播的，所以在校内其他地方的家伙们也应该都听得到吧。请还没有赶到体育馆的人，现在就赶快过来喔！嗯，我是学生会会长香取。』

    纤细的五官，尽管看来有些棱角，但却不会瘦过头，体型看来就像是个体育健将。更重要的是，站在众人面前仍旧不为所动的姿态，看起来真的就像一个称职的领袖。

    「为什么是那家伙站在前面跟大家说话？」

    稻叶看来有些不服气地喃喃碎语。〈三号〉们现身在现实世界的时候，不晓得为什么对太一他们充满怀疑，就算到最后太一他们已经让步了却还是没用，这一连串的事件让稻叶开心不起来。香取所提出的『据说这一切都跟文研社有关』之类的推测，事实上是对的，所以没什么好反驳的。

    『现在，大家都陷入了麻烦的漩涡中，在不知不觉中来到了夜晚的学校，然后完全走不出去，更糟糕的是……大家都还发生了各不相同的现象―――』

    香取将目前的状况大致跟所有人做个说明。他所掌握到的状况，跟太一他们所知道的其实相差不远。只是又多知道了一点，那就是网路及电视也都无法使用。

    『总之，目前的状况算是非常不好，想必对方不会那么快跟我们说明什么时候可以回家，所以看来有必要暂时多忍耐。我们学生会这边会做出任务的分配，希望大家可以多多配合。』

    暂时多忍耐？一般来说应该不会用这种说法吧？难道说这也是一种『暗示』？

    『首先，为了确认总人数，所以我们这边希望能制作一份名单，请到我们学生会这边写下你们的名字，写好之后一年级跟二年级的就各自回到自己的教室去待命。我们学生会和执行部的人会在手腕上别这个臂章，如果有看到的话，请听从我们的指挥。』

    香取边说边让大家看看上头写着学生会的臂章，然后大家便照着他的指示开始动了起来。学生会以及执行部的人准备了白纸，他们面前排满了学生。

    「我、我们应该要发挥团队精神去写下名字对吧？」

    听到圆城寺的话，太一点了点头。看来大家是依照各学年以及各班级的方式在排队，所以太一排到了二年级的队伍里，圆城寺和千寻则暂时跟他们分开了。

    『接下来有任何人想要发表意见的都可以提出来。』

    香取说完之后，立刻有某个人大声地说道：

    「那个，学生会会长啊，到底现在是什么状况你们有头绪吗？」

    「并不是知道得很详细。」

    「还有就是啊，第一件该做的事情居然是名单？不是马上就要回家了吗？」

    不知道是谁，惶惶不安地说了这句话。

    『那只是为了以防万一。我们不只要在原地等待，还希望可以找看看有没有早点回家的方法。』

    「这些事情都是由学生会去做吗？」

    「就交给我们吧。」

    对于种种疑问，香取轻轻松松三言两语就一一回应完毕了。

    「能够当上学生会会长果然有两把刷子啊。」「不知道怎么搞的，虽然没有老师在场，但还是感觉挺安心的。」「对啊对啊。」

    周遭的学生们也是都给予正面的评价。

    「香取的领导能力真的很强，就算是来到这个世界，也还是一如往常地展露才华。」

    永濑一边看着讲台上的香取，一边轻声碎念。

    「如果能成为书读得好、运动表现也很出色的人生胜利组，说话的时候大家也会比较愿意听吧。」

    「唯对香取的评价……居然好到让人觉得有点不安啊……」

    「感觉上是有点自信过头了，之后可别因此而掐住自己的脖子就好。」

    大家都很赞赏香取，唯独稻叶仍以存疑的眼光看待。

    「不过……借着种种『暗示』，大致了解每个人的状况了。」

    「你的意思是？」太一问稻叶。

    「现在的感觉不就如同破纪录的大雨造成河川溃堤，道路被大水冲得柔肠寸断，因此我们才没有办法回家，就这样被孤立了起来，很像吧？大家虽然都会感到不安，但并没有不安到绝望的程度；大家也都很想赶快回家，但某个程度上来说算是无计可施，所以也就放弃了，不过还是询问什么时候能够回家、有没有什么征兆发生之类的问题……虽然以前不曾碰到过这样的状况，所以都只是想象而已，但是我在想，学校如果发生灾害的话，不就跟现在差不多吗？」

    「嗯，还真的是很像呢。」

    没办法到外面去，跟外面的联系全面断线，状况差不多就是如此。

    刚好轮到太一了，所以对话暂时在这边中断，他也依序写下自己的学年、班级以及名字。

    「你好。」

    负责汇整二年级学生名单的学生会执行部成员，其中一个出声跟太一打招呼。

    那是藤岛麻衣子。学生会执行部实质的领导者，同时也是太一的同班同学。

    「八重伲你们也被卷进来了呀。」

    「喂，藤岛。」

    稻叶把藤岛叫了过去，于是藤岛和文研社二年级的五个人就一起远离了人群。

    「那个，当那些奇怪的流言在学校里传来传去的时候，明明你们大家也是受害者，我们却还怀疑你们，真抱歉。会长对此也感到很不好意思……」

    「事到如今就不用太在意了。这种窝囊的样子可一点都不像你们的作风啊。」

    稻叶感到有点麻烦似的说道。

    「我、我如果有犯错的话，也会感到很失落的。」

    「这个话题说到这里就可以了。我有问题想问你，提议要制作名单的人，是香取吗？」

    「嗯，是的。」

    「以香取为中心，透过学生会把所有人都聚集起来，是这样对吧？」

    「学生会有四个人，执行部也是四个人，他说就靠我们几个人一起努力吧。大家都陷入了很麻烦的状况，但是以会长为中心，大家都团结了起来。」

    「这真的是……太厉害了。」

    太一忍不住赞叹地说道。深受现象之苦，还可以为了帮助大家而积极行动，这到底有多难做到，太一算是非常能够理解。

    「那么就要看后续可以做到什么程度了吧。你们现在可以把大家聚集起来，也只是因为没有其他人可以依靠罢了。」

    稻叶的目光始终看着上方，桐山忍不住责难道：

    「稻叶，别这样，大家都很努力啊。」

    「那是我们所分配到的任务，所以努力做好也是理所当然的啊。」

    说着，藤岛将学生会的臂章戴在手臂上，并拉平皱褶。

    「这么说来，文研社现在的观点或是立场……喔不，算了没事。」

    说到一半藤岛就停了下来。

    「学长、学姐～这边这边！」

    「我们也写好名字了。」

    文研社一年级的圆城寺、千寻二人组，也已经完成登记回来了。

    「圆城寺同学、宇和，你们两个也在啊。」

    「呼，藤岛学姐辛苦了。」「藤岛学姐好。」

    圆城寺啪地一声举手敬礼，千寻则低下了头。

    「咦？原来你们的感情有这么好喔？」青木一脸惊讶地探问。

    「我们是一起努力打拼的伙伴，所以有强烈的羁绊，那是你们无法理解的情感。」

    藤岛调整一下眼镜，眼睛一瞬间闪现光芒。虽然只有一点点，但是原本的那个老是搞不清楚状况的藤岛又回来了，让人感到安心了些。

    「啊啊对了，文研社的七个人是遭遇了同一个现象吗？还是各有不同状况？」

    「……嗯嗯，是七个人一起的。」

    答话的人是稻叶。看来她是为了不节外生枝、增加麻烦，所以才会觉得清楚说明他们本身遭遇到的那些特殊状况，并不是明智之举。

    「了解了……我有个提议，如果你们行有余力的话，是不是可以来帮帮我们呢？」

    「帮忙你们？」永濑回问。

    「对啊。由于不明原因，我们这些人被选中，就这样被关在学校里头。我们所有人都必须要平安无事地回家才行。人数这么多耶，所以必须要有人出来统整指挥。」

    「我也要拜托你们。」

    声音是从舞台的方向传来的。

    伴随着一声「嘿」，学生会长香取让二从舞台上跳了下来。

    「如果是文研社的人那一定没问题的，毕竟你们跟其他人不一样啊。」

    香取脸上露出亲切的笑容，慢慢走近。

    「不管你们是站在客观的角度思考，或是在局外看着眼前这一切，都对现在的状况没有任何帮助不是吗？」

    真是敏锐啊。的确就像他说的，太一他们全都不是真正的当事者。

    「同样的道理，你不也是像个局外人在看着这一切吗？」

    「稻叶。」太一喊了一声。主要是为了阻止稻叶这种充满攻击性的态度。

    「好了，别再这样针锋相对了，我们也来帮忙吧。」

    稻叶状似轻松地说完后，其他成员也没有任何异议，全都同意加入协助的行列。

    「我们这边有八个人，再加上文研社的……啊，那两位一年级的也是文研社的成员吧？名字是？」

    「我叫宇和。」「啊、啊，我叫圆城寺紫乃。」

    「宇和和圆城寺是吧。请多指教。话说回来，虽然只是一年级，但你们挺努力的嘛。」

    插图04

    「是、是的。我们也是有想说是为了战斗而来的……」

    「喂喂，圆城寺，别多说那些无关紧要的话。」

    「喔喔，哎呀!?」

    「哈哈，你们这对搭档看来感情很好嘛。那就麻烦你们。」

    香取爽朗地笑着。一如往常丝毫不会让人感到不快，这男人真的太讨人喜欢了。

    「加上文研社的七个人，总共就是十五人。只要大家都能够充分配合，我想战力是非常充足了。」

    「你倒也不需要把所有责任都往自己肩上扛吧？」

    「不然，你说说看谁要做啊……都已经是这种状况了。」

    面对稻叶的反对意见，香取一改到目前为止的友善态度，眼神变得非常强硬。

    「那个，藤岛学姐，还有会长，大家好像都已经把名字写好了。」

    就在这个时候，一个看起来应该是一年级的女生唤了香取的名字。感觉上是个开朗有活力的女孩。

    香取的紧绷情绪获得纾解，一瞬间剑拔弩张的气氛也缓和许多。

    「那么，来做个统计吧。」

    香取非常迅速地开始采取行动。藤岛则是往前踏出一步，把刚刚说话的女孩介绍给太一他们一行人。

    「这是学生会执行部的成员，一年级的足立同学。」

    「大家好，我叫足立，请多多指教。」

    足立急急忙忙低下头行礼。她绑着两根马尾，感觉上很像是体育系的学生。

    「这样啊。可以的话也请文研社的人一起来帮忙吧。」

    没有道理拒绝香取的请求，所以文研社的所有人都答应了，静候差遣。

    学生会和文研社的人一起确认着学生们写在纸上的姓名。

    「说实在的，我们真应该一开始就这么做的。」就像香取说的，统计的作业进行到一半时，他们才拿学生的点名簿出来，用盖印的方式往下进行。

    最后统整出来所有的人数是一百一十八人。

    「全部都是一年级以及二年级的学生，没有任何一个是三年级的。依比例来讲的话是三比七，也就是以二年级为主。另外就是里头没有任何一个老师，也没有山星高中之外的学生。大致上应该是这样没错。一年级生分成一团，二年级生则分成三团，这样对吧？」

    「那个，香取，我们可以私底下先做个讨论吗？」

    统计的作业结束之后，大家要开始互相讨论时，稻叶提出了建议。

    「嗯嗯，我没有察觉到真不好意思。」

    「文研社的大家，真的谢谢你们了。」

    藤岛接着说道，其他人则是每一个都对太一他们道谢了。将这些话语留在身后，文研社的七个人鱼贯走出体育馆。

    其他的学生们则是接获了「写完名字就回到自己的教室等待」这样的指示，所以体育馆几乎已经人去楼空。

    「一百一十八人！」

    才刚踏出体育馆的一瞬间，青木就好像再也无法忍受似的大声把数字喊了出来。

    「这样的人数……真是多得惊人啊。不过，现在可不只有我们而已，学生会的所有人也都拼了命在努力呢。」

    桐山尽管对这样的人数感到有些害怕，但仍旧找出可能性、满怀着希望，大力点着头。

    「稻叶，你觉得学生会的人怎么样？我是有稍微调查了一下啦。」

    「虽然目前的状况是有点危险的，但是香取却非常冷静，所以把重责大任托付给他也很好吧。不是我在说，但如果是靠我们的话，可能没办法像这样把所有人都聚集起来。」

    太一说道。没有必要所有的事情都由自己和伙伴来做，所以他希望大家可以通力合作。

    「大家齐心合力吧。如果只有我们的话，能做的事情有所局限。能多几个像香取这样的人，总是……会比较好吧我想。」

    「说实在的，尽管身陷『现象』，但是却可以冷静面对的人，真的比预料得还多呢。」

    听到千寻的感想，稻叶也觉得「的确是」，点点头表示认同。

    「对于处在『孤立空间』而感到害怕的人并不多，而现象发生时大家也不会太过恐慌。不过，那些家伙想要见到的，不就是人们在陷入现象时的反应吗？」

    稻叶说着，一行人在萤光灯照耀的走廊上继续前进。走出来外面多少感觉气温有些下降，但并不会觉得冷，还不需要把制服外套穿起来。

    「所以我在想，这一切都照着那些家伙所期望的方向发展。那些家伙让人陷入现象中，就为了想要观察某种事物。」

    「唔，也就是说真正的大戏现在才正要开始吧……」

    圆城寺不安地碎念几句，永濑接着自言自语地说：

    「不知道之后会变怎么样，是吧。」

    「目前全部的状况可能全都在〈三号〉们的掌控之中……他们会用什么方法对付被卷进来的我们呢？」

    太一说完后，稻叶嘟囔了一句「不知道」，并摇了摇头。

    〈三号〉们知道太一一行人已经闯进来了吗？知道了并且打算要除掉吗？还是说因为觉得不会有什么大问题，所以打算放着不管吗？

    越是思考越让人感到空气变得凝重。

    「那个……」

    背后有声音传来。

    「唷，是宇和和圆城寺。」

    眼前的楼梯上，站着两个被『欲望解放』困住的一年级男生。

    看到这两个人，太一感觉自己的脸好像被狠狠地揍了一拳。这是从学生会长香取公开广播之后一直被搁置不理的问题。

    「那个，我想问你们有没有看到消失的那两个人。」

    这两个男生询问同班的千寻和圆城寺。

    「你是指神田和堀口？」圆城寺开口确认。

    「对啊对啊。」

    「没见到耶。该不会是在体育馆集合之后又跑到别的地方去了？」

    「在体育馆内也没有见到他们耶。」

    那时互相争吵的两个男生说道。

    「是不是有什么理由让他们来不了？」

    稻叶插话说道。

    「真是的……原本我们是在一起的，结果他们开始吵架，现在连人都找不到了。」

    「就那么一瞬间，突然，人就好像蒸发了一样……喔不，一定没事的，不可能有这样的事……对吧？」

    说话的男生像是要确认自己的想法，轮番看着太一和永濑的脸。

    尽管被盯着看，但是太一什么都没办法做。

    一行人一时语塞难以回话，两个一年级的男生也好像放弃了似的，说了句「那我们继续去找」，之后就自行离开了。

    「太一和伊织，这件事情你们有什么线索吗？」

    「说到线索，我当时也在现场……」

    「突然之间人就消失了呢。」

    一个冷漠的声音突然插了进来。

    说话的人是桐山的超级好朋友，隶属于田径队的栗原雪菜。

    「雪菜……！你也在啊……」

    能在这里碰到雪菜让桐山感到很开心，但是一想到眼下的状况就让她声音渐渐变小了。

    「怎么又是在这样的时间点……」

    雪菜每次都抓准时机登场，让太一忍不住说了几句。

    「因为有点在意，所以我才跟了过来。」

    「……跟了过来？」

    永濑小声抱怨。声音里多多少少掺杂了一些害怕的情绪。

    现在的栗原，眼神看起来的确有些可怕。正面看着我们所有人，但是感觉她的视线焦点却包含了整个场所。

    「嗯，那个不是重点……重点是两个男生突然之间消失不见。那是我亲眼见到的。」

    「雪菜……？」

    雪菜和平常的状况大不相同，感觉好像对什么着了魔似的，让桐山感到相当困惑。

    「同样的，美D也是从这个世界消失了。」

    大泽美D在现实中受到『人格交换』现象所苦，精神方面的影响程度恐怕已经超过了那些家伙的基准值，所以才会被施以『强制终了』。她对于来到这个地方之前所有关于现象的记忆，以及在现象中与亲朋好友们共同创造的记忆，现在都已经不记得了。

    「美D从一开始就消失了不是吗……」

    「唯，你听好了！我可是真的有在这里碰到美D喔！还跟她说了话呢！不过不知道什么时候她就这样消失了……人就这样不见了。」

第八卷 明日青春 下 二章 战斗开始

    太一他们带着情绪激动的栗原，一行人走向教学大楼的四○一室，也就是文化研究社的社办。

    虽然怀疑栗原如此奇怪的表现，应该是现象所造成的，但也有可能是因为太过拼命寻找大泽，所以没有注意到周遭的事态发展。有必要先让她冷静下来。

    太一和青木走在前头把门打开。

    门并没有上锁。

    「那个……这个世界是完完全全从现实世界复制过来的吗？还是其实我们并非在其他世界，只是单纯被关在学校而已？」

    就像青木说的，社办里的所有东西，都跟现实世界的状况一样，没有什么不同的地方。

    接着永濑和稻叶，以及圆城寺、千寻两个一年级生也陆续走了进来。

    「啊～学校的每个角落我们都很熟悉也很习惯了，特别是这间社办……」

    「有什么想要讨论的事情就在这边聊吧。其他人应该不会来这里。」

    「啊，所谓的安全地带是吧。」

    「真是这样的话就好。」

    最后是栗原，以及一直陪伴在她身旁的桐山，两人一起走进了社办。

    「来吧，雪菜赶快进来。稍微休息一下再回去和田径队的伙伴碰头，这样应该没关系……吧!!」

    桐山牵着栗原的手，要把她引导进入社办，然而右手还牵着对方，身体却整个往后仰，原来是栗原突然停下了脚步。

    「雪菜，你不用跟我们客气……」

    「……就是在这里碰面的，对吧？」

    突然之间说话的方式改变了。

    猛然、完全地，雪菜就这样变了个人。

    头发仍旧是健康开朗的颜色，身上所穿的制服依旧光鲜亮丽，但是有气无力的状态浪费了头发和制服，只满溢着令人害怕的氛围。

    栗原身上，被某种东西附身了。

    「你是……」

    太一把全副心力都集中在眼前的事件。这家伙是什么呢。到底是谁。如果是〈三号〉的话，也搞不清楚对方到底想做什么。

    「啊……不是敌人……吗？」

    「……又来跟我们说明状况了吗？而且还附在你身上？」

    稻叶一边警戒一边探问。

    「……什么意思？」

    问话的是两人都没听过的声音。

    该说转移到栗原身上是个意外吗？还是挑选了可能性较高的那一个，总之跟在〈风船葛〉后头，将文研社卷进这一切的，就是〈二号〉。

    他们从〈二号〉那里得到了「我不会勉强你们……应该吧？」之类的承诺。

    「很感谢那个家伙。因为我们有太多无法理解的事情了。其实说真的，我以为〈风船葛〉会更快出现的，不过现在〈二号〉终于现身了，那就没问题了。」

    「这就是传说中的……」「二、〈二号〉吗？」

    千寻和圆城寺两人一起低语。他们两个人都是第一次碰到〈二号〉。对于奇怪的事情已经多少感到习惯的两人，多多少少还是有点担心害怕。

    太一一行人和〈风船葛〉本来是敌对的，但因为现在有共同的敌人需要携手打倒，所以一起合作战斗。

    太一他们来到『孤立空间』之前，〈风船葛〉就在他们身旁。直到现在虽然都还没见到〈风船葛〉的身影，但太一想说放着不管也没关系，〈风船葛〉终究是会现身的。

    没想到是〈二号〉先出现了。

    说起来〈二号〉应该算是太一他们的敌人―――〈三号〉们那边的人，不过他们还是和太一他们接触了，就这样在两方游移不定，没有特定支持哪一边。

    「〈风船葛〉说不定来不了了……所以我才会来的吧？」

    〈二号〉的说明字句在太一的脑海里来回震荡。

    〈风船葛〉不来了？

    「你在说什么啊……」

    太一想说话，但却无以为继，这样的状况实在太出乎意料了。

    「不明白吗……因为很多事情都很麻烦啊。」

    说起来太一他们来到这边所采取的行动，大多都是根据〈风船葛〉的建议。可以在『孤立空间』里完成些什么事情，「如果不实际去看看的话，很多事情还是没办法明白的……」听〈风船葛〉这么说之后，太一他们就开始着手准备了。

    其他人看来多多少少也都受到了冲击的样子。

    「……记忆一旦消除……一切都会改变。那就跟死了没什么两样……」

    就跟死了没什么两样？

    的确，如果记忆消除了，自己一定会有所改变，原本的自己消失了，说起来就像是死去了一般。

    「……〈风船葛〉死了吗？」

    永濑以颤抖的声音怯生生地问着。

    「……我不、清楚耶？不过这样的可能性……也是存在的吧？」

    〈风船葛〉已经不存在了？

    〈三号〉们要将大家的记忆消除，并且应该要恢复成原本的状态。那么，我们的记忆是会全部都消失吗？但是我们还遭遇了『人格交换』现象，以及『欲望解放』现象……没问题的，这些都还想得起来。

    「等一下。那家伙不管变得如何都无所谓，只是，没有了他之后，我们还要战斗吗？」

    稻叶的话语里明显让人感受到焦虑不安。

    「……如何？」

    面对这个问题，所有人都提不起劲来回应。

    「不过，就让我来帮助你们……了解目前的状况吧？」

    转移到栗原身上的〈二号〉，轻轻地摇摇头。

    「〈风船葛〉有来拜托我。」

    〈风船葛〉派了〈二号〉过来？难道，这代表着往后再也见不到〈风船葛〉了吗？

    要当敌人还是朋友，〈二号〉可以任意站在对自己有利的位置，到底能有多少可信度，这点很值得怀疑，然而眼下也的确没有其他助力了。

    稻叶迅速地展开其他的提问。

    「首先我们想确认这里真的是『孤立空间』。我们既没有办法出去外面，也无法和外界取得联系，气温等等的环境条件倒是很容易适应。但是，好比说饮食的问题该怎么解决？喔不，在此之前应该要问的是，现实世界现在的状况。我们不在了之后已经经过多久时间了呢？有没有造成任何骚动？我们有办法平安地返家吗？」

    文研社的七个人都坐在椅子上，与面对着出入口的〈二号〉对峙着。

    「……问题真多啊。〈风船葛〉……总是在做这种事吗？」

    都还没回答任何一个问题就已经先抱怨了。

    「这是因为你好不容易出现了的关系吧？」

    稻叶维持一贯的高压态度，让〈二号〉的眼神游移不定，身体也动来动去的。感觉就好像正在思考着眼前这些麻烦事到底是要应付，还是要逃避。

    好不容易动来动去的身体停止了，看来是决定要好好面对这一切了吧。

    「现实世界的事情……不用担心……都已经变成这样了……如果回到最初的状态……时间也会回到原点吧？啊啊……一切都结束了之后你们可以平安回家的吧？什么不能回家这种事情……是不会发生的，不会不会……」

    「在现实世界里时间并没有继续前进？」

    太一喃喃自语着。在现实世界如果没有发生任何问题的话，那倒还好。不过，这也就表示在这里得要长期抗战了。

    「然后……那个……不能出去、不能联络、不会受伤，不吃东西不喝水也不会死掉。」

    「这是什么原理啊……」

    桐山脸上露出了惊讶的表情，圆城寺则是在一旁不安地骚动着。

    「难、难道我们是变成了无敌超人了吗？还是说这里其实是虚拟空间。」

    这么一说也让太一想起了一件事。

    「刚到的时候我是倒卧在地上的，但是衣服却完全没有沾到脏污……身上没有任何外伤，这个理由是一样的吧？」

    「嗯……是的。这样不是很好吗？」

    这样真的好吗？太一只能敷衍地随便点头回应。

    「总而言之，在这里就不需要担心现实世界的事情，也不用烦恼自己的身体状况。并且，现象解除之后大家都能平安返家，不会有生命危险。」

    稻叶逐一确认重点，〈二号〉也都一律「嗯嗯嗯」地点头回应。

    双方非常认真地进行问答。在此之前〈二号〉总是自顾自地说着自己想表达的话，但照现在的互动看来，〈二号〉也是可以进行一般对话的。

    「〈三号〉们是将这里当作是实验场所了，对吗？」

    永濑压制怒气，以坚定的表情问道。

    「没错……总共有一百多人以上，每四个、五个或六个人为一组，做为发生现象的单位。」

    「还有，所有人都被『暗示』些什么了吧。否则大家也未免太冷静了点……我想我们也是有受到暗示吧，在现实中会引发议论的事情，在这边初次碰到但却一点都不觉得奇怪。」

    对于千寻低声的自言自语，〈二号〉仍旧认真回应。

    「但是我想并没有做过头……吧？毕竟这并不像是洗脑。采取适当的方式……尽可能地把纪录消除……这样比较好。实际上也差不多如此，对吗？一旦身陷其中，就算是破解了暗示，结果还是会觉得这一切『都很正常』不是吗……人类都是这样的吧？」

    最后一个问题，很明显地是站在人类的立场而提出来的。

    「其他的规则……就全部都一样了……就跟在现实世界一样。」

    规则相同。只是场所不同了，并且有复数个现象同时在发生，是这样没错吧。

    「如果产生危机，就会启动『强制终止』……最后就会『一切归零』……」

    「最危险的就是这个了吧。」

    稻叶像是要打断〈二号〉似的说道。

    「『强制终止』以及『一切归零』……一旦启动，就会把在这里所发生的所有现象都加进去，身陷现象中的所有伙伴，都会受到影响，对吧？和伙伴之间所创造的回忆，也都会一并消灭。」

    「对啊……真的很危急。」

    「就是为了要避免这样的事情发生，所以我们一群人才会来到这里的啊。」

    「我们文研社的伙伴们，如果可以借此找到对抗的方法，成功守住这一年半以来的记忆不被消除，那就太好了。」

    永濑说完后，「难道说……」太一他们自己内部开始议论纷纷。

    就算这个实验结束了，也必须要守住伙伴们被消除的记忆。

    「我们做了笔记，帮助我们在遗忘时重新回想起来，那些内容则是请紫乃印在纸上，当然我们所做的努力不只是这样。」

    在现实世界里，为了面对『纪录消除』这件事，我们想了许多即使忘记了也可以很快回想起来的方法。

    「另外还有一个重点，在现实中美D已经把朋友都遗忘了，所以我们这么做也是为了将她的记忆夺回来。」

    桐山说着，语气里充满炙热的决心。

    身边伙伴们的记忆，以及其他人的记忆。两者都要好好保护，这就是太一他们投身战斗的主要目的。

    「……真的有很多状况呢。辛苦……辛苦……哈哈。」

    看到文研社的成员展现出决心，〈二号〉却用毫无感情的声音回应。

    「有没有可以赶快离开这里的方法？要守护大家的话这是首要之务。」

    稻叶试着引导对方说出这个必须要问到的答案。

    「……总有一天这个现象是会终止的吧？所以这一切……也都是如此。」

    〈二号〉双手交叠，坦率地开始回应问题。

    已经不会再说「真讨厌啊」之类的话，感觉就好像变成自己人了一般。

    「快问完了，所以请你好好回答……对〈三号〉们来说，我们到底算什么？」

    稻叶所提出的问题非常重要。

    「……基本上感觉就好像无所谓……之类的。其实并没有太在意你们……反倒是觉得你们很有趣。说不定单纯只是因为泄漏太多重要的情报……所以才会密切关注吧？如果只是一般的情报倒是没关系。」

    我方的一举一动，都会经过对方的判读。这不免让人质疑「真的没问题吗？」内心因而骚动不安。不过，基本上就是在告诫我们不要太多嘴。在现实世界时，〈风船葛〉也曾经提出同样的忠告。

    好消息是并非没有与之对抗的方法，然而只要限制还在，就没有办法明目张胆地采取行动。

    「重要的情报……好比说这个『实验』的目的单纯只是因为有趣，类似像这种只有我们知道的事情，我们都不能说出去……是这样吗？」

    「啊啊……没错没错。要让你们知道多少情报……我们也都有在思考……」

    「举、举例来说……」

    在和〈二号〉对峙的场面中，很难得地圆城寺主动发言了。

    「『强制终了』真的很危险，所以我们去提醒大家要小心，类似像这样的状况……」

    「不行不行……那可不行……大致上应该没关系吧？但想法改变了的话就另当别论了吧？」

    「内心的想法如果改变了，那是做什么也无法挽回了吧。」

    太一小小声地嗫嚅着。我们都被掌控在那些家伙的手心里，所有条件都对我们不利，这一点绝对是不会错的。

    「接着下一个问题。在这个世界也发生了类似有人完全消失的事件，这也是现象之一吗？」

    永濑问道。她所指的就是身受『欲望解放』现象的两个一年级男生消失不见的状况，还有栗原也指称「大泽消失了」。

    「……那就是『强制终了』。」

    没有任何预兆或感慨的情绪，〈二号〉只是平铺直叙地说了出来。

    一时之间，所有人都噤声了。

    没有任何哀怨的或是愤怒的情绪，在实际听到这样的话语后，却一点真实感都没有，以至于无法做出任何反应。

    以〈三号〉们的基准来说，只要他们认为再往上恐怕就危险了，立刻就会施行『强制终止』，没有什么细微调整的机会，记忆会就此抹灭，然后从这个世界退场消失。

    已经有无法守护的东西了。某人与某人的牵绊已经消失。

    心里的动摇变得激烈的时候，谁的心被击溃的时候，对那些家伙来说已经变成「危险事件」的时候，『强制终了』就会启动，这样的规则似乎并没有改变。但是会触发强制终了的底线究竟在哪里，不管问几次也都是得到「……各种状况都会吧？」「……大致上是这样吧？」之类暧昧的回应。

    另外，被驱赶出去的人已经先回到现实世界了吗？似乎并非如此，因为要回到原来的世界，就得等到『孤立空间』这个实验宣告结束。

    「内心的动摇……将自己心中不想被知道的秘密说出来，这样不太好是吗？」

    「跟朋友吵架……看来也是不太好吧，应该是……」

    桐山和圆城寺接续说着。

    「嗯……嗯……没错。像那样的事情……的确不好。然后……结果……一起遭逢现象的伙伴是很重要的，如果你的心已经远离了伙伴，那会……非常危险。」

    「一起的伙伴……是吧。还有没有什么其他的资讯啊。好比说这么做就会触动『强制终了』之类的，相反地做些什么就不容易引发强制终了之类的。」

    稻叶更进一步地寻求详细说明。不管得到多少资讯都还是觉得不够啊。

    「其他的……嗯……应该没有了吧……应该都说完了吧？」

    没想到〈二号〉就这样突然宣布自己已经把话说完了。真的是太教人感到意外了。

    「等等，还有……」

    尽管太一出声阻止，但是〈二号〉不等太一说完，立刻就离开栗原的身体了。

    ■□■□■

    幸亏这段时间〈二号〉入侵了栗原的身体，让她可以恢复平静的状态。结果后来因为她和其他伙伴一样受到「回到大家都在的社办」这个现象的影响，坚持要回到伙伴身边，太一他们怎么阻止都没有用。最后只好由桐山送她到女子田径队的社办去。

    不过，这么一来对现况又有更进一步的了解了。

    目前并没有找到任何解决方案可以彻底解决问题。不过可以确定的是，只要心有所动摇，就很有可能会触发『强制终了』，并且冒着失去记忆的危险。眼下的当务之急应该是要先找出这件事情的对策。

    「我们要救这个世界的所有人，就算最后只熄灭了一点点小火，有做总还是比什么都不做好。」

    稻叶的话让太一频频点头。

    「我们先去找大家商量吧。一边争取更多时间，一边思考有什么是我们能做的……」

    七个人一起迈向东校舍，朝着文研社成员平常所使用的教室走去。

    大部分的学生都在学生会的指示下聚集在教室里。看来似乎是一年级的集中在同一间教室，二年级则分成三间教室。也有少部分的人自己决定要去哪里。

    太一他们决定要到每一间教室去看看，亲眼确认一下大家的状况。

    「另外，栗原以及那两个『欲望解放』的一年级男生，现在应该在别的地方了吧。面对『强制终了』，我们还是要格外地谨慎小心比较好。」

    就像稻叶所说的，对于已经知道『强制终了』的人，有必要用别的方式处理。先不管〈三号〉们有多么在意这件事，但对我们来说，也就是对人类来说，『强制终了』理应就是最重要的焦点。

    那我们走吧！正当太一他们正往教室的方向走去时，有个人在校舍的一楼唤住他们。「喂，文研社的，你们在做什么啊？」

    原来是学生会长香取让二，以及他所带领的学生会所有成员。

    看来学生会的人似乎也是想要到每一间教室巡逻一下。若是这样的话，一起执行巡逻行动会更有效率吧。文研社的成员表示帮忙的意愿，「那就麻烦你们了。」太一跟香取就在这样一来一往之间把事情确定下来。

    「真的是帮了大忙呢，这种事情就是人手越多越好啊。」

    副会长佐佐木开口说道。他是个戴着眼镜、看来有点神经质的男生。

    讨论之后的结果，由太一和副会长佐佐木、学生会执行部一年级的足立，以及桐山一组，负责其中一间二年级学生聚集的教室。学生会有八个人，太一他们文研社有七个人，要巡访的教室则总共有四间，就按照比例下去分配人数。

    「基本上以学生会的成员为主，负责跟大家问话，文研社则从旁协助……这样可以吧？」

    大家从香取那边获得明确指示。他把主导权掌握在学生会手中的讯息清楚传达出来，关于这一点，稻叶也以一句「嗯，这样很好啊。」表示接受。

    「虽然会长这么说……但是根据现场状况的不同，你们站到前线去也是可以的。」

    佐佐木却展现出懦弱的态度。

    「嗯，我想由学生会的人来说明会较有说服力，我们一上台，大家恐怕都会想说『为什么？』，对吧？」

    桐山征求学生会执行部一年级女生足立的认同。

    「嗯，是啊。我也是这么认为。」

    足立说起话来像个男孩子，是个非常爽朗的女生。

    不过毕竟她是一年级的学生，我并不认为她有办法积极地在二年级的教室里跟大家说话。

    「嗯，我来。但是……唔，会长会负责全部的谈话吧。一开始说好的应该是这样啊。」

    惶惶不安地不停碎念的副会长佐佐木，和足立并肩一起走进教室，后面则跟着太一及桐山。

    教室里总共有三十个二年级学生。

    「喂，八重伲俊埂甘前酥俸屯┥桨　！

    太一的朋友渡濑伸吾及宫上不约而同地跟他打招呼。这是二年二班的教室，所以二班的同学挺多的。

    有一群都是男生的、一群都是女生的，也有男女混合的，各式各样的组合分成六个小团体。有的人坐在椅子上，有的人坐在桌子上，大家都依照自己的意思展现自己的个性。

    感觉上现场气氛与学校的休息时间一样，各个团体有明显的分界线，对于进到教室的人也有所警戒，这些和平常不同之处倒是都如实地呈现出来了。尽管表面看来很稳定，但其实充满了紧张感。

    「喂，现在到底是怎么一回事？现在看来好像是学生会在掌控一切啊！」

    大家纷纷开始询问进到教室里的人。

    「啊，那个，我们这边就来做个简单的说明。」

    副会长站上讲台，极为生涩地将会长对全体所说的话稍微修改一下之后再说了一遍。请大家冷静下来，再多忍耐一下，在该负责的事情上请大家多多帮忙。太一和桐山理应要走到前面去的，但他们却躲在角落。

    「……嗯，要我们帮忙是没有问题啦。」

    「具体来说，我们到底要怎么做才好？这段期间里学生会又做了些什么呢？」

    「不是……我们还没有决定任何事情。总、总之，我们希望多听听大家的意见。」

    「我们的意见除了赶快回家之外没有别的了啦！」

    「你们不会想得太多做得太少吗？」

    本来应该是要负责统整大家的想法，结果却演变成陷入了一片责难之中。

    大家当然都对于眼前的状况有所不满，但这并不能怪罪在谁身上，不满的情绪无处可发泄，一直累积到了现在。

    「到底所谓的现象指的是什么啊，我们都只能照单全收，这太奇怪了吧……」

    「学生会的人也什么都不清楚吗？」

    渡濑和石川大辉也陆续发言。太一的朋友们都是个性敦厚温顺的人，所以脸上没有什么怒气，然而却也已经没有可以给台上的人好脸色看的余裕了。

    「唔……那个……」

    所有的不满，看来都找到了出口，一股脑宣泄而出。这样的情势发展可不太妙，太一觉得自己该站出来讲讲话了。

    「请大家冷静下来。焦急对现在的状况不会有任何帮助啊。」

    太一才刚一开口，所有人的视线就全部都集中到他身上。尽管感到有些畏缩，但他还是坚定地挺直腰杆站着。

    「我非常能够明白大家有很多不满及怨言想要说，但是我们每个人对于现况的了解都非常有限，就这一点来看大家的条件是相同的。请稍微替台上的人想一下吧。」

    「无论如何都不可以吵架喔，好好替身边的人想想吧，好吗？」

    桐山接着对大家喊话。

    「八重佟…小唯……」

    濑户内呼唤两人的名字，脸上的表情看来有些惊慌失措。

    「这种正气凛然的样子真的帅呆了不是吗？」

    中山感到震惊，心中的感想脱口而出。

    「可以这么冷静沉稳地处理事情，真的好厉害。」

    渡濑看起来似乎也很感动。接着，石川开口说话了。

    「的确，我们应该要跟你多学习，不让头脑冷静下来不行啊。」

    「哇，就连像和尚一样心如止水的石川都这么说啊。」

    「渡濑，你要不要来看着和尚的光头说话啊？」

    太一并没有说什么太了不起的话，但却得到大家一致的好评。

    他本还想再多说点什么，却突然想到稻叶曾指示他『先不要对外提起文研社过去曾经遭困于现象之中的事情』，敌人不晓得在我方阵营渗入多深还是未知数呢。

    「所以如果觉得我们还算可以的话，我们真的很想听听你们的不安和不满。」

    太一暂且先提出一个建议。

    「八重僬娴氖浅渎了包容的力量啊！所以才能拥有那样的女朋友……原本我是压根都不想去回想那些事情的，但如果是你的话，我说的事情你一定都会听进去吧。所以来吧，八重伲　

    宫上率先发声，一头最流行的卷发随着身体一起大力摇晃。

    「我和曾根……再加上森以及久保，我们四个人可以『互相传达彼此的心情』，这到底是怎么一回事啊!?」

    在一片混乱之中，宫上开始说明自己身陷其中的现象。

    「常常都会突然在脑中有『声音』响起的感觉，然后心情就开始传递过来了！这种现象不晓得是什么时候开始的，现在可以说是完全都没有可以喘口气的空档啊！」

    「宫上同学……我知道你很辛苦，但请你先冷静下来。」

    「好的，桐山同学都这么说了，我一定照办。」

    引起骚动的主角情绪起伏变化得很快。

    「……我好讨厌自己和宫上被分在同一群，可以交换吗？」

    「曾根！那是我想说的台词吧！我们四个都是男生……如果可以读女生的内心话……那该有……」

    「宫上，你可以试试看啊。」

    二年二班的班长濑户内薰以轻蔑的眼神瞪着宫上。

    「我刚刚只是在开玩笑……开玩笑而已……呜呜。」

    「你也太没用了吧，我才刚要开始欺负你而已。」

    「欺、欺负我～你不是说真的吧。啊，对了对了，刚刚曾根这家伙心里想着『濑户内真可怕～果然是不良少女出身的～』之类的话。」

    「宫上！这个现象不应该运用在这种地方吧！」

    「曾～根～？」

    「不是不是，那、那个……哎呀，我也是开玩笑的……」

    意料之外地，现场变得一片和乐融融的气氛，就连现象也变成一个话题，让大家可以充分沟通。

    「喂喂，有空吗？」

    教室内的话题总算告一段落后，学生会和文研社的成员为了和其他人会合，所以先后走出了教室，这时候从后面突然传来一个呼唤的声音。

    原来是田径队的栗原雪菜在呼唤「唯、八重佟拐饬礁鋈说拿字。

    「我先过去了。」「那我也先走。」

    副会长佐佐木和执行部的足立继续朝着集合地点前进，留太一和桐山在现场。他们两人也有话必须要单独和栗原说，这么一来刚好可以一起谈一谈。

    「你们在教室里说的话，我只有在进到教室之后听到最后的一小段。」

    「你在中途就进到教室来了喔！」

    对此桐山满脸惊讶。太一也没有注意到栗原的行踪。

    「你们两个人的人气还真是高啊。明明都已经是这种状况了，大家也太奇怪了吧。真的很奇怪。还是说，其实奇怪的是我们？不会、不会。」

    正说着话的栗原，双眼炯炯有神，散发着奇特的光芒。

    为什么会这样，栗原在现实世界时就已经深受现象所苦，但是却没有收到任何『暗示』……不，也有可能单纯只是因为在现实世界她就一直持续不断地受困于现象之中，所以现在才会这样吧。

    「对了栗原，其他田径队的女生呢……？」

    「你是说明美她们那几个一起陷入『人格交换』现象的女生吧？她们被困在别的地方了，真的是没道理，令人难以置信啊。」

    「果然不让我走进去社办是有原因的……」

    先前有到过女子田径队社办去的桐山喃喃低语着，栗原听到后断然地说：

    「嗯，因为她们不想碰到任何人。」

    拒绝与外界联系，把自己困在里头。

    「这么说来，她们也没有去体育馆集合，那名单上……」

    实际上应该有更需要重视的地方吧，然而太一却对人数的正确性无法精准掌握而感到非常挂心。

    「我有分别替她们在纸条上写上名字。」

    栗原真的是个很沉着的人，然而尽管沉着，却又不会忽略危机意识。

    「文研社的成员也都有受困于现象之中对吧？有类似像这样的现象吗？」

    「没、没有呢。从一开始到现在一直都是我们五个人在一起，没有听到或是看到别的空间所发生的事情。」

    「……呼。」

    「怎么了吗？」

    「那个，刚刚在教室哩，大家都在分享『自己受困于现象的相关经验』，你们有说吗？」

    「并没有。那个，栗原，我们这边的状况我希望暂时不要对外提起，等到时机成熟再说。」

    「嗯，我了解了。我也不会去说些奇怪的话。」

    栗原用强烈到几乎要教人发疼的眼神盯着太一看，一边瞪着一边靠近。

    「那个雪菜，你可以稍微放松一点吗？现在的你……看起来好可怕喔。会感到害怕并不是在指责雪菜，而是这样让人感觉有点危险。」

    「前面提到的那两个消失的一年级男生……的确和美D真的有所关联对吧？」

    根据太一他们所阐述的『强制终了』触动规则，如果都是〈三号〉说了算，那危险程度真的很高。

    「咦？」

    「说不定……是有关系的吧。双方都是在现实世界中就发生现象的人。」

    「唔……除了我们之外……那两个男孩，也在现实世界中发生现象啊？」

    对了，还没有让雪菜了解状况的样子。

    「这一点我们也会一并展开调查。无论如何在把一切搞清楚之前，希望都先不要对周遭的人提到相关的事情。」

    太一说话时多了些强硬的口气。栗原她们还有发生『欲望解放』现象的那几个一年级生，相信一定都很不好受，因为他们同样在现实世界里，就已经长时间身陷现象之中。照这样看来，在这个『孤立空间』的环境里，若是时间一拉长，那其他人也会……

    「哼……唯，八重僖捕阅闼倒同样的话吗？」

    「咦……嗯、嗯。」

    栗原用怀疑的眼神轮流盯着太一和桐山两人，之后才点点头表示她了解了。

    ■□■□■

    本来想要直接去和女子田径队的成员们碰面的，但因为栗原坚决不肯，所以就暂时放弃了。栗原表示她会去向其他成员说明现况，因此就将这件事情托付给她。

    接下来要讨论一下该拿在现实世界发生『欲望解放』的几个一年级男生们怎么办了，此时千寻和圆城寺正好替补上。

    太一首先仔细地叮咛他们两人，关于他们自己发生现象的事情、太一他们过去曾经发生过的现象，以及两个男生消失不见了等等的这些事情，都不可以向周遭的人提起。然后消失的那两个男生，就由千寻和圆城寺去进行后续追踪，看他们是否回到现实世界了。

    就在这些事情进行的同时，时间一分一秒前进，学生会也开始展开下一个行动。

    『接下来要配发餐点以及睡觉用的毯子，请大家到体育馆集合。』

    校内广播传来香取的声音，说是要请大家再次移动到体育馆。

    现在的时间是九点半。在『孤立空间』里，时钟的指针感觉上和现实世界一样，确实一分一秒地前进着。来到『孤立空间』后从学校拿到的手表，上面的时间和太一他们的手机上头所显示的时间是一致的，没有任何误差。

    「月亮的位置……改变了呢。」

    在走廊上走着走着，圆城寺突然小小声地说道。不久之后太阳就会再次升起吧。

    『东西就放在仓库，会有人指引大家去领用，请大家照顺序前往领取。』

    香取站在体育馆的讲台上，用麦克风大声说着。

    一切都井然有序，没有任何混乱的情事发生，真的太了不起了。大家都非常沉稳冷静，遵照学生会的指示行动。整体的状况真的很像灾难发生时大家聚集在避难所的样子。

    在这个过程中，太一他们文研社所负责的，是引导学生们从体育馆顺畅地往储放灾用备品的仓库，除了指引路线之外，也帮忙分发的工作。

    太一照着被分配到的工作，站在走廊的岔路处，偶而对着缓缓前进的学生们喊着「请走这边」，不过基本上没有什么事好做，所以自然而然就会去聆听学生们说的话。

    「要发吃的啊……总共有一百多人以上呢，量真的够吗？」

    「我们学校的学生有超过一千人啊，所以应该备有可以供给这么多人的物品吧。」

    「不过，倒不会觉得肚子饿呢。」

    「啊……我懂。感觉也不是吃饱了，嗯，说不定在这边不吃东西也没关系。」

    「不过，还是该吃点东西吧。」

    看来大家似乎也掌握到了在这边并不需要摄取热量的状况。

    「……好认真喔，辛苦了。」

    有一个男生从一个移动中的小团体中跑过来，那是太一一年级时的同班同学城山，现在加入了爵士乐社团。在聊天的时候他们会开玩笑地叫彼此王子，是个很爽朗，个性也很温和的男生。听说他和永濑曾经有过一段故事，现在跟濑户内在一起应该也很顺利。

    「能够做到目前这样的状态我觉得真的很厉害，学生会的人多少是因为肩负的责任感，但是八重倌忝谴看馐侵竟げ皇锹穑俊

    「不，也没有像你说得这么了不起啦……」

    太一思考着到底该怎么回应才好，但结果还是没办法好好说明。

    「别在那边碍手碍脚的。」

    一个粗鲁的声音传了过来。已经先往前走的一群学生，在电灯照耀的走廊上停了下来，他们距离太一大约数公尺。

    「搞什么啊，这么没有礼貌。」

    「啊，不是不是，是现象害的啦现象。」

    「你是不是觉得把什么都推给现象的话就没事了啊……」

    「就─跟─你─说不是了！」

    一男一女正在争论，太一凑上前去问道：

    「你们怎么了？」

    「……你为什么要跑来插手啊。」「……没事啊。」

    太一都特地跑来关心了，没想到争执的两个人却慌慌张张地离开了现场。

    「那个……刚刚那两个人跟我发生了同样的现象。」

    缩着身子、看起来充满歉意的城山说着，表情非常黯淡。

    刚刚那两个人的确是爵士乐社团的成员。大概因为是同一个社团的伙伴，所以才会发生同一个现象吧。

    「我们有时候会只能说奇怪的话。想都没想过的话，以及离谱的谎言，都会一一说出来。」

    「会胡乱说一些奇怪的话啊？那之后再修正不就好了吗？」

    太一突然想到这个方法所以提出建议。

    「但就算是修正了，那些说出去的话语却已经变成事实且没办法消除，这到底是现象造成的或是现况就是如此，我们都已经搞不清楚了……所以……嗯，真的很难啊。」

    听了城山的说明，太一「啊啊」喊了一声突然明白过来。真的只有发生现象的当事者才能知道那有多困扰。

    眼前所看得到的，真的都是些细微的小破洞罢了。但是在这个封闭的世界，得要二十四小时持续不断地和伙伴共处的状态下，这些小破洞到底会如何演变呢。

    「这个……到底会维持多久啊？如果一直都得这样的话，那说起来真的很辛苦……」

    如果城山的这些话语，不是在暗示即将发生的事情的话，那就太好了。

    虽然明知道不吃东西也不会怎么样，但是一直让肚子空空的感觉也很不舒服，所以太一和稻叶也拿了些应急用的饼干塞嘴巴，还喝了点水。

    夜更深了，已经接近一般人平时就寝的时间。

    大概是因为在分配食物的同时也提供了毯子，所以学生们也都认为今天应该要早点就寝，好为明天储备更多体力。

    不知道为什么，大家就是都知道明天一定会照往常一般到来。

    学生会提议说大家尽可能地集中睡在同一个地方，然而很多人不喜欢这个提议，所以没能实行，大部分的人还是跟自己发生同样现象的伙伴一起待在同一个房间。有男女混合的团体，也有单纯男生跟女生的团体。

    一百一十八人如果以五个人为一组的话，那只需要二十四间房间就够了，每个班级的教室、具有特别用途的教室以及社团办公室等等，全部加起来的数量可以说是非常足够。

    不知不觉地，校舍里头已经没有人在走动，还点着灯的教室也一间一间地暗下来了。

    由香取所率领的学生会一行人，似乎也要结束一整天的任务了。

    整间学校就要进入睡眠状态。

    太一他们终究还是选择了文研社的社办来当作休息睡觉的地方。

    「虽然会想说『可恶，没办法洗澡』……不过却不会觉得脏。」

    桐山对着自己的肌肤和头发东摸西摸的。

    「我、我是一个不睡在自己的枕头上就无法入眠的人，真的不要紧吗……」

    稻叶对着充满不安情绪的圆城寺说道：

    「紫乃，不用担心，就算是睡眠不足，我想在这个空间里也不会对身体造成什么不良的影响。」

    关于这一点太一也有所感觉。就算是比平常还要疲惫了，但『困意』来袭时只要稍微努力一下，就可以战胜睡魔继续执行其他行动。

    「这个地方我要了！」

    永濑大喊了一声，并且在铺好毯子的地板上躺平。

    「咦？虽然地板很硬，但是不会痛耶。」

    「是对自己身体的担忧完全会被舍弃的状态吗？」

    千寻冷静地下了评论。

    「果然是单纯为了进行『实验』而创造出来的世界啊。不过相对来说，我们所面对的战斗也变得简单多了。不需要考虑太多其他状况，只要向着人的本心就可以了。」

    正如稻叶所说的，这的确是最好的方式吧。我们也都是用这样的方式一路战斗过来的。

    ■□■□■

    ―――睡醒了。

    白色的天花板无边无际，这里并不是自己的房间。一时之间想不起来自己身在何处，不过很快就回想起目前的状况。

    现在自己正身处『孤立空间』里。

    室内没有紧急照明灯，其他的灯光也都关了。然而校外街道的路灯从窗户投射进来，让我可以有足够的亮光，确保自己在移动时不会踩到大家。

    「……太一？」

    稻叶一边揉着自己的眼睛一边撑起上半身。

    「抱歉……吵醒你了吗？」

    「没有，是我自己醒过来的。」

    没有什么特别的理由，不过总之睡觉时男生和女生之间还是稍微拉开了一点距离。（话虽如此，但因为社办真的空间不大，所以距离也是隔个意思意思的而已。）太一和稻叶两人离得并不远。

    「……状况还真的是很糟糕啊。想想，在几个小时前……啊，这里和现实世界的时间观念好像不太一样，我们的身体好像感觉自己还留在学校里的样子。」

    「……对啊，明明记得已经是过去很久的事情了。」

    遇到〈风船葛〉之后，我们就知道自己的人生已经脱离了日常的常轨，不过倒是真的想象不到一切会发展到这步田地。

    然而，也正因为如此，我才会觉得现在就是最后一战了。

    这里，就是故事的终章。

    「除了我们之外，还有人发生了现象。我们的记忆将会被消除，并且我们知道这是莫可奈何的事情。当然我们也知道现在已经有许多传言在流窜。是我们把大家带到这里来的。」

    稻叶条列了我们这群人所面对的几个事实，即使是现在，听到后还是感到头晕目眩。

    「不过，我们算是『选择』自愿来到这里的。」

    先前都是那些事件降临到我们头上，但这次是我们凭着自己的意志闯进来的。

    「呼，说得没错，这是我们自己选择的路。是我们自己想要涉入，用自己的双脚走进来的。一想到我们的纪录将会被消除，就觉得应该要来这边一趟比较好。」

    这一场战斗是为了要守护其他人和「伙伴之间的羁绊」。为了守护我们自己在发生现象时所产生的记忆―――也就是所谓的纪录，这场战斗也必须控制住。

    「话虽如此，我们还是持续在进步啊。」

    稻叶的视线向上移到窗户，看来似乎正在欣赏亮晃晃的月光。

    「我只跟你说喔……太一，其实我很害怕。」

    把脸转向对自己来说最重要的人，内心的情感也不停溢出。

    太一捧起稻叶的脸，然后紧紧地抱住她。

    「我会守护着你的。」

    单靠一个人的力量可能办不到，但是只要大家通力合作的话，一定……

    隔天清晨，有好多个学生从『孤立空间』消失了。

    插图05

第八卷 明日青春 下 三章 对立关系

    迎接清晨的到来，身体的状况仍旧健健康康。身体不会感觉沉重，肚子也不会饿。

    尽管是穿着制服就直接睡了，但是衣服上连一点皱褶都没有。

    早上七点的时候，学校的广播传来声响。传出来的仍旧是学生会长香取让二的声音。

    『大家都起床了吗？如果起来了的话，希望大家可以到体育馆来集合。我们想要配发食物给大家，可以的话也希望可以点个名―――』

    总之，文研社的人全都走往体育馆。

    在『孤立空间』里，太阳依旧会升起。虽然天空中飘着云，但是温度却不会特别寒冷，是非常舒服的天气。

    进入体育馆。可能大家都觉得不需要穿厚重的衣服吧，看到很多人都只穿着制服在身上。

    然而室内的环境却意外地比想象中的冷。

    「赶快让我们回家啦！你们学生会的赶快想想办法啊！」

    有一个男生大呼小叫地嚷嚷着。

    已经进到体育馆里的人们，远远地聚在一起看着眼前的这一幕。

    这个男生严厉批判的对象，正是学生会长香取让二。

    「我知道啊，在这里的每个人都想要赶快回家，但是现在不管怎么做都……」

    「你真的有想要找出解决办法的意思吗!?都这种时候了还在配给粮食，搞什么啊!?难不成你想要住在这边吗？别开玩笑了！若不是这样……若不是这样的话接下来也会一直被现象……」

    「我会好好听你说的，来吧。」

    香取和学生会的成员一起把这个男生带到房间外头。

    「……唉唷，这不是洼冢吗？」

    青木开口说道。原来他和这个男生是同班同学。

    「啊，青木君。」「青木……」

    「喔喔，是松井同学和桂木……你们两个人在追洼冢吗？还是说你们是和洼冢一样都发生了『敌视所有周遭亲朋好友』的现象。」

    「嗯，所以我们才会想要帮他一把……」

    「那家伙居然擅自对会长大小声。」

    「昨天现象产生最多次的就是洼冢了吧？不过这也不能怪他……我也加入你们的行列吧。」

    「谢谢。有青木一起来……能帮上我们很多忙。」

    「我真的想做的话，也会是个很有用的男人啊。」

    青木和自己的同班同学一起，朝着消失在出入口的男生追去。

    好不容易安静下来的空间里，突然传来一阵骚动的声音。太一他们那边也听到了说话的声音。

    「……就是说啊。如果不能从这里离开的话，我们就要这样反复不断地发生现象。」

    「不、不要紧的。过不了多久我们就能回家了。嗯，到时候现象也会宣告终止……」

    大家都是来到这个世界之后开始伴随着现象的产生，所以才会一致认为只要一离开这里，现象也就会跟着解除。这个想法并不正确啊。

    跟昨天比起来，今天大家不安的焦虑情绪更加明显了。仅仅一个晚上就带来如此大的影响。

    「大家早安。怎么了？没事吧？」

    说话的是学生会执行部一年级的女生足立。太一他们也纷纷回应。

    「虽然是一年级，但是你真的把事情做得很棒啊。」

    太一感叹地说。

    「因为我们执行部，也是学生会的一员啊。」

    足立将左腕移到太一他们眼前，让他们能看到别在上头的学生会臂章。

    不过，说起来像足立如此冷静沉着的也是所在多有。尽管大家都很焦虑不安，但还是会有程度上的差异。是因为『暗示』的关系吗？还是现象所造成的呢……啊啊，后者的状况看来的确存在。对于不安定的那些可能性，大家都选择秘而不宣，并且一边持续冒险。

    「我想帮大家点个名……文研社的伙伴们，你们七个人是一起发生了『心灵相通』的现象对吗？」

    这的确是太一他们所做的设定。为了要充分融入这个世界，不得不撒个小谎。另外他们也附加说明了相关情况―――就算他们将内心的话语说出来，周遭的人也不会有任何反应。

    「对了，你知道青木跑出去帮忙追人了吧？」稻叶回应道。

    「嗯嗯……咦？宇和和圆城寺同学好像也不在啊？」

    「啊，真的耶。喂，紫乃！千寻！」

    永濑边说着边东张西望地搜寻着四周。太一也看了看周遭，这才看到两人往这边跑了过来。不知道为什么两人看起来神色十分慌张。

    「笨蛋。你们在耍什么宝啊！」

    「不、不是的，稻叶学姐！是因为有朋友叫我们过去……哎呀那不是重点啦！比起这个……点名的工作进行得不是很顺利……」

    「点名不顺利，那是什么意思？」

    「是二年级橄榄球社的同学们，昨天晚上他们之中有一个人……可能是因为现象的关系吧，总之那时候他自己一个人离开了社办，然后似乎就没有再回来了。」

    「没、没错，就像千寻君所说的一样！而且更重要的是，那个人在离开之前，根据其他人的说法，是演得好像自己忘记了所有人……」

    ―――一大早的这个时间点，总共有三个人行踪不明。

    如果再加上昨天消失在太一和永濑面前的两个男生，还有大泽美D也不见踪影，所以总计就有六个人了。虽然不想面对，但恐怕这六个人就是被『强制终了』了。

    事实上，有很多人看到学生会的成员们在点名，会主动提出说「啊，我有看到他，就在那间教室里和其他人在一起。」类似像这样的回报有很多。所以实际消失的人有可能还更多。另外，虽然已经证实了，但是栗原，以及同样发生『欲望解放』现象的另外两个男生，全都还没有向学生会报告『有伙伴消失了』。似乎是在情感上还没有办法接受伙伴消失不见的事实吧。

    为了慎重起见，太一他们对前来传达伙伴消失这个讯息的人交代说「先不要跟周遭的人说这件事」。他们似乎也没有要大声嚷嚷「有人不见了！」企图引发混乱的意思。看来他们也是希望能对大家保密，静静地等待伙伴回来的样子。

    但是，控管点名簿的学生会，理所当然会发现实情。

    「到底是怎么一回事？是因为吵架所以到其他的地方去了吗？做出这种像是小孩子幼稚行为的到底有多少人呢？」

    香取在大家面前开始推理起来。

    为了确认点名统计的结果，学生会和文研社都一起集中到体育馆的舞台内侧。原本一开始香取对于文研社的人加入这次的讨论是有点抗拒的，但因为文研社也已经知道有人消失的事实，他才心不甘情不愿地让他们加入。看来香取也不希望这样的事情太过张扬。

    「……真的，消失了吗？」

    「也说不定，是从这边脱离了呢。」

    副会长不经意地说道。

    「脱离……」

    太一他们知道这是因为已经到了绝望的状态才会有的想法。

    不过现场的每个人，都因为有人消失不见了，而仿佛看到了希望之光。

    这是可以理解的。从这里消失的话，就代表回到了另一个地方，也就是原本的世界。

    「消失不见，说不定是件危险的事呢。」

    稻叶说道，似乎是不希望大家抱持着太高的期待。

    「为什么你会这么想？」

    发问的是跟着一起加入讨论的藤岛麻衣子。

    「那些不见踪影的人，精神状态似乎都不是很稳定，如果说不好的状态是脱离这边的条件，那也未免太奇怪了。反过来说就比较容易理解了。」

    「简直就像是一个已经订好规则的游戏，这是目前可以掌握到的状况。对于这一切发生的原因我们都摸不着头绪，所以也就表示不能用一般的逻辑去理解吧。」

    藤岛的眼神看来有些为难，大概是因为太一他们所提出来的问题，让她起了疑心吧。

    不过用游戏来形容真的是恰到好处。

    那些消失的人如果也来这么说的话，感觉一点都不奇怪。

    「不要再说一些不着边际的话了。我们应该要先针对有人消失不见了这件事情展开调查。」

    香取提出建议之后，学生会的成员也一致地朝着这个目的展开行动。

    太一他们文研社的人为了进行内部讨论，所以一起聚集到社办大楼的四○一室。

    「真的有这么简单吗……『强制终了』一启动就可以离开这个世界吗？」

    令人不快的事实，让太一不禁抱怨起来。状况看来比想象得还要糟糕。

    桐山和圆城寺同样沉浸在灰暗的情绪中。

    「就这样消失不见了呢。那两个一起发生现象的人……跟重要的朋友之间的关系也……」

    「一定会有办法恢复原状的……吧。不然的话……神田和堀田好可怜，但是留在这边的两个人……也好可怜喔。」

    「所以我们一定要赶快想想办法。」

    千寻说着正面积极的话语。

    「伙伴们，小千说得再好不过了！大家一起加油！」

    「永濑同学，我之后再说错话的话，记得要纠正我。」

    「……我好像也有点莫名其妙地太过紧张了，不好意思。」

    青木也接着说。

    「不过目前我们能做的事情，也只有尽量避免『强制终了』的发生了吧……关于『强制终了』……我们也没办法多做说明。只能像刚刚对洼冢说的那样，叫大家冷静下来、不要紧的，如此而已……」

    「根据〈二号〉所说的，我们并不能去谈及与『强制终了』相关的内容。」

    稻叶指出重点，接着心有不甘地说道：

    「可恶，真想让大家看看真实状况，借此让大家可以冷静下来，从容不迫地面对这一切，可惜行不通。必须做得更具戏剧性才行啊。如果大家都说不能说太多『强制终了』的事情，那也只能这么做了……」

    「说起来发生现象也不是什么大不了的事情，所以不要太在意了！没问题的！我们就不断地将这些话传达出去吧。」

    永濑想了一个好主意。这是太一他们在现象之中所找出来的对抗方法。

    「不过，我们已经对雪菜她们这么做了呀……」

    桐山垂下眼睛喃喃低语。没错，要做到内心不因现象而有所动摇，并且持续保持稳定情绪，说起来简单做起来却很困难。一开始或许可以顺利进行，但是一旦时间拉长，就一定会出现破绽。

    「如果分头进行会遇到麻烦的话，那我们就全部停下来……」

    太一说道。在这段时间里，想必已经有人暴露在发生『强制终了』的可能性中。

    但是总共有超过一百人，每一个人都要个别处理的话，实际上是办不到的。

    「难道要把香取他们排除在外，由我们站到大家面前做一个完整的说明吗……如此引人注意的做法，〈三号〉会允许吗？到底该怎么办才好啊……」

    稻叶也跟着说道，听起来似乎并没有具体的办法。

    面对强大的敌人，自己手上却没有足够的资讯，也没有任何武器。这样的战斗根本是乱来。

    尽管意志坚定，但却苦无好方法。就算有想法，也根本不能付诸行动，这一点我们都了解。事实上我们的所有想法都是行不通的。

    说起来，这根本就是一场胜败早已决定的战斗吧。

    已经有好多个好端端的人就这样消失了，而且人数还不断增加，会不会过没多久连这个世界也会消失？

    虽然许下了守护大家的承诺，但是面对崩坏中的世界，仅仅靠七个人的力量根本不可能阻止……

    啪当。

    是某个东西撞到窗户玻璃的声音。

    心里猜测应该是石头吧，但马上想到这里可是四楼呢。

    所有人都面面相觑，看来并不是自己的心理作用。

    「咦，什么什么？」青木边说边站了起来。他走到窗户边，解开锁后将窗户打开。

    「你小、小心一点啊！」

    青木观察着外面的状况，桐山则慌慌张张地看护着他。

    「好的，我会小心的。唔……外面什么都没有。原来如此。」

    青木把探出窗外的头缩回来，转头面对太一他们。

    「应该是心理作用吧……」

    就在这一瞬间。

    外头突然一片漆黑，是一个东西。一个黑影一瞬间晃过去。

    细长的黑影一个一个攀爬了上来。

    在窗台站稳脚步，某些东西进到社办里头来了。

    是人。

    而且是在这个世界第一次见到的大人。眼前穿着笔挺西装的，正是二年二班的导师兼文化研究社顾问―――后藤龙善。不过，他的肩膀有气无力地下垂、眼神也没有什么活力，站姿与〈二号〉、〈三号〉都略有不同，所以眼前的是―――

    货真价实的〈风船葛〉登场了。

    太一他们全部都呆愣住了，谁都没办法说出任何一句话来。

    站在他们面前的人，依旧是一副懒洋洋的样子。

    「哎呀……你们怎么了呀……都已经是这种状况了，就算是我跑出来……也没有必要惊讶成这样吧……」

    太一他们仍旧无法回应。

    「……你们到底是怎么了？动作不快一点的话……时间可是不等人的喔……」

    「你到底～～～～～是怎么进来的啊!?被你搞得心跳都快停止了！你是笨蛋吗!?」

    稻叶发了狂似的突然大吼大叫。看来真的是觉得很困惑。

    「就、就这么突然出现在我身边……？你到底是怎么冒出来的啊!?」

    「这里是四、四楼吧!?是四楼对吧？是四楼耶，四楼!?」

    「唯！你是因为这里是四楼所以说了四次吧！FOUR！」

    「永濑同学你也因为紧张而变得怪怪的了呢。」

    「千寻你还真冷静啊。我可是被吓到几乎要死掉了，还因为太过惊吓所以跑了一圈呢。」

    「你不是死、死了吗……!?是幽灵吗……!?」

    「……圆城寺同学，你说这话也太失礼了吧……」

    「哇、哇，非常抱歉！」

    对于圆城寺的反应，〈风船葛〉很机灵地做出了回应。

    「总之，你到底是怎么进来的？」

    呼―――大大地叹了一口气之后，稻叶问道。站在窗边的青木也猛然察觉到「我好像站错位置了」，所以走回到太一他们所在的桌子旁边。

    「那个……我是从这栋建筑物的顶楼掉下来的……用抓住窗缘的方式……」

    「干么自己一个人像是在演冒险电影一样搞特技啊。你搞错自己的角色了吧。」

    「哎呀……〈三号〉们可是正在监视着呢……状况很多啦。要成功避开也只有用这个方法了……啊啊……基本上你们应该要当作我不在这里的……应该要这样才对。」

    突然之间紧张的气氛飙升。

    尽管结为同盟的〈风船葛〉来访，但却完全没有能够稍微安心的余裕。

    稻叶继续问道：

    「你不应该出现在这里吗？」

    「这个……不管怎么想都是如此不是吗……我可是在做多余的事情啊……」

    的确，这对〈三号〉们来说可是一点好处都没有。

    「不过……〈二号〉那边也是用了各种不同的方式努力设法……」

    看来〈二号〉或多或少有在帮忙〈风船葛〉。

    「啊啊……已经快要没有时间了，你们可以快一点吗……」

    总是喋喋不休的〈风船葛〉此时也焦急了起来。

    「看来是真的没有时间了。那就赶快行动吧。你应该有话想要跟我们说吧？也请你老老实实地说出你来这里的目的吧。」

    「……啊啊稻叶同学……坦承是很棒的事情。那个，没错……我是要来转达你们必须要知道的事情……反正如果我没有出现，你们也不知道该怎么办对吧……」

    「虽然这样说有碍身心健康……拜托你了，〈风船葛〉。」

    永濑尽管咬牙切齿，但还是在不显露怒气的状况下好好地向〈风船葛〉『拜托』。

    「永濑同学都这么说了……那我也只能尽力而为了……对吧。」

    这种互相知道彼此个性的谈话内容，到底是怎么一回事啊。

    「总之……目前大家有两个目的需要达成对吧……为除了你们自己以外的其他人守护『纪录』……当然也要守护你们自己的『纪录』。」

    「还有，要、要为已经被『强制终了』的人夺回记忆！」

    不知道有没有听到桐山的补充，但总之〈风船葛〉开始说明了。

    「那个……其他人要保住记忆的话……只要避开『强制终了』就可以了……就像〈二号〉所说的，基本规则都一样……随着时间的流逝，一切都会画上句点，到那时候……在现象中所创造的所有记忆都会消失殆尽……」

    看来〈二号〉似乎也给了我们正确的讯息。

    「另外还有一件事，就是大家……也要守护我的……记忆……应该用『纪录』这个说法比较好，对吗……这可是非常费力的事情。」

    「我才不想听你说什么『辛苦了』之类的话，话虽如此，但这次你真的帮了我们大忙，辛苦你了。」

    「啊啊……竟然能让稻叶同学这么说……哎呀哎呀。不过……也多亏了大家这么努力，若非如此我也办不到……」

    「看还有多少考验全都一次来吧！」

    青木干劲十足。而太一也觉得如果想要守护的事物能够顺利守住的话，再辛苦也是值得的。

    「……『孤立空间』也可以说是一种现象……他们已经觉得无趣了吧……再这样下去很危险……如果说『强制终了』发生的次数太多的话，这一切应该就会宣告结束……我是这么认为的。」

    「发生次数太、太多，那大概是几次啊？」

    圆城寺问道。

    「……因为标准是他们那些家伙定的，所以也很难说……总之不能再继续增加了……」

    也只能听信这个说法了吧，但是现在要全然给予信任是很难的事情。

    「这个实验一旦结束，在现象中所累积的所有记忆都会消失……然后回到原本的世界去……然后你们所有人和我的那些所谓的纪录……也全部都会化为泡沫……但说起来，那却也是你们回到原本世界的契机……总之现在最重要的是成功避开『记忆消除』……如果做得到，那你们和我们共同创造的所有事情就会被保留下来……」

    「你刚刚所提到的纪录，是包含我们在现象中所发生的所有事情对吧？也就是说，其他和我们相关的人再怎么累积也不会有任何改变。」

    「……嗯嗯……是吧。」

    「求之不得，不过换句话说也只有这个方法了。有什么必要条件吗？」

    「……稻叶同学真是观察入微啊……我有一个非常重要的任务要拜托大家……如果可以顺利执行的话，那就什么都没问题了……但若是做不好，我们就一起迎向结局吧……」

    「你这家伙真的很爱装模作样耶。」

    千寻忍不住抱怨的心情我很能够理解。

    「……那个……我想要麻烦大家……让这个世界画下句点……」

    「该怎么做才能让这个世界画下句点啊？」

    「伊织，等等。总之……你的意思就是让这个世界变得更无趣些，对吗？」

    「正是如此……关于实行的方法……」

    ―――让在这个世界的所有人……全都抱持同一个想法。

    「……不管是什么，只要让在这里的所有人全都往同样的方向思考……『孤立空间』就会宣告结束。」

    「统一所有人的想法……」「……让大家往同一个方向思考。」

    圆城寺和千寻不约而同重复说着。

    这太含糊不清了，太一心想。然而同时心里某些部分又觉得很合理。

    「我过往『结束』一个现象的时机点……有很多时候是大家都变得像我讲的那样……那会让我判定再继续下去也不会有什么乐趣了……当然也有很多例外啦……」

    以前〈风船葛〉在结束一个现象的时候，到底我们是处于什么样的状态呢？

    「想法一致就会变得无趣……那是因为产生变化的可能性大幅降低的关系吗？」

    永濑歪着头问。

    「如果想法不会再有任何变化的话，那就失去乐趣了……」

    〈风船葛〉们想要观察的重点，就是这个吧。

    「人们的想法……是拥有巨大能量的……远比你们所想象的都还要来得大。也因此……所有人都抱持着同样的想法，就能发挥出强大力量……几乎是可以导致重大事件的那种程度……」

    那么也就是说，稻叶确认道：

    「若是一个五人团体一起发生了同一个现象，只要他们的想法一致，五个人就可以一起脱离这个地方了。另外其他五人团体也是如此的话……」

    「不……不是这样……你要把『孤立空间』当作是一个现象来理解……」

    「……也就是说，陷入『孤立空间』里的所有人，都必须要有一样的想法？」

    这牵涉太广了吧！太一想着，并且一边把眼前的目标实际说出口看看。

    「嗯嗯……如果可以做到的话……我想是确实可以『终止』这一切的……」

    「如果我们真的让大家都有一样的想法，并且顺利终结这个世界，那么在那之后的事情你就会想办法解决？」

    永濑像是要把对方看穿了一般追问着。

    「在这一切崩溃之前赶快进行……总之要是能够在『强制终了』的人数还不是太多的状态下终结这个世界的话……后续的事情就由我来处理……」

    「如此一来就能够为大家守住之前的记忆？只有在『孤立空间』里的记忆会被消除而已对吧？」

    虽然有所压抑，但从稻叶脸上还是看得到藏不住的兴奋。

    「……正如你所说的……」

    真是求之不得的好消息。接下来的目标，就只有这个了。

    「对了，那么那些目前已经被『强制终了』的人会怎么样……」

    桐山用泫然欲泣的声音问道。如此一来的确也只剩下这个问题了。

    「……还是有再回来的可能性。当然最后可以在结束时全体都全身而退是最好的状况……特别是遭受『强制终了』的人数是越少越好……毕竟我没办法打包票。」

    桐山的表情一瞬间雨过天晴。

    「但是，如果大家还有印象的话……现象就算结束了……还是会发生一些事情……？」

    「的确如此……在我的记忆中……的确如此。」

    嗯嗯，桐山点点头，刚刚的活力又再次被夺走。

    就算能够在这里全部做个了断，但是为了确保记忆不会消失，恐怕战斗还是得要持续下去。

    「那就是我们最期待的事情了。只是，这一切不会太乐观吗？〈三号〉们居然认真到这种程度。单靠我们这些人跟你，有办法顺利通过考验吗？真的做得到吗？」

    稻叶会有这样的疑问，我想也是理所当然的事情。〈风船葛〉把话说得太好听了。

    听到这个问题让〈风船葛〉嘴角上扬露出了微笑。

    「……如果是一般状态的话，那当然是难度很高……但是为了增加赢面，我们可是……连命都赌上去了呢……因为我们已经都安排好了。」

    连命都赌上去了是吧。

    〈风船葛〉说这些话的时候仿佛很开心、很兴奋。

    「因为只有这么做……你们才会呈现出最有趣的那一面不是吗？」

    感觉上对方又回到防备状态了。

    结果看起来这家伙似乎也不过就是个小角色。

    我们误以为他是在无计可施的状况下不得不拼命抵抗。

    「在这么有趣的状态下，要让大家变得无……究竟会是什么样的情况呢？本来已经认为没戏可看了……没想到最后的最后还是出现了绝佳机会。」

    〈风船葛〉借着后藤龙善的模样嗤嗤地笑了起来。

    平常根本不可能自己登门造访，都得要我们在后面拼命追赶的家伙，现在却『自己』坚持不退让。

    真是烂透了。不过，尽管不想承认，但〈风船葛〉的信念真的值得给予最高评价。

    「说实在的，你所说的话到底是不是真的，我们也不知道。我想你还是把话说得太满了，不过……」

    感觉好久没有看到如此伶牙俐嘴又好战的稻叶了。

    「不如就赌一把吧，实在很有趣啊。我们会展现最有趣的一面给你看的！」

    充满挑战意味，摆明了在挑衅，而且看起来非常亢奋，没错，这就是如假包换的稻叶姬子。

    「这一连串的故事，都是起因于我们很有趣，那么就用史上最有趣的方式来结束这一切吧。这样你就可以满足了吧？对了，这是我自己的想法，大家觉得怎么样呢？」

    「稻叶真的太酷了，我们完全没有半句怨言！我也希望能像你说的去做！」

    永濑边说边轮流看着大家的表情。

    太一以及现场所有伙伴，全都在点头。

    「反正也没有什么其他好方法了。」

    青木状似轻松地笑着说道。桐山则亢奋地宣告：

    「来一决胜负吧！我们一定会成功的！」

    「反正，如果这么做还没办法帮到其他人，那这笔账就要算在〈风船葛〉头上。」

    「千寻，提出这种『都是你的错，你这个笨蛋、蠢蛋』的想法的……果然是千寻的风格啊。」

    「圆城寺，你是想吵架吗？你想说的其实是『你最好也使出浑身解数来看看啊』，对吧。」

    「还真是骄傲啊……总之我们自己本身也得要加油才行！」

    千寻和圆城寺你一言我一语地说着，以专属的说话方式充分表达了坚持战斗的意志。

    太一转头看着〈风船葛〉，两人视线交会。

    懒懒散散、半开半阖的眼睛，瞳孔依旧黯淡混浊―――然而在眼神深处，似乎能看得到一丝光芒？

    光是相信就够了吗？真令人感到困惑。但是如果可以朝着这个方向发展就太好。这是具有可能性的，所以有必要赌上一把。

    「我决定相信〈风船葛〉，挺身作战。你和我们一起参与这场战争的同时……应该也更了解人类一点了吧？」

    太一终于将直指那家伙核心的问题问出口，借着这样的话来造成对方精神上的动摇。

    果然，对方的心开始动摇了。

    「……真的……我感到自己干劲十足呢……嗯嗯。」

    如果〈风船葛〉也可以认真起来，那么就像做白日梦的那些计划，说不定真的可以实现。

    「我有问题。」

    稻叶展开行动，开始搜集必要的情报。

    「我说真的……真的……没有时间了，请说重点。」

    「我们可以相信〈二号〉所说的那些话吗？另外，我们可以把目前的状况说给他听吗？」

    「嗯嗯……可以相信他……没问题的。」

    回答得真快。看来〈风船葛〉跟〈二号〉之间的联盟是具有效力的。

    「还有一个问题。从〈三号〉的角度来看，我们可以做到什么程度呢？」

    「基本上应该照着你们所想的去做就可以了吧……对于你们的一切，〈三号〉们全都觉得很『有趣』……但是将所有人的想法统一起来，就可以终止这个世界，这个关于『强制终了』的规则，是从我们这边听说的……所以应该不能被知道吧。当然……如果是透过一般管道所得知的事情……应该就没问题了。」

    「在这里发生的事情是可以被允许的，但一般状况就不得而知了……总之从你或是〈二号〉那边知道的知识，会造成这个世界的混乱，对吧？」

    「是的没错……如果大家知道得太多……就会让对方怀疑你们是怎么知道的……如果我和你们有所联系的事情曝光……我也会变得难以行动……啊，现在〈三号〉们……应该还想象不到……我竟然会跟你们同盟。」

    「如果说是因为我们曾经经历过很多现象，这样的说法可以吗？」太一因为有点在意所以提出问题。

    「……在现实世界的时候并没有这方面的问题对吧……？所以我想应该没问题。」

    回答到一个段落之后，〈风船葛〉便说：「大致上的状况就是如此，那就麻烦你们了……」并且一边说一边从窗边往太一他们所在的房子中间走去。

    太一他们并没有特别移动身体。

    〈风船葛〉散散漫漫、摇摇晃晃地经过太一他们身边，最后走到了门口。

    「……走那边好吗？」

    稻叶一脸嫌恶的表情，仿佛是情非得已似的问道。

    「现在已经没有关系了……为了蒙蔽那些家伙的双眼，我啊……唔……现在对你们说明这个也没有意义……先这样吧。」

    细声碎念完之后，〈风船葛〉用最一般的方式，打开门离去了。

    「先决定一下前进的方向比较好吧？」

    在〈风船葛〉离开之后的社办里，稻叶开口说道。永濑也接着说：

    「我在想，我们要努力进行的最后目标，基本上也同样是防止『强制终了』启动的最好方法不是吗？因为我们会把所有人都串联起来，所以也会形成互相支持的力量吧。」

    「让我们……一起来统一这个世界吧。」

    千寻将我们应该要达成的目标清楚说出来。

    「统一这个世界……听起来真的是太伟大了，简直就是世界和平嘛！」

    「是不是世界和平……我想还有讨论的空间。比方说如果我们是要让大家全都变得很生气，那说不定也能符合那些家伙所定下的结束条件。不过，就如同伊织所说的，能够和平地解决这一切是最好的事情。」

    稻叶冷静地转过头来，脸上表情看起来有点可怕。

    「但、但是……真的办得到吗？总共有一百多人耶……比我自己的朋友数量还要多……」

    圆城寺不安彷徨的情绪，看来大家心中也同样都有。

    因此太一说道：

    「一定办得到的！」

    宣告自己的决心，因为我们都知道，真正的战斗已经开始了。

    「我们一定办得到的！」

    桐山也看着太一的脸说道。

    想要把大家的想法统一起来，过程想必困难重重。光是要让发生同一个现象的五个人想法一致，就已经不是一件简单的事了，太一曾经深陷其中所以非常清楚。

    更何况总共有上百人。

    上百个人，就是『孤立空间』里所有的人，用这个角度来想的话，也就是全世界了。

    人们互相猜疑、互相讨厌、互相争夺，这都是没有办法的事情。相信每一个人都能理解这样的道理。

    若非如此，那么人类过往的历史，就不会有那么多争端在世界各地发生了。

    这样的世界，我们生存的世界，尽管是这样的世界，尽管我们生在这样的世界。

    只要我们愿意改变就没问题了。

    「让我们把大家串联起来，证明这一切是办得到的！」

    战斗，正式开始。

    ■□■□■

    把这个世界里所有人的想法都统一起来。为此我们定下了行动方针。

    我们要告诉大家，支持自己的伙伴是非常重要的。

    我们要教会大家，不要怀疑自己的伙伴，不要和伙伴争长论短。

    只要能够改变对现象的看法，那么就算是很小的事情也都能够理解。

    我们要让大家知道，只要大家一条心互相帮助，把想法合而为一，就一定有办法战胜这个终究会宣告结束的世界。

    这个世界结束的那一刻，大家就可以从现象中被解放出来。对于这一点大家都有所共识，这可能是『暗示』的关系吧。

    太一他们的目标，就是让大家都保持着积极正面的态度，创造一个团结一致的世界。

    并且，因为让大家知道已经没有关系了，所以过往在现实世界中也曾发生过现象的事情已经可以向大家坦白说明。太一他们决定要公然地采取行动。

    分好小队后，行动开始。

    中午时分，学校里头没有太大的动静。十二点整，学生会开始广播『食物配给开始～』并且强调『有需要的人再过来就可以了』。看起来并没有很多人朝着集合地点体育馆前进。

    令人担忧的是有伙伴消失的案例。从早上发现这个情况开始到现在时间还算短，所以影响还没有扩大的样子，但是说要进行调查的学生会成员们，到底采取了什么样的措施呢？

    在安静无声的校舍里，太一和宇和千寻、圆城寺紫乃走在一起。

    从社办的窗户向外看出去，可以看到运动场上有一些学生聚集，似乎是想尝试从运动场离开，其他人都在做些什么呢？西校舍及中庭都没有看到任何人影。

    经过北校舍，往东校舍前进。在一年级教室的楼层总算听到有人在说话的声音。虽然有不少人转移阵地到社办之类的比较熟悉的场所去，但看来还是有很多人选择留在原来的教室。

    「把所有人都集中到教室去说不定比较好做事。」

    「但终究还是需要回到体育馆去吧。」

    冷静的千寻立刻回应。圆城寺则「好，来吧！」斗志高昂地喊了一声。

    「那、那我们走吧！他们都跟我们一样都是一年级的……而且太一学长的声音那么好听，一定没问题的！」

    「……喂，不只是我的声音，我整个人都很值得依靠的好吗!?」

    千寻和圆城寺因为同为一年级的关系，所以被分配到负责一年级的同学们，太一这次则是以协助的角色跟他们一起行动。以前因为『恋爱热潮』而声名大噪的事件也是考虑的因素之一。

    太一他们三人进入了一年级生聚集的地方，这也是学生会所要求的定点教室。

    门一打开，里头所有人的视线就全部集中到太一他们身上。有那么一瞬间，他们的脸上都闪过了胆怯的神情。

    一年级生总共有二十多人的样子。

    「……怎么了？学生会要继续做些什么调查吗？」

    一个男生的声音传来，千寻听到后回应：

    「学生会来做什么啊？」

    「喔喔……他们来确认点名簿上的人是不是都在，发生同一现象的常会去彼此都知道的地方，诸如此类的。」

    「嗯。不过，我们要说的是别的事情―――」

    太一、千寻和圆城寺三个人一起站上了讲台开始说明。

    「不知道大家有没有注意到，在这里，我们的身体几乎不会受伤。另外，我想你们也都明白只要一结束就可以回家了。」

    「所以，我们接下来要拜托大家，有些事情必须要请大家在这一切结束之前伸出援手，跟我们一起努力。」

    「是朋友也好，互不认识也罢，让我们一起互相合作、互相支援，互相鼓励吧！」

    三个人说明了达成目标应该走的方向让大家了解。

    「啊，这个，你们所说的事情我明白，也觉得应该要这么做没有错，但是……为什么这些话是由文研社的人来说啊？」

    对于这种理所当然会有的疑问，答案早就预备好了。只要把答案说出来就好了，然而紧张的感觉却让太一的表情变得僵硬。一旦亮出了这张牌，就会把我们推向舞台的正中央，从此再也没有可以躲避的地方。 带着这样的觉悟，太一亮出牌来。

    「因为我们……在过去曾经发生过现象。」

    太一所说的话让现场顿时之间陷入了静寂，然后便掀起热烈的讨论。

    「哇！真的假的!?」「原来你们是过来人!?」「……在现实世界吗？」

    「尽管发生了现象，但是在大家互相帮忙之下，只要能够熬过去，现象最后一定会解除。虽然被关在这样的地方对我们来说也是初体验，但我想状况是一样的。」

    现在已经知道该如何解除『强制终了』现象，以及终止这个世界，太一一边留意不要让〈三号〉察觉，一边说明着。这么一来情报的可信度应该会一口气向上提升许多了。

    「不过，要是在现实世界也会发生现象，那就算离开这里，现象也还是会持续不是吗？」

    在这些一年级的学生中，各式各样的意见前仆后继地传来。

    「我认为不会，这次的状况是在这个地方所发生的现象，只要能够离开这里，某种程度上来说就等于是解除了现象。」

    正担心着自己会不会说过头了，结果似乎并没有任何动静。

    「如果你说的话是真的……」

    「文研社的人刚刚所说的事情好像挺有道理的。」

    「……总之最后是一定会结束的，在此之前互相合作也是理所当然的事情啊。」

    大家的想法似乎都非常正面积极。不过，仔细思考一下就会觉得比起相信这些说词，应该会有更多可能性不断被提出来。

    「八重傺Сぃ∥颐堑饶愫镁昧耍∥颐且舱因为没事做而闲得发慌呢！」

    激动地大声发言的是纪村。太一和桐山曾因为发生『透视梦境』现象的关系，成为恋爱风潮中热门的恋爱推手，当时还互不认识呢，纪村就来邀请太一参加社团活动相关的讨论会议。说起来他并不是个坏人，只是总是会忘记要深思熟虑、细心一点。

    「要麻烦大家多注意身边的人，并多多伸出援手，彼此之间互相交换和现象相关的资讯，好比说感觉对方遇到困难，就在旁帮帮忙之类的。」

    「原来如此！啊，对了，我和下野以及多田会随机突然变成发号施令的人以及接受命令的人。像是『发号施令的人对接受命令的人下令，只要一说出口，对方就会马上明白』之类的。」

    「唔。」

    「不过，光用说的实在有点难以传达～嗯……来了？真的假的啊居然选在这个时间点……八重傺Сぃ请你看一下。『下野，在原地转一圈』！」

    纪村用手一指，一个戴着眼镜、头发乱糟糟的男生就突然站了起来，并在原地转了一圈。

    转完之后，那个叫做下野的男生脸瞬间变得火烫。

    「看，就是这样子！不过，命令如果不是一瞬间就能完成的事情，那就行不通了。」

    「你这家伙到底在搞什么啊！小心我踹飞你喔！」

    这个男生会如此生气也是理所当然的。

    「啊，那个那个，我只是为了要让大家更加了解状况，所以叫你转圈示范一下而已啦，只是转圈而已。我如果是在脑袋里头下命令的话，大家看到的就会是你自顾自地做出奇怪举动，所以我必须要讲出来才行啊。」

    「你这家伙，我们不是说好了不可以再丢出这种会让外人发现的命令了吗……」

    男生仍旧气呼呼地继续逼问纪村。

    「等、等等，暂停一下！」

    「不可以这样！」

    圆城寺突然异于平常地扯开喉咙大喊，结果把所有目光都吸引到自己身上，让她瑟缩了起来。

    然而，该说的事情还是必须好好传达出去。

    「不可以……不可以吵架。」

    「但是这家伙……」

    「下野，就像圆城寺说的，不要做这种傻事。纪村本来就是个笨蛋，没办法。」

    「……什么啊，我才不是笨蛋呢!?不过如果我有做错的地方我愿意道歉。对不起！」

    「……那好吧。看在圆城寺同学和宇和的面子上，我就不计较了。」

    「你不计较的理由还真奇怪。」

    千寻吐槽了一句。一年级的看来感情都很不错。虽然只有一点点，但是太一的内心的确是燃起了希望之光。

    「有完成……任务吧……？」

    圆城寺说着。一走出教室，她就立刻「呼哇」地吐了一大口气。

    「刚刚的状况不就算是成功了吗？」

    「……圆城寺和千寻都表现得很棒！」

    突然他们注意到太一喃喃自语了起来。

    「太一学长，你怎么突然这么说？」

    「因为我是真的这么想啊。光是被卷入『现象』里头就已经够让人一头雾水了，没想到你们还能将事情完成到这种程度。」

    「太一学长，来到这边的时候，有些事情你不跟我们说对吧。」

    「其实我们有感觉自己还没有跟大家变成伙伴关系。」

    「……抱歉，我们应该是对等的关系才对。」

    罪恶感让我变得难以启齿，是我自己把距离拉出来的，这该怎么办才好。

    「我们也有不想要失去的事物。」

    谁都会有必须要守护的东西。

    千寻和圆城寺，无庸置疑地是值得信赖的好伙伴。

    ■□■□■

    「怎么样？」

    和负责其他团体的稻叶及青木这一组人马，在体育馆附近会合之后，太一迫不及待地问道。

    「大家都愿意听我们说话。有人说因为我们过去有经历过现象的经验，所以说的话比学生会更加具体，也更有自信，让人格外感到安心。『在事情结束之前，让我们一起努力把所有人的想法都统一起来！』这样的口号我们也传达出去了。不过说话的大部分都是稻叶。」

    「至少大家口头上都同意了。不过，在二年级教室里的人数变少了……概略说来，如果去掉我们几个，应该也还有八十多个，人数真的很多啊。」

    「所以要让他们团结起来很不容易？」

    「千寻，你也是个跟很多人讲话的时候选择站在角落，然后照自己的意思去做事的人对吧。」

    「这个评论是什么意思啊，听起来不像是否定就是了。嗯？」

    有个人影从拥有餐厅和图书馆的西校舍走出来，并渐渐接近太一他们所在的地方。

    「喂，文研社的。」

    是学生会长香取让二。看起来似乎是要去某个地方的样子。副会长、学生会执行部的一个男生、一个女生，以及藤岛麻衣子都跟他一起。

    「你们似乎独断独行地展开行动了呢，而且，你们曾经发生过现象？」

    「我们只是把我们觉得必要的事实传达出去而已。」

    面对气愤不平的香取，稻叶毫不在意依旧坦率回应。

    「为什么一直以来都不把事实说出来呢。果然在现象开始之前……所以当流言甚嚣尘上的时候，我的怀疑是正确的？」

    「我们没有办法清楚说明。虽然我们有发生现象的经验，不过是第一次像这样被困在一个空间里，所以也没有办法适当地解释。」

    「就算是这样也必须要先把情报提供上来，如果你们执意行动，我会出来阻止你们。」

    「还真是了不起的规定呢。」

    「领导团队如果没有一致的作为，就会导致混乱的状况，所以不要再任意行动了。」

    「……香取，再等一下。」

    「藤岛，你想说什么？」

    「没有……没什么。」

    藤岛想要插嘴说点话，但很快就被挡下来了。我心想，已经无法阻止这个人了吗？

    「哎呀哎呀，总之，我们会这么做也算是情非得已吧？」

    青木态度轻松的发言让现场的气氛为之一变。「真厉害。」太一心想着，并且搭上顺风车说道：

    「我们大家应该要有一致的想法，学生会的伙伴们也包含在内，对吧稻叶。」

    「嗯嗯，这是当然的。不过看也知道有问题的是香取吧。」

    啪，香取拍了一下手。

    「好，我懂了。是我不分青红皂白说得太过分了。原来文研社的伙伴们过去曾经发生过现象，难怪比其他人都还要冷静，而且你们还为了大家去做了那么多事。」

    「嗯，然后呢？」

    「不过，在大家面前宣布事情，或是要采取什么行动之前，还是先找我们讨论一下吧。当然我们这方面也会这么做，大家互相嘛。接下来如果你们可以教我们现象相关的知识，那就太感谢了。」

    「说得也是，擅自行动或许真的不太好。」

    如此认真的请求，稻叶也能够认同，原本紧绷的气氛逐渐缓和下来。副会长佐佐木和执行部的伙伴看来似乎也松了一口气。

    不只是太一他们，学生会长香取也为了要拯救这个世界而积极努力着。香取同样也希望可以做出正确的行动，双方如果因此而有所摩擦实非上策。

    「啊啊，那么，我们这边的现象是『可以读取彼此的心声』，这你们已经知道了吧？香取你们的现象是什么呢？我们也希望能够知道。」

    稻叶提出了问题。听到这个问题的瞬间，香取眉头紧皱，不过他也没有理由不回应。

    不过话说回来，到目前为止在香取他们身上都没有感受到有现象发生的迹象，这实在叫人惊讶。是因为发生的次数很少的关系吗？还是说他们所发生的现象并不会彰显在外？

    「我和学生会的伙伴们会随机发生『看得到接下来伙伴要发生的事情』这样的现象。」

    「接下来要发生的事情……这也算是预测未来的一种吧？」

    「嗯嗯，不过顶多也只是事情发生的十秒前而已，并且也看不到事件的结果。」

    「像是可以知道接下来伙伴们打算要做些什么事，之类的吗？」

    「挺接近这样的说法。」

    看来并不是不会在外部显现的现象。知道未来会发生的事情，不过似乎不能改变结果，只是能够互相知道彼此内心的打算就是了。

    香取接着开始问起过往发生现象的状况。文研社则以稻叶为中心，说明发生『人格交换』以及『欲望解放』这两个现象的经验。因为担心说得太多恐怕会造成恐慌，所以暂且挑选了两个，并且强调最终现象都会画下句点。

    「似乎没有太大的参考价值啊……我们想知道的是怎么样终结这一切，但听起来是『除了等待别无他法』。」

    香取脸上挂着不满的表情，似乎是感到期待落空了。

    「……是这样没错。但要做到这一点，我们还是有必要跟大家做清楚的说明。」

    「……不过，你们所说的话具有说服力，但多多少少会带来麻烦啊……」

    香取暗自低语碎念。

    「我想了解一下大家对于文研社所说的话有什么想法。说不定他们是在唆使我们做一些奇怪的事情吧，真叫人担心。」

    「你说起话来也是很直接啊。」

    稻叶稍微讽刺了一下，接着香取便举步离开了。

    「那我也去。」副会长佐佐木点点头跟大家示意一下后便跟着走了。

    「我们也一起走吧。」

    「好的。」

    执行部的一年级女生足立先开口说道，藤岛也立即回应……但是？

    「咦？喂喂，先后顺序搞反了吧？她只是个一年级的新生耶，却是由她发号施令然后藤岛附和？」

    青木提出疑问。为什么会是一年级的女生当领导者，而藤岛则是尾随最后的角色呢。

    往前走了几步之后，刚好藤岛停下脚步，同一时间足立也停了下来。

    「不、不好意思，刚刚对藤岛学姐做了这么失礼的事情……」

    足立慌忙不断鞠躬点头。

    「不用在意，没关系的，好了，你先走吧。」

    「好、好的。」

    这次就好好地回复到学姐学妹的关系，藤岛推推足立的背。

    「……我来说明一下刚刚发生的情况。」

    藤岛自己留在原地并转过身来。

    「学生会执行部的四位成员加上我，我们五个人所卷入的是随机地发生『团队里的角色重新洗牌』的现象。」

    「角色？」太一问道。

    「对啊，总之在现象启动的时候，我就必须要负责扮演某人的角色，而我自己的角色就会被其他人取代，感觉就好像是被强制灌输别人的想法。」

    「这个现象说起来……也不会太棘手啦。」

    千寻暗自低语，圆城寺则对藤岛说道：

    「呼，藤岛学姐，要加油喔！」

    「……是啊，谢谢你。」

    「对了，藤岛，我有个问题想问你。」

    在藤岛已经完全转过身去之后，稻叶开口叫住她。

    「刚刚我稍微讽刺香取的时候，你并没有插嘴，这也是因为发生现象的关系吗？」

    藤岛流露出惊讶的反应，她背对着大家回应道：

    「我们每个人因为都肩负着责任，所以必须要好好努力，这样的想法可以振奋我自己的士气，在需要的时候成为力量的泉源，不是这样吗？」

    藤岛紧紧握住自己左手臂上的学生会臂章。

    「你说得如此含糊不清，谁听得懂啊。好好思考一下所谓的努力到底是什么意思吧。」

    对于藤岛所说的烦恼，太一他们一时之间也没有办法好好地回应。

    ■□■□■

    时间继续前进，东升的太阳如今又西落了。

    文研社的所有人仍旧持续努力吸引所有人的目光，呼吁大家要通力合作、互相帮忙。

    香取似乎也回到学校里头了，不过一切都没有什么太大的变化。

    他在几个显眼的地方与人交谈。像栗原她们那样少数几个人聚在一起的小团体，他也是出声打了招呼，希望这些团体至少都要让人找得到。

    在集合之后，小队的组合有所更动，以新的组员继续巡逻任务。现在是太一、永濑和桐山一起在走廊上前进着。

    「呼～虽然想说要拼到太阳西下为止，但是感觉好累喔……」

    永濑边伸懒腰边说着，太一回应道：

    「不过，接下来就是努力把团结起来的想法传递出去……如此而已。」

    然而并不可能我们说了之后大家就乖乖地说「好的，让我们团结合作！」只有用嘴巴说，或者只有行动都是不够的，要真正地连心都凝结在一起，这是基本要求。况且人数也真的很可观。

    「知道啦，所以现在不是要跟你们一起去教室巡逻了吗？」

    文研社的成员再次造访已经绕过一次的教室和社办。很期待大家在听了太一他们的话之后，或许也想到了些好方法。另外也需要确认一下有没有发生和『强制终了』相关的任何状况。在现在的状况下，丝毫都禁不起任何粗心大意。

    「不知道是不是我自己的问题，我总觉得黄昏的时候出来外面的人增加了耶。」桐山细声说道。大概是因为从窗户玻璃看到远方的运动场上有学生的身影。

    「大概是有人说一起去找找看离开这个世界的方法吧……煽动了大家吧。」

    太一思考着别人会说的话。除了我们之外，还有其他人也在寻找着离开的方法。虽然明知道不可能，但看来对大家来说实在是很难放弃。

    太一等三人来到了二年二班的教室。因为里头都是熟人，所以我完全不会紧张，到了就把门打开―――眼前的情景令人傻眼。

    教室里空空荡荡。

    只有八个人在里头。

    中山、渡濑这一群的四个人，以及曾根、宫上他们四个人。

    「咦？其他人呢？」

    「怎么会突然变得这么少人？只剩三分之一了耶？」

    一脸困惑的桐山和永濑忍不住声音上扬。今天稍早的时候，永濑和桐山说这边应该有二十多个人才对。

    「大家都出去了。」

    回答这个问题的班长濑户内，听起来也非常消沉。

    「怎么了？听了我们的说明之后，大家都说好要一起努力的不是吗？」

    桐山看来有气无力的。结果渡濑伸吾静静地回应道：

    「因为不管我们做了什么……『现象』都还是会存在不是吗？大家的现象都是和别人一起共有的，不管怎么说这都是很麻烦的状况啊。」

    「到底发生什么事了？」

    太一内心焦急不已，然而石川却异常冷静地回答说：

    「有人说有些事情要讨论一下、有人说太羞耻了所以不想待在教室里。」

    「我们不是说过，要把这些想法先放下来，大家好好团结在一起……不是吗？」

    「但是，想要单独在私底下厘清一下疑点或是讨论一下目前的状况，这都是可以理解的不是吗？」

    宫上边用手把玩眼镜边说道。

    「但是一起发生现象的成员好像都固定下来了喔。」曾根向大家说明。

    发生同一个现象的伙伴几乎都是同班同学或是社团的朋友，大家原本的感情就很不错，所以才会产生这样的结果吧。

    「不过因为伊织说过的话，所以我们选择留在这里……毕竟是有经验的人嘛。」

    「中山，谢谢你相信我。」

    「应该的应该的，我自己也认为这么做比较好。」

    中山笑着回应。

    「但是……啊，等等……现象好像来了……」

    中山突然一脸痛苦的神情，看来似乎是在勉强自己忍耐些什么，用手抓着自己的其中一边马尾。

    「中山，你没事吧，这次的对象是谁啊!?」

    中山的男朋友石川立刻靠了过去。

    但是中山却好像想要远离石川似的，摇摇晃晃地往前走着。她似乎是以渡濑为目标，走到之后整个身体就这么倒在渡濑的身上。

    「喂喂！」渡濑边喊着边撑住摇摇晃晃、看来非常危险的中山。

    中山一脸开心地抱住渡濑，用脸四处摩擦―――接着她突然睁开眼睛，急忙跳离渡濑的身体，整个人往后倒去。

    「哇呀!?」

    由于力道太猛了，中山的腰强力地撞上桌子。

    「喂……怎、怎么突然这样？」永濑感到非常困惑。

    「可恶，那些家伙根本全都是笨蛋！是不是在嫉妒我们啊！」

    「……我充分能够感受宫上难过的情绪，那对我来说有双重意义，那让我胸口紧绷得快要炸开了。」

    「这个现象好像会在奇怪的时机启动啊。」

    宫上将心情传递给曾根―――两人之间发生了『感情传导』现象。

    「唔，然后，怎么了？」

    桐山一一看着所有人的脸，然后歪着头露出极其困惑的表情。

    濑户内叹了一口气后说道：

    「这就是我们所发生的现象。」

    重新站好的中山涨红着脸默默地低着头。

    「我们四个人，会突然变得非常喜欢其中一个人，或是非常讨厌。」

    「情绪一来完全没有办法抵抗，只能任由理智断线，任凭自己做出奇怪的举动。」

    渡濑面无表情地补充说明。

    「每一次现象的程度也都不尽相同，有时候强有时候弱；有时候突然发生、又急又猛，有时候则温和柔顺许多；发生的时间有时候长、有时候短。刚刚中山的状况就是既突然又猛烈的现象吧？」

    「真、真的太叫人感到无地自容了……」

    「没关系，没关系的中山，你也常对我们这些女生做这样的事情啊，只是这次的对象是男生而已。」

    「伊织，就因为是男生所以问题可大了！」

    「这是现象所造成的，大家都能够了解啊。」

    石川对着中山说。

    「对、对不起，我……做了这么奇怪的事情。」

    身为女朋友的中山，对着男朋友石川道歉。

    「是现象造成的，没关系啦。」

    石川像一个宽大温暖的男人，清楚而确切地表达自己的想法，让中山的表情缓和了下来。

    不过，在中山抱着渡濑的时候，太一在一旁其实亲眼目击了石川脸上的表情。

    刚刚他所说的话应该并非谎言，但是对于这样的事情不可能完全不在意。刚刚两人短短的拥抱所产生的情感，一定会累积下来，如果持续累积下去，会造成什么样的结果呢？

    不知道是不是刻意的，总之宫上趁此机会改变话题。

    「对了八重伲你们也很不容易啊，听说你们先前就发生过现象，学生会可没有这样的经验吧？」

    「他们也是为了大家所以才会采取行动……」

    『没有人说过这样的话吧！』

    突然之间，有一声宏亮的呐喊从走廊传来。

    像是电击般的压迫感随着声音传来，让身体顿时无法动弹。但还是立刻强迫身体动起来。

    「走吧，大家赶快去教室里头吧。」

    「咦……八重伲炕褂幸林和唯？」

    「中山还有你们所有人，等等跟在我们后面一起来。」

    永濑啪啦啪啦地说完之后，文研社的三个人就从教室里飞奔出去了。

    从教室出来后，在楼梯平台的附近有看到几个人影，是女生。

    「但是如果采取了行动，就会让人看到我们那个样子了啊。」

    「那是因为……这个现象不这么做的话没办法解释清楚！」

    「好了，不要吵了。」

    「这跟有没有发生现象无关吧!?」

    几个女生发生了严重的口角。

    「看来情况很不妙啊……」

    画面瞬间切换。争执，彼此的心越离越远，然后消失―――『强制终了』。

    她们内心的真实想法是什么，用肉眼看不出来，但以眼前的状况来看绝对不太妙。

    「得赶快让她们停下来。」

    永濑走在前面，太一和桐山也接着跟上去。

    「你吵死了！」

    「那是我想说的话吧！」

    争论不休的两个人之中，背对着太一他们的那个转过身来，刚好和太一他们面对面。这个满脸涨红的女生，瞬间停止动作，露出惊讶的表情。然后仍旧照自己的意思往前走去，没有受到任何影响。另外一个女生则从另一个方向走下楼梯离开了。结果只剩几个前来帮忙劝架调解的女生满脸困惑、不知该如何是好似的留在现场。

    太一朝着向他走近的一个女生问道：

    「怎么了？我以为是因为现象所以发生了什么状况呢。如果方便的话可以跟我们说明一下吗？」

    「我去追那边那个。」

    桐山走过正在说话的太一面前，朝着走下楼梯离开的那个女生追去。

    而太一眼前的女子完全无视他的问话，继续往前走着，所以永濑也忍不住出声叫她。

    「喂。」

    「干么突然叫我啊！真没礼貌耶！」

    「不好意思。因为你的表情看起来好严肃。如果你想要自己一个人静一静也可以，但是不是可以请你冷静地再跟对方聊一下呢？她是你很重要的朋友对吧？不要因为吵架而分开就不好了。」

    「……吵死了。」

    女子加快脚步离去，在楼梯上转身加速，身体变得倾斜……

    「哇!?」

    「危险！」

    可能是因为太过慌张了，女子不过是滑了一下就顿时失去了平衡，一屁股跌坐到地上。

    太一跑到了跌倒的女子跟前，不过除了出声示警之外，他也不能做什么。

    「好……痛……」

    女子坐在地上，手压着自己的屁股。看起来应该没有什么大碍……唔，尽管疼痛不堪，但似乎没有受伤吧。

    插图06

    「好痛……好痛喔！到底是怎样啦！这一切都太奇怪了！」

    「那个，你没事吧？能站得起来吗？」

    永濑迅速地牵起女子的手腕。

    「……真是的，好讨厌喔！我好狼狈喔……」

    女子的泪腺受到大量刺激，开始大声地抽噎了起来，永濑牵着她，让她站起身。

    「总之我们先回去吧。」太一说道。

    「……为什么？那家伙一直把我当成是傻瓜耶！真的很看不起我！但我却一直当她是好朋友……这样不是太笨了吗？我跟她之间已经结束了，没有什么好谈的了。」

    「不会结束的，不会结束的。」

    女子自暴自弃，完全呈现放弃的状态，让太一不免感到有些焦虑。照这样发展下去真的不太妙。

    「……的确是有可能不会结束，因为根本连开始都没有啊。」

    「只要你们能好好聊一聊，我想一定会没事的。」

    这话完全没有任何根据，为了不让对方察觉，太一在说的时候特别加强了力道。

    或许是太一所说的话语起了作用，女子脸上的表情慢慢变得柔和。

    太一松了一口气，不过他却也注意到女子脸上露出顿悟了些什么事情的微笑。

    「如果可以像你说的那样就太好了。但是在这个『现象』里头……不管怎么想都没有办法……咦？」

    突然发出了一个怪声后，女子就僵住了，一小段微妙的留白，女子的眼泪也停住了。

    「你……怎么了？」

    「唔……不？那个……？」

    女子像是一只新生的猫一般，眼睛茫然无所知地眨了眨。

    她的样子看起来不太正常。

    「没问题的话我们就赶快走吧，回去吧。」

    「唔……好的。」

    女子老老实实地跟着太一他们一起走了。不过太一却突然感觉到心跳变得好快，却搞不清楚为什么。

    原本居中劝架的几个女生，因为没有让吵架闹翻而分头离开的两人改变心意，所以都愣在原地，其中有一个女生为了确认太一他们这边的情况，所以走了过来。

    「美羽、美羽，不要再吵架了，好吗？你只要说出来我们都能够理解的……」

    「咦……你是谁啊？」

    仅仅这么一句话，就让人从头皮到脚尖的寒毛全都竖了起来。

    结果在下一瞬间。

    从刚刚开始一直在身旁的女子，能够充分感受到她的动静……现在，不见了？

    转头一看。

    女子就这么突然消失了。

    刚刚明明都还在旁边的。但却瞬间移动了？跑到走廊的另一端去了吗？还是说从窗户跳下去了呢……

    「……消失了？」

    眼前的女子如此说道。

    「喂，伊织！太一！」

    桐山像一阵风一般用最快的速度爬上楼梯。

    一路跑到太一他们旁边才赶快停了下来。

    「刚刚走下楼梯的那个女生，突然之间就不见了！好像是消失了耶！我还在想是不是我看走眼了，但看来她也没有来这里!?」

    「消失……了？」

    眼前的女子仿佛气力放尽，跌坐在地上。

    「不、不要紧吧!?说什么消失了……那，另外一个人呢？」

    「人……」

    另外一个声音传来。

    「……消失了。」

    渡濑她们从教室的窗户把脸探了出来。

    ■□■□■

    夕阳西落，天色全都暗下来了，又快到夜晚食物配给的时间。稍早香取就已经透过广播请大家到体育馆集合。

    在前往体育馆集合之前，太一他们先行聚集到中庭，稍微讨论一下目前的状况。

    「有两个人……」「消失了……」

    太一他们先将刚刚所遇到的事情报告了一遍，千寻和圆城寺听得浑身发抖。

    「我们完全预估错误了。发生的基准以及速度，跟我们所想的明显有落差。」

    稻叶也铁青着脸明白承认这个事实。

    「这个世界就是非常单纯的『强制终了』现象。仔细想想，总觉得我们恐怕是太过习惯〈风船葛〉的行事步调了。但是……」

    永濑接续稻叶的话语说着，焦虑的情绪从她的字句里满溢出来。

    「那家伙果然不是泛泛之辈。〈二号〉也很可疑。说不定如此快速就启动『强制终了』是正常的呢。」

    是否真是如此不得而知。但是一直以来订定规则的，都是〈三号〉们。

    「那个……中山或是渡濑……你们是真的看到人消失不见的场面啊……到底是怎么办到的呀？」

    桐山非常担心地询问。

    稍早发生『强制终了』现象的瞬间，渡濑他们亲眼见证了，所以桐山才会很困惑地问他们「怎么办到的」。在那个当下，太一他们也只能够说「赶快找找看人是不是跑到什么别的地方去了」。

    今天早上我们有交代那些怀疑自己伙伴发生『强制终了』的人，不要去对外散布这件事情，但是看来这件事应该还是被知道了，所以才会有其他人陆续发生『强制终了』吧。

    「香取他们也有提过说要参与调查这件事……我再去询问看看他们调查的结果好了。」

    稻叶唰唰地用手猛抓着自己的头发。

    看来所有的行动都已经被抢先一步了。

    「做法必须要有所改变了。」

    稻叶提出了自己的想法，文研社的所有人也一致赞同。各个击破的方式看来起不了太大的作用。接下来一决胜负的场所，应该要选择分配粮食时最多人会聚集过来的体育馆。

    时间一到，会前往体育馆集合的人大约有七、八十人，并不是一百多人全部都会到齐。

    有些人是干脆选择不来，也有些人是因为发生了『强制终了』所以也来不了了。必须要有人协助在校园内做确认的动作，此话一出，千寻和圆城寺便自告奋勇，于是在校舍内巡逻的任务就落到了他们两人头上。

    「如果发现不想来体育馆集合的人，请告诉他们务必要过来一趟！」

    「祈祷已经消失不见的人是越少越好……我们出发了。」

    目送两人离开之后，剩下的五个二年级的文研社成员便举步迈向战场。

    登上了，体育馆的舞台。

    站上比一般人高的位置，七、八十人的视线瞬间集中过来。

    太一他们现在的举动已经事先取得香取的同意。香取则表示如果他自己可以在一旁看守着，那就没有问题。

    『因为我们有些话想要对大家说，所以可以给我们文化研究室一点时间吗？』

    由于舞台上的麦克风只有一支，因此要拿麦克风发表谈话的人就往前站几步。第一棒是太一。

    『今天我们已经前往几间教室做了说明，后续大家也可以个别私下找我们讨论，但我们还是希望可以在正式的场合让大家了解我们的想法。请大家团结起来吧，比起各自为政变成一盘散沙，还不如一起通力合作。』

    透过麦克风，让自己的声音传递出去。由于体育馆里的人数不多，所以从扩音器传出来的声音就显得更加响亮了。虽然知道那是自己的声音，但总觉得听起来不太像。

    在大庭广众下发表言论的紧张感，以及担心〈三号〉知道太多自己会被怪罪，双重压力下让人有种双脚快要抓不住地面的飘浮感。

    永濑上前来按住太一的手腕，并接着说道：

    『无论如何这一切终究会结束的，所以请大家同心协力吧，我们互相支援、互相帮忙。』

    学生们一边看着太一他们在台上的表现，一边OO@@地讨论着。很难说大家的反应是会倾向接受或是否定，不过确实有「为什么是由你们来说这些？」之类的氛围在发酵。

    接下来由桐山上场说明，太一则退到一旁，跟其他人排在一起。

    『不知道是不是还有人不清楚？就是关于我们在现实生活中也曾发生现象的事情。』

    很明显地，这句话让原本局部性的骚动突然扩大了。

    然后换青木握着麦克风说道：

    「如果说我们曾经成功战胜那些现象，那么大家对我们的信任度能够向上提升吗？」

    最后是第五棒，稻叶拿着麦克风往前几步。

    真正的王牌登场了。

    『在此，为了要能够确保大家安全地度过这次的现象，我们替大家分好了队伍，这并不是根据大家日常的喜好为基准去做分配的，同时我们也指定好了各个队伍专属的地方。』

    这就是所谓的管理技巧。这么一来文研社的任何人都可以随时监控每一个团体。

    这个提案一出，果然引来了台下不安的反应。说不定大家也可以因为这样的安排而感受到危险迫近的真实感。

    『等一下。』

    一道冷冷的声音切开空气。

    香取让二拿着无线麦克风登上了舞台。

    『你们的意思是要接手管理吗？我可没听说你们要做这种事啊。』

    『我们已经事先取得上台说话的许可了啊。』

    『这是让你们说一些跟自己有关的事情不是吗？事前我有跟你们说过可以提及的相关内容吧。况且你们刚刚说的那些，根本不可能靠你们自己完成嘛。』

    稻叶和香取之间火花四射。感觉这次的冲突比往常都还要严重，学生们也都心想「有状况要发生了！」直盯着舞台上看。

    就在这个时候，从别的角落有个声音传来。

    「我可以问个问题吗？」

    在台下的听众中，有个人高高举起一只手说道。

    『是渡濑吧，好，你问。』

    香取用麦克风回应。然而渡濑伸吾却摇摇头表示「我不是要问会长」。

    「我想问的是八重僖约拔难猩绲拇蠹摇！

    看来只要声音大一点，然后四周静下来，就算没有麦克风还是可以让大家听得清清楚楚。

    「哎呀，不好意思我没想到会这么引人注目，只是有事情想要确认罢了。」

    看着滔滔不绝的渡濑，我和香取都不禁想说自己一路以来的努力是不是都白忙了。

    「人消失了就是这个现象的结局是吗？如果你们知道些什么的话，我希望你们可以跟我们分享。」

    『……别误会了，像这样被关在一个世界里，对我们来说也是初体验。』

    稻叶说得有些口齿不清。大概也是不希望在这样的场合扩大争端吧。

    接着太一和渡濑的视线交会，态度认真的渡濑，流露出对太一有所求的眼神。难道说，渡濑是有什么想要表达的事情，见机不可失想要趁着这个机会说出来。

    『啊啊，这件事情我们早就有所察觉，并且也实际展开了调查行动。有几个和我们一样被关在学校的同学，现在已经消失不见了。』

    香取似乎是发现了稻叶的异状，所以说了些话企图将大家的注意力拉到自己身上。不过……

    现场开始变得喧闹嘈杂，看来香取的发言，招来了浮动不安的气氛。

    并且，这次的骚动跟先前的状况完全不同。

    「真的吗!?……人怎么可能会平白消失啊？意思是说我们再也看不到他们了吗？」

    又是另外一个人的声音传来。这次是站在渡濑附近的濑户内薰。

    『根据我们过往所发生过的现象来说，并没有任何会伤及人体之类的情况……所以应该不会吧？』

    我们知道事实的真相。但那是从〈二号〉以及〈风船葛〉那边得来的资讯，所以恐怕不能在这个地方公开。

    「那么，也就是说我们可以出去外面了？」

    中山真理子的问题真的是一针见血。

    『但也不是说那么容易就可以离开……刚提到的这两件事情是不一样的，请不要误会了。』

    「你们对于现况到底是很清楚还是很模糊啊！」

    一个声音从人群中传出，不晓得说这话的人是谁。语气中带着责难。

    『渡濑他们应该很清楚吧。那两个女生在消失之前不是吵得不可开交吗？在这样的情况下消失不觉得让人有种不祥的预感吗？』

    稻叶在逼不得已的状况下，只好为消失这件事情制造一点不良的印象。

    「照这么说起来，的确是让人有这样的感觉。」

    『所以说，我们对于人平白消失所知不多，这太危险了。所以我认为一定要订出一些规矩来让大家一起遵守。』

    经过一番努力，看来是朝着我们想要的方向在进行了。

    『大家可不要轻易认同文研社所说的话喔。』

    「为什么你要一再反对呢？」

    太一没有用麦克风，不假思索地对香取说道。

    『难道你要我毫无怨言地点头认同吗？你们才是怪里怪气的那一方吧。就算不带偏见，但只要经过冷静思考，理所当然都会对你们有所怀疑。』

    『但是你像刚刚这样一直毫无根据地持反对意见也是事实。』

    稻叶再次开口回击。

    『但是照你说的那样做就可以克服眼前的难关……你不觉得这样的说法也没有任何根据啊？』

    『不知道是谁提出的方法，但不管是面对什么样的状况都可以对应，这是可以确认的。』

    『不管是谁发生过那些状况，次数都不算太多不是吗？』

    『但是只要通盘理解、举一反三，一定可以避开危险。』

    持续争论不休。太一他们屏气凝神地防守着。

    『你们……或许根据过往经验来说是对的，但是，对每个人来说都能适用吗？』

    『当然你也不能说就一定不适用。』

    『反正我们现在也没办法下决定，不如就让大家根据自己的判断自由选择吧？』

    『这……』

    稻叶露出有苦难言的表情沉默了下来。

    这样不好，一点都不好，但是现在的情势发展对我们很不利。感觉就好像太一他们单方面一直在强迫大家接受他们的想法。

    『……的确，大家都可以自由下判断。但是我们希望大家可以试着考虑一下我们所提的方法。如果大家继续像这样分崩离析的话，我相信并不是好事。』

    稻叶这番话是说给所有人听的，而不是针对香取。

    『哎呀，你可别误会了。我并不是不想帮忙，更何况我也非常同意你所说的团结一致，所以我才会把大家都叫来这里。』

    在重要的事情上，香取懂得察言观色，不会引来大家的反感。

    『我只是在想强制规定的必要性。你们不觉得，大家各自用自己想到的方式去面对是最好的方法吗？』

    「那么，会长你认为到底该怎么办才好啊！各自的方法指的是什么啊!?」

    有声音从底下的人群中传来。台下所有人都混在一起了，况且说话的人也没有特别举手，所以并不清楚说话的人到底是谁。

    『对应的方法……我们正在寻找。』

    「这种话在第一天的时候你们已经说过了不是吗？」

    「都说要做了，那还不赶快付诸行动！」

    这次是几个女生接续发言。

    体育馆内的气氛相当凝重，充满肃杀之气。

    让香取暴露在被批判的状态下，对太一他们来说是很好的发展方向。

    「但是文研社也不知道该怎么做吧。」「不可能大家都团结在一起，因为各自都有不同的现象啊。」

    不断有人发表意见。说话的人都不是要说给太一他们或是香取听，而是像和伙伴相互讨论一般，只是用了大家都能够清楚听到的音量。声音从人群中传出，但不知道说话的是哪些人。就算是说话的人想要躲起来，但一般来说周遭听到的人还是会稍微回头做出反应，如此一来就能看出是谁在说话，不过现在却没有任何人这么做。感觉就好像有人在代为发言，有人在帮忙……这只是单纯的被害妄想吧。

    不过这些无主言论，感觉就是冲着现在的领导团队而来，压迫感十足。

    不管是文研社或是香取他们，似乎都没办法得到支持。

    每个人都被卷入了不安与不满的情绪之中。

    照这样下去也很难继续说明了，所以文研社说了句「我们去讨论一下」，就退到后台去了。

    「感觉上……情况不太妙啊。」

    才一刚离开舞台，桐山就立刻说道。稻叶也接着说：

    「事情的走向本身很不妙，这样下去我们会被分为香取派和文研社派两个集团，而香取则会被归类在大家那一边吧。」

    「就算香取是故意刁难，也找不到反对的理由不是吗？」

    太一不明白香取的想法到底是什么。只要香取的想法和他们一样的话，那不就等于是开启了所有人想法一致的契机吗？

    「喂，你们这些家伙！」

    「是谁!?啊，是香取。」

    一听到宏亮的声音，桐山就立刻摆出战斗的姿势，发现说话的人是香取，才把手放了下来。

    「你们刚刚说的那些话真是独断独行……不会太蛮横吗？」

    「真抱歉，没有事先跟你说明。」

    稻叶坦率地道歉。

    「你们本来是想要在我们不知道的状况下，自己去做那些事情吧。为什么你们不会觉得自己是错的呢？难道就因为你们有卷入过类似的经验？」

    「我们也是在困惑不安的状况下不断思考后才付诸行动的啊。」

    太一想都没想立刻回应。

    「但是你们给大家的感觉就是必须要听从你们的指示才行。」

    「就这方面来说，你们也是一样吧。」稻叶回应。

    「我有我的立场，我们的作为也受到大家的期待……虽然的确是有点强硬，但实际上大家可以自行做最后的判断不是吗？」

    香取回应完之后，立刻转身询问学生会的伙伴。

    「喂，你们大家，你们全部都赞同文研社他们说的话吗？要赌一把吗？如何？」

    面对这个突如其来的问题，每个人都面面相觑、困惑不已。

    「……那个，也不是说赞同啦。」

    「我们都是学生会的，理所当然是跟会长站在同一边。」

    「如果会长赞同的话，那我们也……我们也会选择相信。」

    就是说啊。香取非常满意似的点点头。

    「……让你们每个人都可以自由选择好像也不太对。毕竟现在的状况非常混乱。如果照着大家的期待，由我来指出一个统一的方向……对了，如此一来也可以用那个方法……」

    香取就这样叨叨絮絮地碎念着，同时带领学生会的成员们一起离开了。

    逐渐远去的背影，令人感觉到似乎含有彻底决裂的意涵。

    现场只有一个学生会的成员没有跟着大家一起离开。

    「说实在的……」

    从头到尾都保持沉默的藤岛麻衣子，在离开太一他们之前开口说话了。

    藤岛好像是要守护什么似的用手腕抱住自己的身体。

    「……你们，有点让人感到害怕。」

    「感到害怕？」

    为什么会这样呢？太一反问。

    「那是因为……你们从一开始，立场似乎就与我们大不相同。」

    千寻和圆城寺在学校里头到处搜寻之后，告诉大家原来没有到体育馆集合的人还真不少。

    状况已经慢慢地越来越明朗化了。

    似乎有一个重大的转折正在酝酿着。

第八卷 明日青春 下 四章 全盘改变的世界

    进入『孤立空间』已经来到第三天了。

    太阳升起时就是一天的开始，对于这一点还有清楚的认知，然而时间给人的感觉却是暧昧不清。

    今天早上竟然没有请大家到体育馆集合的广播。

    从校舍里往外走的人数变少了，大部分的人似乎也已经放弃寻找能够让自己离开这个地方的方法。人们都是固定待在自己觉得最舒适自在的地方屏息以待。

    「这里，是我们在使用的。」

    在校舍内巡逻的时候，太一他们会进入每间教室去查看，偶而就会得到像这样的回应。

    「这样啊……不好意思。」

    这种划定势力范围的事情所在多有。

    昨天文研社在台上的说明，看来多多少少还是起了作用。

    大多数的学生还是跟自己发生同样现象的伙伴聚在一起。除了团队里头的成员之外，若非必要否则不跟其他人接触，尤其是原本关系良好的好朋友。

    文研社的成员分成了两队，太一和永濑、桐山、千寻等四个人一起行动。

    昨天太一他们提到希望将所有人分成几个小队，并且各自待在指定的场所，这个提案已经获得大家的支持。太一他们打算今天下午把大家集合起来，届时再做更详细的说明，不过在此之前要先行确认一下大家的反应，并稍微做一点事前的沟通，所以才会分组行动。

    「我回来了。」

    稍早率先走出社办去出任务的桐山回来了，她只说了句「我自己去就可以了」，便只身前往女子田径队的活动室。深陷『人格交换』现象的女孩们，似乎一直都关在活动室里。

    「本来想说要和雪菜说说话的。」

    「没有碰到面吗？」永濑问道。

    「她好像还是觉得美D就在校园的某处，所以仍旧四处寻找……」

    桐山脸上的表情非常痛苦，仿佛自己的心被揪住了一般。

    太一他们到东校舍看看有谁在，才一到就有人出声叫他们。

    不过不知道为什么，真正跑来的人却很少。

    「啊，本来是五个人，现在只有三个人……那我们等一下再来。」

    太一他们没有进入这间教室，只有隔着窗户对里面的人说道。

    「……不在的人并不是已经消失了对吧？」

    桐山提出连自己都感到难受的问题。

    「啊啊，不是的。虽然我们也很想赶快离开这个世界、终止所有现象。说到这个，那件事情……啊，算了没事。」

    「好的，那再见。」

    永濑清楚明白地说道，而太一他们也真的离开了那间教室。很快地，千寻就问道：

    「永濑同学，就这样放着不管没关系吗？看来不在现场的人等一下应该也不会回来。」

    「这我知道，但是就算强制执行也是……」

    「我还是会想要问问『为什么、到底怎么回事』……之类的问题。」

    太一说道。那些人也坦白说了自己过往的体验，所以我有些问题想问问看的。

    「是因为他们很害怕吧……」

    「相反地，说不定稻叶、青木和紫乃他们那一组可以表现得比较好。青木的一派轻松以及紫乃可爱的模样，可以轻易让人卸下心防，之后再加上稻叶一针见血的说明，这么一来就可以搞定了……之类的。」

    永濑说得一点都没错。尽管如此我也不想输。

    太一重新振作起来，大步往下个目标迈进。

    和爵士乐社团的成员们遭受同一个现象袭击的城山，待在东校舍楼上的一座练习场。

    「喔喔，是文研社的伙伴们啊。」

    为了要进入爵士乐社团的社办，太一他们在窗户前呼唤，结果就看到脸上堆满笑容的城山出现了。不过他脸上的笑容有点僵硬，希望那只是我们自己的心理作用。

    「状况如何？有没有遇到什么麻烦？应该觉得现在这样实在很糟糕吧？」

    「好像没有什么值得一提的事情。」

    对于永濑的问题，城山非常干脆地回应。接着换太一说道：

    「城山，你们的现象是胡言乱语、谎话连篇对吧。」

    「『并不是』。」

    「不……啊，你说得对。刚刚现象稍微发动了。」

    「啊啊，原来如此。真是一个麻烦的现象啊。」

    「如果只是麻烦而已倒还容易解决……话说回来，你们怎么会来这里？」

    城山提问，桐山回应道：

    「如果可以的话希望你们听我们说些话。我们想接续昨天谈到的话题。」

    「……那个……桐山同学，不好意思。你们所提的方法并不是不行。但是你看，我们什么时候要说些违心之论我们自己都无法控制。如果让别人有所误会的话是会被讨厌的。所以就有点……」

    「你不用太在意我们。」

    永濑随即以温柔的声音说着，希望让对方能够安心。

    「……但是我们自己很在意啊！」

    无论如何太一他们都希望能够在社办里和大家聊聊，如果不这么做的话，根本没有办法往下进行。

    「城山，你听我说。现在这个世界的所有人都发生了现象。所以一定也能够理解你是因为现象的关系所以身不由己。所以尽管现象启动了，你不觉得可以得到其他人的谅解吗？」

    「『我并不这么觉得』。」

    答案是否定的，但是说话的语气有些许改变。感觉很像冷冰冰的机器，看起来就像是很勉强地在开口说话。

    「刚刚这一句该不会也是现象造成的吧？」

    「没错……所以我的意思是相反的。」

    城山避开其他人的视线并摇了摇头。

    啊，太一惊呼一声，感觉自己被趁虚而入了。

    「让每个人都团结起来，为什么非得做到这样的程度不可？大家互相帮忙什么的，实在是想得太美好了，所以你们提的方法，会不会也太理想化了。」

    「我们必须要以理想状态为目标啊。」

    「这太奇怪了。」

    一瞬间，清楚而强硬的语气，打断了太一说话的声音。

    「喂，城山，刚刚那个也是发生现象的关系吧？」

    「那是我自己想讲的话。完完全全是出自于我自己的意志，我的、我的。」

    城山不断反复地说着，仿佛是想要让自己也听见。很明显地城山也在自己的脑海里努力战斗着。难道说，『现象』已经把城山……弄糊涂了？

    很想帮他一把，但继续追问下去也没有意义。太一认为应该要在此暂且退场。

    「我们并不是在蛮干，只是希望能让每个人都能平安地离开这里。」

    「所以我才说……」

    城山的眼神里瞬间闪过一丝胆怯。

    「为什么在这样的状态下，你们却可以像这样一直都在考虑别人。」

    结果，除了城山之外，还是没有见到其他人。

    下了楼来到一年级的教室时，纪村他们的态度才更是露骨。

    「宇、宇和……你果然还是站在文研社那一边的……对吧!?」

    纪村和一个戴着眼镜的男生起了冲突，记得那个男生的名字好像是叫下野。

    「文研社那一边？」千寻出声询问。

    「啊，没事没事，那就先这样吧。」

    原本站在走廊上的下野以及其他几个男生女生，全都迅速地回教室里去了。

    「哇，别留我自己一个人在这里啊！」

    「喂，纪村。」

    太一抓住纪村的手腕。平常纪村就是个性还不错的男生，稍微强迫他一下就能轻易达到目的。

    「啊!?那是因为『听话照做』的现象啦！下野命令多田『停下来！』……不过似乎没有那么顺利。」

    「为什么你们看到我们就要逃走呢？」

    「八重傺Сぃ怎么会说我们逃走呢，我们可是很尊重你的呢。」

    「你们的态度也太可疑了吧。」千寻追问道。

    「那是因为有流言说……啊！」

    「什么流言啊？」

    「太一！」「千寻君！」「我觉得你们已经做过头了。」「快停下来吧。」

    永濑和桐山代替对方把流言说出来。不过这些话语里头有个令人在意的字眼。

    「把那些流言全都跟我们说吧，我们说不定可以告诉你们那是真的还是假的。」

    「……那么，好吧。我来跟你们说，先说好，我也只是听来的喔。」

    纪村看看太一他们，然后看看伙伴们躲进去的教室门口，接着才犹豫踌躇地开始说明。

    「有流言说……八重倌忝钦庑┪难猩绲娜耍难道不是故意让这个状态延长的吗……说不定你们就是在现象背后操作一切的人，让大家都变得这么糟糕。」

    故意的？在背后操作？

    「为什么这么说？到底是谁在传这种莫名其妙的谣言？」

    永濑小小声地碎念。

    「我是从其他一年级的同学那边听到的。啊，那家伙也是从别人那边听来的，好像是从学生会的人那边……」

    约定的时间到了，太一他们回到社办，另外一队的稻叶、青木和圆城寺也已经在里头等着了。在他们抵达的一瞬间，稻叶立刻就大声喊道「太慢了吧！快点一起走吧！」并且边说边从社办里头走出来。

    「我们去找学生会确认那个流言是不是他们传出去的。」稻叶说道。看来另一队也听到了同样的事情。

    由稻叶带头，文研社一行人来到了学生会的办公室。

    「进去吧。」

    稻叶随便敲了敲门，然后便径自把门推开。

    「啊，文研社……真的……」

    在办公室里头只有一个戴着眼镜的男生，也就是副会长佐佐木。看到文研社一行七人进来，他坐在椅子上慢慢往后退，看来是处于警戒状态吧。

    「你、你们有什么事吗？」

    「你们是不是在外头散播一些奇怪的谣言？是吗!?」

    「啊、啊，那个与我无关……」

    「稻叶，你把他吓坏了啦。先后退一些，他就要撞上墙壁了。」

    「反正不管怎么问，跟这家伙也谈不出什么结果的吧。香取在哪里？」

    「……我不知道。」

    「怎么可能不知道？他为什么要躲起来？」

    「都说我不知道了。」

    「那我们自己来找。如果他回来了，就告诉他文研社有话想跟他说。」

    如果香取是在校园里面走动的话，那看来只好往有人的地方去找了。

    永濑和千寻首先从西校舍开始找起。

    剩下的成员下到一楼后，就看到有一个人站在通往北校舍的走廊上，那是在学生会里头负责记录的男生。

    「你在做什么？」

    青木出声询问。

    「啊啊……不，没在做什么……」

    如果没有什么事，就不会自己一个人站在那里了吧。

    「一定有什么事吧。」

    稻叶察觉到可疑之处，那个学生会的男生非常明显地移开了眼神。

    香取所率领的学生会，想必正在策划些什么。

    「必须要快一点才行了。我们分头行动吧。」

    「我去体育馆那边。」「那我到北校舍去。」「我从上面找下来，麻烦太一就从下面找上去吧。」「我、我去东校舍找。」

    青木、太一、桐山和圆城寺全都出发了。

    太一在北校舍逐一搜寻，这栋校舍里头主要有教职员办公室以及其他特别教室。有些学生选择待在特别教室，不过倒是没有人使用教职员办公室。走上二楼之后便和从上面走下来的桐山会合了。

    「太一，我全部都找过了，也有向遇到的人询问香取的下落，不过一无所获。」

    「这样啊……那我们赶快走吧。」

    太一心想真的必须要加快三倍的速度行动才行了。运动量真的太大了。

    走出北校舍，往东校舍前进。

    「喂！太一！唯！这边这边！」

    背后传来青木大声的呼唤声。

    「我刚进去体育竞技道场，有看到一些人待在里面。」

    体育竞技室平常主要是柔道社及剑道社在使用的，位置就在体育馆的一楼。

    「我也去跟稻叶她们说。」

    青木朝着稻叶所在的方向跑去，太一和桐山则先往体育竞技室前进。

    才刚到走廊，就又碰到学生会的人。这次是同样负责记录的一个女生。

    「香取在体育竞技室里对吧？」

    太一丢出问题，但是对方却低着头完全没有要回应的意思。所以他们便决定忽略她，继续前进。

    来到体育竞技室前面，里头有人的动静。

    「太一，怎么办？在这边等稻叶她们过来比较好吧？」

    「她们应该马上就到了，我们进去吧。」

    内心感受到前所未有的焦虑。太一把门拉开，一脚踏入竞技室里。

    里头的人数大概在十个人以内……是七个人。

    里头有香取，还有包含藤岛麻衣子在内的学生会执行部共五个人，再加上两个男生。那两个男生不是同班的，不过一看就知道同为二年级。

    香取他们学生会的人，远远包围着那两个男生。

    里头有一股奇妙的热气。

    异样的氛围让太一停下了脚步。

    香取把头转向太一他们所在的方向，端正的五官上露出冷冰冰的笑容。

    然后好像失去了兴趣一般，香取的视线从太一身上移开，太一很自然地追随着着香取的视线望去。

    不属于学生会的那两个男生面对面站着。

    两人都紧紧握着拳头。

    接着，突然之间冲突就开始了。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！」

    互相对峙的两个男生中，其中一人挥拳揍了对方。

    「……咕哇、啊啊啊啊啊！」

    被揍了一拳的男生也立刻回击。

    噗刷、啪摇…

    骨头和骨头撞击的声音传来，真的是拳拳到肉、货真价实的互殴。

    「再加把劲啊！大力一点！」

    香取在一旁拼命煽动。学生会执行部的人也在一旁观战，没有要上前劝架的意思。

    这个奇怪的状况是怎么回事？不，这样下去可不行，得赶紧阻止这一切。

    「快住手！」「请你们停下来！」

    一时愣住忘记该出声阻止的太一和桐山，终于展开了行动。

    互殴的两个男生根本停不下来。太一他们的声音传不到两个男生的耳里。就连其他围观的人也都没有回头，喔不，唯一望向这边的，就只有香取。

    「已经来不及了吧？」

    香取说话的语气，仿佛已经知道结局，仿佛能够预知未来。

    「消失吧你！」「你才消失吧！」

    伴随着怒吼声，一拳又一拳挥击。

    钝钝的声音让人不禁感到非常不舒服。

    赶快停止吧。我不想看到这样的场面啊！

    太一和桐山好不容易走到互殴的两个人前方，其中一人单膝跪在地上，两个人的动作都停下来了。是香取叫他们住手的。

    「你们到底在做什么!?」「是笨蛋吗你们！」

    背后传来其他人的声音，是青木带着稻叶赶到了。

    「……文研社的……所有人。」

    藤岛看着太一和稻叶，露出胆怯的表情小小声说着，看起来就好像做坏事被现场抓到的小孩子一般。

    香取和学生会执行部的三女一男，再加上太一、桐山、稻叶、青木等四个人，现在全部都围着两个打架的男生。

    突然之间，结束互殴的其中一个男生笑了出来。

    「哈哈……哈哈……这样……应该可以了吧？」

    听起来就好像完全崩溃的笑声。

    「啊啊，感觉太爽了！这么一来就可以离开这里了吧！哈哈哈……」

    另外一人也同样大声叫着、笑着。

    完全搞不懂他们在做什么。感觉就好像他们两个人自己在另外一个世界似的。

    「结束吧……结束吧结束吧结束吧结束吧！」

    「我们这么做一定能帮助到大家，肯定的！」

    「绝对可以的吧！绝对……绝对……哈。」

    两人笑着，但同时也正在流泪。

    接着，突然之间笑声与泪水全都停了下来。

    「可恶，跟朋友打架的感觉果然是很糟糕啊！」

    「但是除此之外别无他法了不是吗!?你不是也这样说！」

    「都是现象啦！一切都是现象害的！」

    「不过总算要结束了！会结束吧！」

    现场的气氛根本没有办法让人进去插手―――就在这个时候，发生变化了。

    原本两个人充满攻击性的恶斗氛围已经烟消云散，两人紧绷的情绪也顿时松懈下来。

    「咦？」「嗯？」

    两人面面相觑，脸上都露出了困惑的表情。

    「喂……那个，为什么大家要围着我们啊？」

    「对啊……你们为什么全都围在这边看着我们啊？」

    拳脚相向的过程仿佛是幻觉、彼此说的话也像是不真实的谎言，两人的样子让人觉得刚刚所发生的一切，他们完全没有任何印象。明明是如此激烈地痛殴对方，但两人的脸上却没有肿胀或任何外伤。

    「你们好，初次见面……没什么事吧？你是二年级的吧？」

    「啊啊，是啊我二年级的，如果你也是二年级的，那一直都没碰过面还真是稀奇……是说，现在到底是什么状况？我为什么会在这里？」

    两人忘记了彼此之间的回忆。

    从他们两人互相认识以来，迄今所有共同构筑的高中生活回忆，现在都已经全部遗忘了。

    「喂，你认得我吗？」

    太一开口询问。对方听到问题后立刻回应道：

    「喔，你是八重侔　…」

    然后，眼前的两个男生就这么消失了！

    就是这么突然。完全看不出来到底是什么方法让他们消失的。不是慢慢发生，也不是渐渐不见，根本没有这样的时间。真的只是一瞬间的事情而已，所以反而让人有一种他们原本就不在现场的错觉。

    室内一片静寂。

    没有人有办法发出声音……喔不……

    「……成功了……成功了……终于……成功了！果然这才是正确的方法！」

    学生会长香取欢天喜地的笑声传来。

    「我找到离开这个世界的方法了！」

    「你错了！这么做是没办法离开这里的！」

    稻叶的怒吼泼了高兴到全身颤抖的香取一盆冷水。

    「……稻叶，怎么了？你能确定你说的是对的？」

    香取的情绪飞快转变，快到让人感到害怕，一瞬间他已经回复到冷静沉着的状态。

    「我一点都不觉得这种方法可以让人安全地离开这里，你们都看到了吧，刚刚的那个状况？」

    「这是你依自己过往的经验所给的建议吗？」

    「啊啊，是的，没错。」

    「还是说……你跟这个现象的操控者可以取得联系？」

    「你这家伙，到底在说什么啊！」

    「你刚刚说的话是什么意思？而且你还对外散播那些过分至极的谣言。」

    因为眼前混乱的状况而泪眼汪汪的桐山，也明显怒火攻心，暴跳如雷。

    「现实状况看来就是如此，所以我才会做出那样的推论啊。」

    「这是两回事吧？香取，你想做什么？」

    桐山静静地发散着怒气，她的心情文研社的每个人都能感受得到。

    「我只是为了大家的安危不得不这么做。」

    「你这家伙根本是为了取得大家的认同而故意贬低其他人吧？现在你达到目的了。」

    稻叶的声音听来格外冰冷。燃烧的怒火在内心不断沸腾，但是稻叶却打算要认真地、冷酷地，追问对方实情。

    「你刚刚唆使两个在这里的男生做什么事？」

    「看了也知道吧？只是要让他们离开这个世界而已。」

    香取的话语听来有压抑不住的兴奋。

    「因为发现有人消失的状况，所以我们针对这种情形收集了许多资料。然后我注意到，在消失的人之中，有很多情形是原本感情很好的好朋友反目成仇、关系生变。」

    仿佛在夸耀自己的胜利似的，香取开始滔滔不绝。

    「所以我才让有共同现象的两个好朋友彼此互殴，当然我只是对他们说明事情的原委，做不做是他们自己选择的。他们两人都很清楚地表示『我已经受够了，就算有危险我也要离开这里』，对吧？」

    香取一问，学生会执行部的四个人全都点了点头。四个人的表情看起来都有些害怕。

    「说什么就算是有危险……你们也看到了吧，他们在消失前的那个样子，让人做这种事真的好吗？况且在消失之前，他们看来似乎是连彼此是谁都不记得了。」

    「只是一瞬间的状况罢了，只要回到现实世界，就会恢复原状的，那是回到现实世界的反作用而已。」

    「你未免把这一切解释得太美好了吧。」

    「你们才是从头到尾都让人搞不懂呢。从一开始你们就异常冷静，从你们身上完全感受不到痛苦难过的感觉，才在怀疑而已，你们就又突然说自己是『过来人』，还站到台前指挥大家。」

    香取粗暴地大加挞伐。太一反而冷静地批评道：

    「你自己也是如此吧。把大家聚集起来做这些事。」

    「……我是受到大家寄予厚望的领导者，必须要有人出来带领大家才行啊。」

    「寄予厚望……」

    「我能够明白你是为了其他人才会采取那些行动的。」

    稻叶边说边大大地点头，然后她告诉香取：

    「所以我必须要跟你说，你用的方法错了，那是不正确的。」

    「你怎么能够确定？有证据吗？」

    我们从〈风船葛〉那边得知这个世界的规则，所以才会知道这么多事情―――尽管想要这么说，但无奈不能说出口。

    「你也不能保证自己的想法是正确的啊。在这样的情况下就叫人去执行，这是不对的！」

    「你不可以说我是叫人去执行，他们是照自己的意思，自己自由决定的。」

    「自由决定」或许在任何状况下都是正确的理由，但其实是非常危险的做法。

    每个人的知识和常识都各不相同，所以不可能所有人都能够做出正确的判断。

    「够了吧？还有什么话就到大家的面前去说吧。」

    香取打断太一他们的议论，举步朝外头走去。

    「按照计划把所有人都召集过来，只要把那些可以马上赶来的人都叫过来就好了，麻烦你们了。」

    香取一下令，一直保持沉默的学生会执行部便以「好、好的」、「……好」、「嗯、嗯」，陆续回应，然后展开了行动。

    「你们都觉得这样做是对的吗？」

    青木提出问题，但是他们却只有往青木的方向稍微转身，如此而已。然后便逃也似的离开了竞技室。

    「这样真的好吗？藤岛，你觉得呢？」

    藤岛原本打算静悄悄地离开，但太一出声叫住了她。

    「我……都听会长的。」

    「刚刚那两个男生的状况你也看到了吧？」

    听到这句话，藤岛的身体颤抖了一下。看得到她举起手轻轻地擦拭了眼睛下方。

    「身为执行部的一员，在这个世界听从会长的指令去做事，就是我的职责。」

    此时此刻的藤岛是不是受到『角色重新洗牌』的现象所影响，我们不得而知。

    ■□■□■

    在学生会成员的努力之下，学生们都聚集到教室来了。没有使用广播，只是到附近看到人就抓过来，所以大约聚集了三十多人。如果再加上会长香取、学生会的所有成员、太一他们七个人，那就超过四十个人了。当中有许多熟悉的脸孔。跟太一同班的中山、濑户内、渡濑，还有石川、宫上、曾根等人都来了。

    一年级的纪村也在其中。

    另外，脸色发白的栗原雪菜也在角落站着。

    「雪菜，可以再碰到你，真是太好了。」

    桐山一脸惊喜，从太一他们的身边往栗原靠近，并叫了她一声。

    「啊啊，嗯。美D说不定也是离开这个世界到外面去了。若是如此，那我也不用急着找她了。」

    「雪菜，不是这样的……不是的。」

    桐山垂头丧气的模样，就算是远远看也看得一清二楚。

    比较晚来会合的永濑也在大家的解释过后对事情有所了解。她开口问道：

    「稻叶，这样没问题吗？不用一点强制的方式阻止这一切吗？」

    「尽管想要拼尽全力，但我到那是行不通的。如果真的那么做了，那只会为我们招来反感，让大家对我们完全失去信任，这么一来我们在这个世界……就真的什么都不能做了。」

    香取看来只是想要跟大家说说话而已。况且若要停止这一切，我们也还没找到可以让所有人都能接受的理由。想着想着，香取开始说话了。桐山也回到了太一他们的身边。

    「同学们，我找到可以离开这里的方法了！我们学生会找到方法了！」

    这的确是每个人都期待已久的消息。

    仿佛就要揭竿起义一般，室内的空气凝结，大家屏息等待。

    「喔喔喔喔喔！」「真的喔！」「总算！」「可以回家了！」

    每个人都被爆发的热气包围。原来学生们想要返家的欲望是如此之高，在此之前根本都不知道。应该是说大家都在内心祈祷能够赶快回家，但是却完全没有不小心流露出来的情形。明明已经在学校里头的每个角落来来回回那么多趟了，但却没有掌握到这个事实。

    接着，在欢腾的热度持续沸腾时，室内安静了下来。

    「大家知道人会从这个世界消失不见的事情吗？」

    对于香取所说的话，大家都唯恐会听漏任何一个字似的异常专心。

    「我把注意力放在这一点上头，总算找到事件发生的条件了！」

    香取开始说明刚刚两个男生互殴的事情。

    「关于条件的细项我并不是很清楚。说不定就算不是同一个现象的伙伴，只要直接起争执，也可以得到同样的效果。详细情形接下来应该可以越来越明朗。」

    香取总是这么聪明，说话的方式完全不会让人感受到他所采用的暴力手段。

    「不过，伙伴们互相殴打，确实是可以让人离开这边。」

    「……不过，要互殴啊。」

    过于直接的表现让女同学不禁小声抱怨。

    「大家有注意到吗？在这个世界就算是弄痛了，身体也不会留下任何伤痕。当然被殴打也是如此。这不正意味着离开的方法就是这个？」

    真是硬拗。不过，看到其他人一脸欣然接受的表情，就能明白硬拗也是必要的。问题是自己能不能接受这样的说法。

    「那么，问题来了……」

    在这个时间点，稻叶姬子开口了。

    我可以决定什么时候要开始进行―――这样的想法深植人心，所以期待心理开始发酵，让大家的想法开始混乱。

    「的确有人从这个世界消失了，但那是不是离开这里的方法目前还不得而知，离开的人是否平安无事也还不清楚。」

    「那么，我们先假设离开这个世界的人并非全都平安，那么会出什么事呢？如果出事了，那像这么重大的事件应该会更广为人知才对吧，我们最近却只有听到一些传闻八卦之类的小事而已。」

    想法被稻叶点破的香取，为了不想输所以持续回应。不过稻叶这方面也还没亮出底牌。

    「你刚刚的说明，是忘了提到两个男生的例子吧。那两个男生要消失之前可是彻底遗忘眼前的好朋友了呢。感觉上像是失去了记忆一般。你不对大家提这一点是想要蒙骗大家吗？」

    香取隐而未提的部分，很明显的就是整件事情最难让人接受的地方了。

    「刚才我也有提到，目前的……状况在全世界还没有其他人知道，所以在我们离开这里之前，必须把在这里创造的记忆都忘掉……你们不这么觉得吗？这也是消息还没扩散开来的原因。」

    「不，不是这样的。他们的确是忘记彼此了，并且，两人在精神方面也受到了相当程度的伤害，这并不是一般的情况。」

    「好！我明白你无法认同我的做法，那你有什么对策吗？」

    香取对于自己所发现的方法具有强烈的信心，从他想要成为大家的依靠这一点来看，要回应大家「赶快想想办法」的期待，现在就是最关键的时刻。

    「或许真的有离开这里的方法，但是在没有确切证据的状况下就贸然行动是非常危险的。至少我们在现实世界发生现象时，都还可以平安无事地加以克服。所以我们认为要解决这一切并没有特殊的方法，应该是在规则确定之后大家一致遵从，这么一来总有结束的一天。大家也都有感觉到这一切终究会结束，不是吗？」

    这才是真正的正确方法。

    「但是，要等到什么时候啊？」

    有个女生不假思索地大声提问。

    「长的话……大概一到两周。在这段期间需要大家同心协力发挥耐心，当然我们不是单纯地等待而已，也要随时观察一闪而逝的机会。」

    想把正确的事情传达出去，希望大家能够相信，所以才会透过言语仔细说明。

    「没问题的，我们已经经历过非常多次的现象，只要我们同心协力，就一定做得到！」

    「别逗我笑了。」

    太一正面明亮的鼓舞，被香取灰暗的声音给打散了。

    起身对抗吧，太一心想，但是这样的想法立刻就被一个黑影覆盖过去。

    是香取所传递过来的氛围吗……不，并不是。

    是所有人所传递过来的压力在驱赶太一。

    那种感觉强烈到几乎要把人吞噬。

    「这是现象吗？还是异常状态？是异常吧，感觉很不一样啊！」

    香取脱口而出。这样的压迫力，不是单单一个人就能够制造的。

    是在『暗示』我们都即将进入现象之中吗？不，说起来现象本身的质量不可能会改变，因为现象的主要目的是侵蚀人心。

    「平安无事地战胜现象？好几次？这种事情怎么可能办得到。」

    「过程并不是那么轻松，我知道大家都很痛苦，但是痛苦的程度只有当事人才知道。种种情况我们都非常理解，所以才会出来呼吁大家跟我们一起努力。」

    「大家同心协力的话，一定可以战胜这一切的！」

    永濑的声音如阳光般温暖，照耀着整个室内空间。太一他们现在所能做的，就是把明亮的光带进来，照亮这个世界。没有办法强迫任何人接受。唯一的办法就是让大家都感受到光的温暖，让相信的人慢慢增加。

    「我们一定会尽全力帮助大家的！」「让我们一起战胜这一切吧！千寻和紫乃也会跟大家站在一起！」

    桐山接着提出诉求，而青木也和千寻、圆城寺一起加入。

    「好！」「我、我会加油的！」

    太一他们在大家面前展现了团结的气势。借着让大家看到希望之光，鼓舞大家的士气。

    用人与人之间的羁绊，来照亮这个世界。

    「你们所说的事情根本难以相信。」

    香取所说的话，压迫感更胜以往，充分让人感受到难以置信的质量。

    这真的单纯只是香取说的话吗？

    绝对不仅于此。

    那么，这又是怎么一回事。

    太一稍微转移视线。有很多双眼睛在盯着，视线笔直地投射过来，所有人的眼神看起来都有话想说，但是嘴巴却动都没动。

    这一刻，太一明白了，原来刚刚会感觉那些话语不只是出自香取，是因为话语里包含了他身后所有人的想法。看不见的趋势，经过香取后流泻而出。香取是代替大家说出那句话的。

    三十个人，六十只眼睛正盯着看。

    在这之中，难道完全没有任何一双选择相信的眼睛吗？

    没有，完完全全，没有。

    渡濑、中山、濑户内、石川……还有其他的朋友们，全都不安地看着太一他们。

    但是他们什么也没说。眼神里也同样充满疑惑。他们好像已经看透一切似的，内心强烈动摇。

    为什么大家会完全不相信呢？

    「……我们只是希望能赶快离开这里，越快越好。」

    中山真理子看着最亲密的好友永濑伊织，切切地诉说着。

    「不能从现象之中逃出去的话，我们真的……」

    濑户内薰也有所抱怨。

    就连最坚强的两个女生，都有这样的想法了，所以看来这是大家最真实的心情。

    到底是什么时候演变到这步田地的，不过可想而知，在这段时间里，一定发生了什么事。

    现象，侵蚀了所有人的心。只想依靠人与人彼此之间的羁绊，那是什么都办不到的。

    看不到任何希望，黑暗彻底盖过了亮光。

    「就是因为情况不妙，所以才更需要大家的力量，请大家相信我们！」

    青木拼了命地诉说着。

    没错，不能就此放弃。一定、绝对，有办法将想法传达到每个人心中，桐山接着说道：

    「没错，事实就是我们在现实世界……」

    香取的眼神闪过一丝锐利的光芒，仿佛是看见猎物的狼一般。

    「桐山，你们文研社的人所发生的现象是什么？」

    香取指名道姓地提问。

    「唔……就、就是随机发生能够互相读取彼此内心想法的现象，」

    桐山说出当时大家讨论过后所决定的答案。但是，为什么香取会选在此刻问这个问题呢？

    「我记得你们曾说明过，当现象发生时，你们在读取某人内心的想法，被读取的那个人也会知道自己被窥探的是哪些部分，对吧？」

    我们应该做过这样的说明吧，怎么又觉得好像没说过。

    「唔，嗯嗯，是的。」

    「……啊！」

    稻叶好像想到了什么似的突然大喊一声。

    但是香取已经先发制人了。

    「那现在就请桐山把读到的内容分享出来可以吗？不管是谁的想法都可以。」

    「啊啊，那么由我来回答吧。」

    「稻叶，不行喔，我是在问桐山，来吧，请回答我的问题。」

    「……为、为什么我非得回答这种问题不可？」

    桐山泫然欲泣地说。

    「我是在想，该不会你们在现实世界其实根本就没有发生过任何现象吧。」

    剧烈的冲击让太一眼前的所有东西都瞬间软化歪斜。

    「为什么，会变成这样呢？」永濑用干干的声音问道。

    「尽管身陷现象之中，但是你们表现得太过冷静了，看起来完全没有任何痛苦的感觉，而且还有余裕可以一味地考量其他人的事情。」

    「这都是因为……我们有过经验。」

    太一拼了命开口回应。

    「我知道。所以桐山，现在就请你证明的确有现象发生在你们身上。」

    「为、为什么是我……」

    「把攻击火力锁定在唯身上……你这家伙真的是超低级的……」

    稻叶咬牙切齿地说。

    「这么说来会长也是啊，你不也是异常地冷静，并且行动力超强，实在让人难以想象你身上也有现象发生。」

    青木紧咬这一点提出质疑。

    「那是因为我全神贯注在这件事情上。况且在没有人挺身而出的状况下，我也只好扛起责任。」

    阴气逼人，感觉好可怕，只有被逼急了的人才会有这样的魄力。

    「并非完全没有人有所动作吧，好比说我们就挺身而出了。」

    「那，文研社以外的人呢？」

    「……大家光是应付自己的事情可能就已经耗尽心力了。话说回来，为什么要把我们排除在外!?」

    「那就赶快证明你们不用被排除在外。对了，就请桐山和另外一位成员当代表，彼此写下你们曾经发生过的现象，之后再来做比对……」

    「为什么要这样怀疑别人！」

    稻叶大喊一声响彻整间教室，接着是一片寂静。

    「不要做！这种感觉太糟糕了。」

    稻叶是打算不做『证明自己本身也发生了现象』这件事，借以度过这次的难关吧。

    「干脆一点赶快开始吧！」

    小小声的碎念传来，是所有当事者以外的人所说的话。

    插图07

    「啊……没事没事。」

    宫上把话说完后，一边摇着头一边伸手扶了扶方形的眼镜。看来他似乎没有预料到会有这么多目光集中到他身上，真是做事没有详加思考的后果。

    「你们不是不希望为这些奇怪的怀疑浪费太多时间吗？只要提出证明就可以解决了。」

    宫上听来并没有恶意，结果其他人见机不可失，也都纷纷出声催促。

    「赶快证明一下不就好了吗？」「这么一来就可以结束这场闹剧了。」「话说回来，为什么你们不能干脆一点呢？」「难道说……真的是……？」

    嘈杂的声音越来越大，已经没有任何可以回避的空间。

    太一看着稻叶，而稻叶也正以眼神求救，希望能够得到答案。没有可以开启的门把，看来只能靠自己了……太一已经没有任何妙招了。

    现场骚动吵闹。人们说的话，都变成了没有意义的声响。

    不断地穷追猛打。原来会把人追到断垣残壁也不放过的，不是〈风船葛〉，也不是〈三号〉们，更不是现象本身，而是眼前的群众。

    这些都是上同一所学校的同学们，大家应该也都一样抱持着想要离开这个世界的想法。然而现实状况却是用这样的方式迎接最后的结尾。

    「你们真的不想证明吗……那就当作你们根本没有发生过现象。」

    香取下了最后通牒，但是文研社的所有成员全都没办法提出抗辩。

    「喂、喂……宇和，你说出来也没有关系，赶快说吧。」

    「圆城寺同学……」

    一年级的纪村为千寻打气，一个同为一年级的女生则出声呼唤圆城寺。

    「……唯？」

    栗原雪菜的脸异常惨白，白到让人觉得她会不会就这样消失无踪。

    「青木……」「青木……」

    青木同班的好友桂木和松井同时叫了他的名字。

    「说个谎也好啊，伊织。」

    中山真理子泪眼汪汪地看着永濑。

    「八重伲你不是个会说谎的人吧……」「……你这个人就是太过老实了。」

    宫上和曾根也对太一说道。

    「这也是稻叶的策略吧？你一定有其他安排对吧？」

    藤岛麻衣子以颤抖的声音说出对稻叶的期待。

    但是，一切都已经太迟了。

    喀当一声响起，门兀自开启了。

    一个男学生走了进来。

    时间抓得真刚好，所有人都觉得应该有事情要发生了，视线全部移往门口。全身起鸡皮疙瘩的不只是太一而已。

    气氛急速变化。

    这并不是靠一个人的力量就能办到的事情。

    但是，那并不是人。有别的东西附在那个男生身上。若是如此就有合理解释了。

    有『某种东西』，挟持了这个无精打采、缺乏活力的男生。

    那既不是〈风船葛〉，也不是〈二号〉。

    「……为什么，你们会在这里呢……到底？」

    那个男生边看着太一他们边问道。难道说―――是〈三号〉？

    文研社之外的人对于眼前这个突然出现的人物有什么看法呢？

    「这家伙不是普通人吧。」「我总觉得……好像认识这个人。」「我认识他。但好像并不是因为碰过面。」「在来到这里之前……曾跟他见过面。是听了他的说明吗？」

    大家拼命地搜寻着记忆的线索，并且想到什么就不假思索地说出来。

    看来大家是在接受『暗示』的时候，或是来到『孤立空间』的时候，和他有所接触。

    「虽然不太清楚……但感觉是因为这个人的关系，所以我们才……那我？」

    「不要靠他太近……好像比较好。」

    虽然没办法好好掌握眼前的状况，但每个人都不知道怎么搞的，好像在意识深处认识这个人。

    不过，对于大家的反应，『某种东西』看来是完全不在意。

    「看来……并没有什么特别的障碍。你们一起进来也很好……真有趣。虽然有点在意你们是怎么进来这个世界的……但是现在的情势发展，变得太有趣了。」

    我们来到这边的事情，看来的确是逃过了那家伙的双眼。

    「但是……从此之后……你们只能放手不管。所以最后让你们做一件事……」

    『某种东西』特地借用男学生的身体，难道只是为了来自言自语地说几句话？

    为什么会出现在这里？到底有什么目的？

    那家伙用手指着稻叶，接着是永濑，然后依序是太一、桐山、青木、千寻、圆城寺。

    接着他回过头，看着现场的其他人。

    「你们之所以会被卷进这个世界……就是他们所造成的。」

    这样一句话，彻底颠覆了这个世界。

第八卷 明日青春 下 五章 让这个世界改变的关键是……

    文研社的社办完全被深沉的黑暗包围，气氛异常沉重。

    七个人全都低着头坐在椅子上。

    「我们几个人身上没有发生现象的事情，看来还是应该一开始就坦白说出来比较好。」

    永濑细声低语。太一回应道：

    「就算如此，这些奇奇怪怪的事情还是都会发生不是吗？」

    「都是我的错……被香取指名……却没办法蒙混过关……」

    桐山抽抽噎噎地吸着鼻子，眼睛都变红了。

    「唯，不要紧的，不论是谁都会是一样的结果的。」

    一听到青木的安慰，桐山立刻摇着头说：「但是我……」

    香取之所以会锁定桐山，想必是因为她最容易把心情都写在脸上，并且也是最不会说谎的人。虽然不是值得褒奖的方法，但以结果来看却是正确的选择。

    「怎么样都没差了，既然〈三号〉出现了，代表一切都结束了。」

    稻叶的一句话，又让社办回到静寂无声。

    然后男生们很快恢复理智。尽管不可能确认，但是对于〈三号〉，太一他们倒是有一个结论：

    「〈三号〉啊，既然已经知道我们在这里了，却还故意说那种话……看来我们和〈风船葛〉的关系还没有曝光啊。」

    最后永濑小声地说，那些家伙说不定去四处询问，开始警戒起来了。

    「我们的关系好像被知道了，所以带来了许多麻烦，但实际上是否真的如此，我们无法得知。」

    但是在这样的时机介入，似乎也不在对方的预想之内。

    那些家伙的发言，让太一他们在这个世界的信用完全破产。

    〈三号〉离开之后，教室里没有任何一个人指责太一他们。

    所有人都只是怯生生地，用责难的、轻蔑的眼神，盯着太一他们看。

    接着，香取问道「有没有伙伴想要用物理性的争斗方法试试看的呢？」还说「要不要执行最后手段就看你们的了」。

    短短的时间里，就看到有人喊着「我来！」「嗯，这样的话由我来做吧！」「那，交给我吧！」出现了自愿者；也有人说着「该怎么做呢？」「比起什么都不做来说有意义多了不是吗？」「如果有成功机会的话……」被引起兴趣的人也陆续出现。

    文研社曾尝试要制止。但是却得到「你们如果要说这些有的没的，那就滚出去！」之类的一片挞伐声，并且完全没有任何人跟他们站在同一边。如此一来也只有离开教室别无他途了。

    留在太一他们胸口的，就只有深层的绝望。

    「……我想以目前的情势来说，我们更没有理由放着不管了。」

    太一回想起刚刚的那一幕幕令人心寒的画面，尽管心痛但他仍说出不放弃的决心。

    「但、但是太一学长……根本没有任何人要听我们所说的话啊！」

    「我以为在这个世界还很多人没听过会长所说的话，但看来他已经说了好多遍好多遍了，这么一来，情况就真的很麻烦了。」

    已经不想再努力了，这样的心情很容易理解。说真的，除去我们所说的话没有人愿意听这件事，光是想到还要再一次被大家的严厉眼光包围，就让人觉得害怕。那些贬低我们的眼神，我已经完全不想再见到。

    太讨厌了，太难受了。

    内心受损，说不定早已变得空空如也。尽管如此，太一仍旧说道：

    「圆城寺、千寻，我知道你们现在因为失去了朋友，所以内心的想法非常悲观。但是，周遭有人把我们当成敌人，就一定会有人愿意支持我们，成为我们的伙伴。」

    你身边的人不可能遵照你的意志去行动，每个人都有自己独立的意志，希望大家的想法在大部分的状况下跟自己一样，这是不可能发生的事情。

    「我们自己认为正确的事情，就必须要去贯彻，只要我们能够坚信不移，相信终究会有好结果的。」

    用这样的方式，用这样的说法，来激励自己。就算只是虚张声势也没关系，只要能够避免自己崩溃就好。

    「喂，我一点都不想放弃啊！」

    稻叶的话语里，带有真挚的情感。

    「太一说得没错，如果我们不采取行动的话，这一切就会宣告终结，相对的，如果我们积极行动，那就不会轻易画下句点。」

    稻叶用鼓舞人心的言语拼命支撑着，让表面的乐观不至于颓倒。

    虽然是最糟糕的状态，但只要大家都能够团结一致，应该就没问题了。还不到绝望的时候。

    不能忘记，就算周遭的人都与我们为敌，我们身边也还是有愿意相信且支持着我们的伙伴！

    ■□■□■

    文研社正在努力挽回大家的信任。在这样的情况下，恐怕很难就管理方式提出新的建议。但就这么放着不管的话，事情的发展也只会每况愈下地恶化。

    如果有少数几个人能够冷静下来听我们说，应该就能让他们理解现在的状况。少数几个人就好了，先从少数几个人慢慢影响起，我们要靠自己的力量去创造希望之光，就这样继续向前努力吧！

    因为困难度增加了，所以这次的行动变成两人一组，太一和青木编在同一组。

    两个男生不断地在校园里到处跑来跑去。

    「我还没有和青木搭档过呢。」

    「有些事情是只有我才能办得到的，太一也是一样，有些是只有你能做，所以我们要互相支援、互助互补！」

    校舍内静悄悄的。不过跟今天早上比起来，能听到更多动静。

    太一和青木一径前往北校舍的三楼教室。

    「我班上的女生就是以这里为根据地。那个，她们所发生的现象是某个人会突然变成透明人，其他人完全感受不到当事者的存在。」

    「啊啊，你说的这些女生我知道。」

    大概就是刚到这个世界没多久所碰到的那几个女生吧。稍早文研社和香取激烈的对抗事件中，她们也在场。

    教室里面传来急促的说话声音，我们敲了敲门之后把门打开。

    「我们进来。」

    无论何时都如此一派轻松、不拘小节，果然是青木的作风，谨慎的太一赶紧喊了一声打打招呼。

    「……青木和八重佟！

    才刚要走进去教室之前，就来了一阵嘶吼，让太一他们顿时泄气。

    「请问你们有何贵干？」

    有个人用硬邦邦的声音发问。里头有五个女生，很明显都处于警戒状态，不过看来并不是不能沟通。

    「不知道你有没有听到我们所说的话，啊，关于会长所说的脱离方法，你们是怎么想的？相信吗？」

    「我觉得他说的话是真的。」

    「……真的？」

    「真的。」

    「暂且先不论我们的建议，光是互相殴打这一点，就让人觉得非常危险啊。」

    「八重伲别这样，你们两个人到底在做什么啊？」

    「我只是很想要跟你聊一聊啊～不喜欢吗？」

    青木努力维持着友好态度跟对方说话，平常大家相处起来是更轻松愉快的，不是吗？

    「……其实，光是跟你讲话都让我觉得厌烦。」

    对方把话说得再清楚不过了。

    其他女生继续说道：

    「你们，不就是发生这个现象的主因吗？」

    「不是，我们不可能做得到这样的事情吧，不是吗？」

    太一好不容易做了解释。

    「但是……你们并没有发生现象，是骗我们的。」

    「还叫我们相信你们，怎么可能！」

    「更何况你们还想要延长这个状态。」

    「如果你们想继续的话，那就自己待在这里不就好了，我不知道你们到底想做什么，也不想跟你们站在一起。我们要离开这里。」

    「即使我们不值得信任，并不代表香取他们就是对的。」

    「够了，你们想讲的话我们都知道了，快出去吧，我们没有空理你们。」

    「那就是最真实的反应吧……」

    走出教室后，一行人暂且在走廊上走着，太一喃喃碎语。原本期待可以再次争取大家的信赖，但如果没有足以戏剧性地逆转局势的策略，就闷着头向前冲，那么不管到哪里去恐怕也会是一样的结果。

    青木一脸老实的表情，开始断断续续地说道：

    「那五个人，其实昨天状况非常不好。」

    太一在第一天遇到她们的时候，也看到了会让她们起争执的原因。

    「但是现在她们给人的感觉却是如此团结。」

    难道是因为看到了可以逃离的希望吗？这倒也不难理解。

    太一他们就这样持续说着没有希望的话语。

    走着走着，又来到了另一间教室前。

    「这里头有两个男生、三个女生，他们发生的是『会把周围的人都当作敌人』的现象。他们都是游泳社的，所以聚集在这里，不过有三个是我的同班同学，我们感情很好。」

    「……青木。」「青木……」

    不过，一进到教室里，青木和太一所得到的反应，根本算不上是欢迎。

    这段时间一连串发生了许多事，双方也还存在着误会，所以我们说的话对方应该听不进去。

    「我记得这是以前就听过的事情。」

    「有人说你们根本是在内部策应，也有人说你们和那些始作俑者是关系很好的伙伴……」

    「请等一下！这样的说法未免太超过了……」

    两个女生所说的话让太一忍不住焦急地否认。

    「但是我们是这么听说的。」

    「洼冢，不要相信那些没有根据的流言蜚语，希望你们也听听我们的话啊。」

    「是你们背叛我们的耶……在目前这种状况下，能够相信说谎的人吗？」

    被朋友贴上背叛者的标签，青木看来受到不小的打击。

    「桂木你呢？」

    「我也……没有办法。不好意思。我知道你们都是好人，但是……」

    名为桂木的男子看来充满歉意，但仍旧明确地拒绝了。

    「松井同学……」

    「青木君到这边来也是想要帮我们一把，让你多费心了。我相信你是抱持着单纯想要帮我们的心情而来的。」

    啊啊，有没有人啊!?就算一个人也好，有没有人可以理解我们的想法呢。

    「但是现在……要我们单纯地相信你们，恐怕办不到。」

    看来这三个人和青木的友情是建立在彼此互相信任的关系上。青木的人品如何，这三个人想必也很清楚。然而即使如此，对于现状也没有任何帮助。

    「如果互殴可以解决这一切，那我们来做没问题，大家觉得怎么样？」

    「洼冢，太过草率行事的话不安全啊！因为这么做可能会带来危险啊！」

    青木拼命地说服。

    「真的要做的时候我们会去找香取他们那些学生会的人讨论，不会找青木你们。」

    我们的想法，完全没有办法传递出去。

    从北校舍的楼梯往下走。

    途中遇见两个女生，太一开口叫住其中一个。

    「啊，喂！」

    「……走吧。」「嗯。」

    然而两个女生却在楼梯的平台绕了一大圈，尽其所能地用最大的限度和太一与青木保持最远的距离，以完全忽视他们的方式走上楼去了。

    「太一，就算我们追上去……恐怕没有任何意义。」

    青木转过身，但终究无法往前踏出那一步。

    面对那些拒人于千里之外的人，即使强硬逼迫，也只是更显示出自己的无力感罢了。

    踩着更加沉重的步伐，太一和青木下到一楼。

    走了一会儿之后，看到两个男生的身影。在昏暗中摇摇晃晃地走路的模样，感觉就像鬼魅一般。这么说来已经黄昏了，太阳已然西下。

    两人的身影看起来相当熟悉，应该是在现实世界里被卷入『欲望解放』现象的一年级男生。当初总共有四人一起来到这里，然而才刚来就有两个人因为互相争执而消失了。

    一开始太一他们请留在这里的两个男生「保持沉默，不要去提到有人消失的事情」、「在现实中曾遭遇现象的事情也不要跟别人说」。直到现在他们两人仍旧非常信任太一他们。千寻和圆城寺会定时造访，跟他们说说话，但是跟太一已经有段时间没碰过面了。

    「好久不见了，你们怎么样？都还好吗？」

    太一出声打招呼，两人听到后便「啊啊」地回应，脸上露出些许笑容。

    他们两人还在这个世界，这样的事实让太一不禁呆愣了一下。

    「被困在『欲望解放』现象里……而且自己的两个同伴已经消失了，对你们来说这一切想必很难熬……不过你们还是持续努力，真的太厉害了。」

    青木也松了一口气似的说道：

    「我们听说文研社是导致这一切的元凶，你们背叛了大家。」

    其中一个男生所说的话让太一大大地吞了一口口水。

    「啊啊，我们听到之后就想说―――原来是这样啊。发生了那么多事情却拜托我们保持沉默，想必是因为你们还有需要调整的地方吧？」

    「等一下，不是这样的。」

    但是，为了不让资讯对外扩散所做的请求也是事实，没办法强硬辩解。

    「……但是，你们的确为了我们拼了命地在努力，我们能感受到你们的真心真意。」

    看来我们的想法有好好地传达给他们，太好了。

    「不过，现在什么都不重要了。」

    「请帮我们向宇和和圆城寺问好。」

    两个人所说的话太奇怪了。

    接着青木用颤抖的声音说道：

    「你们怎么了，为什么听起来好像要放弃这一切了似的。」

    「我们接下来要去学生会那边。」

    「去他们那边!?要做什么？」

    太一下意识地说。

    「好好地跟他们报告，取得许可，然后殴打彼此直到离开这个地方。」

    「什么……等等！为什么突然这样!?」

    「另、另外那两个人，神田君和堀田君在消失的时候，状态可以说是非常不好，这你们也是亲眼目睹的，所以不觉得像那样说不见就不见是很危险的事情吗？」

    青木和太一两人都慌慌张张地劝导着。

    「是吗？但就算是这样……」

    「只要能够逃离这个现象……」

    「若是为此，那么你们的所作所为都是错误的，都不是正确做法啊！」

    太一再次强调，然而两个男生的心就好像坚硬的冰，冰冻到让人难以进入。

    「但是，我们已经厌倦了这一切……突然要用配给的方式提供食物，但我们不能吃；有喜欢的女生也一起来到这里，但我们不能跟对方接触；还打破了窗户的玻璃……」

    哇，居然发生了这么多凄惨的事。太一的确从千寻和圆城寺那里收到了「他们情况不太好」的报告，但是听归听，却没有为他们多做些什么。

    「我跟这家伙也吵过架，如果只是吵个架就可以解决，那我们就这么做吧。」

    说话的男生用手指着另一个男生。

    突然之间，被指的男生一拳就揍在说话的那个男生脸上。

    打人的人表情漠然，然后像是下定决心般睁大了双眼。

    「……哇!?……啊……现在，是发生现象了吧。一直想着要赶快离开，想着要去跟会长商量该怎么做才好，总之就是想要赶快结束这一切，没想到现在……」

    「那，不如我们就趁着这个机会如何？」

    喀当！

    被揍的那一方，回击了。

    「……啊啊，的确是。」

    遭到回击的那个男生，脸上露出笑容，并且再一次，发动攻击。

    眼前的景象宛如地狱实境绘图，不久，这两个人就消失了。

    ■□■□■

    打从一开始就不跟太一他们说话的人，现在也成为目光焦点了。

    尽管会想说一切都已经不可能再挽回了，但却也没有办法选择放弃，因此文研社的成员们都还是持续采取行动。其实说不定，鞭策他们不断前进的，是一个强制灌输的想法。不能停下来。如果停下来了，一切就结束了。所以无论如何都要拼了命撑到底。

    然而，他们的努力全都徒劳无功，因为在这段时间里，关于文研社的恶意流言，已经开始扩散。

    「都是他们害的。」

    「他们真的不懂得察言观色。」

    「已经妨碍到大家了。」

    「接近他们的话可是会被卷进麻烦里的喔。」

    直接当面说的也有，对方放大说话的声量因此得以间接听到的也有。光是太一他们听到的说法就已经有那么多了，那么那些在背地里批评的想必更是精彩绝伦。现在在『孤立空间』里最主要的话题，恐怕就是文研社了。

    不过讨论得最热烈的话题，说起来还是学生会所提议的离开这个世界的方法相关的主题。

    「已经有人消失了，这是事实。」

    「香取所说的话，真的值得信任吗？」

    「别再拖拖拉拉了，差不多该认真面对……再不赶快就麻烦了。」

    「还是多少让人感到有些害怕耶，其他选择这么做的人呢？」

    「赶快找个人出来试试看吧。」

    负面的言论不断增加。

    一回神夜已深。

    校舍完全被黑暗包围。亮起灯的窗户，明显比昨晚少了。

    因为大家都就寝了，所以文研社也没有理由在这种时间采取行动。在无计可施的情况下，太一他们也静静地准备睡觉。

    这才想起来，每天晚上都会配给饮食，但今天却没有这么做。

    ■□■□■

    天亮了，太阳再次升起。

    从昨天到今天，到底有多少人已经消失了呢？

    文研社已经不再与学生会互相交换情报，所以也无从得知现在『孤立空间』里的正确人数。从学生会之外所得来的情报更是少之又少。

    桐山苦着脸说，只要一问起「其他人呢？」就会得到「你问这个想做什么！」之类不友善的回应。在这个世界里真的还有人是站在我们这一边的吗？连自己都感到怀疑。

    文研社的成员一大早就开始讨论。

    「这真的太糟糕了，不是吗？如果我们不能把大家的想法统一起来，那〈风船葛〉也不会替我们守护任何东西了。」

    永濑说话的声音里弥漫着悲壮的氛围。

    「……现在说不定已经到了『消失人数的上限』，如果真是如此，那〈风船葛〉也没办法做任何努力了。」

    千寻所说的是最糟糕的状况。

    既然已经无法复原了，不如就不要再对这个世界抱着希望，决定接受全部都消失的命运。

    「还是说，我们就来扮演坏人的角色吧？彻底变成被大家嫌弃怨恨的对象，不论是攻击或是其他的任何事情，只要大家针对我们，反过来说就是团结在一起了不是吗？有了共同的敌人，就自然能够团结一致。」

    对于稻叶随兴提及的理论，倒也不难理解，但是……

    「……规则不是说要让大家团结起来，并且是包含我们在内吗？」

    「我们是稍晚一些才加入这个世界的，所以包含在里头吗？还是没有呢？〈三号〉似乎对此有清楚的认知……那么〈风船葛〉对此是怎么想的!?到底是怎样啊，〈二号〉!?」

    稻叶抬头对着天井大吼。

    太一内心倒是有些许期待。现在基本上已经接近绝望。不过，到目前为止他们已经发生过太多次危急的事件，总是能够避开最糟糕的状况。

    但这次不论从哪个角度看，都没有见到希望之光。

    稻叶的声音在室内回荡，太一则盯着大门等待着。

    然而，回荡的声音烟消云散了，却仍旧没有带来任何回应。

    虽然情况不利，但太一他们还是在校园内四处穿梭。

    就算关起门反反复复地进行讨论、不断思考，这个世界也不会有任何改变。

    不能放弃。不能放弃。不能放弃。前进吧！战斗吧！他们拼命地自我鼓励。

    不过，他们也不是没有任何策略的。现在他们已经不再想着要让事情照着他们的想法去发展，既然大家都集结到香取麾下，那正好。

    当然，任何他们所提出的建议，一定都会被香取强制反对的。所以可以暂时妥协，将借着彼此互殴来终结『强制终了』现象的方法保留下来，并将主导权让渡出去。稻叶建议大家可以往这个方向努力看看，她放下了自尊，不再在意权力的均衡。这样的态势仿佛为太一的心添了些许能量。

    分配好每个人负责的工作之后，文研社的成员就先行解散了。

    太一和永濑两人一组，负责在校舍里来回搜寻。在接下来的每一分每一秒，都要尽力阻止人们再次消失。多守护一个人也好。然后，对于〈风船葛〉让这一切回到原点的可能性，仍旧抱持着希望。

    「我想起最初的事情了。一开始因为只有我自己一个人，所以觉得非常害怕，后来遇见了太一，然后和大家聚集在一起，接着一起努力要让这个世界团结一致，简直就是紧张刺激的冒险故事嘛。」

    「结果我们现在变成了在背地里操控这个世界的角色，扮演起众矢之的了。」

    「真糟糕呢，明明我们是为了世界和平而战的呀，哈哈。」

    我们所坚持的方向是对的。但是因为把正确的事情表达出来的方法被禁止了，只能用错误的方式去解释，导致误会越来越大。

    原本人们应该是没有恶意的，然而怀疑与憎恨的情绪却在人们心中形成。

    任何的情感或意志，一定都会在产生的时候，找到寄托之前历经彷徨的阶段。往好的方向聚集的时候如此，往坏的方向累积的时候也是如此。

    从社办到西校舍；从西校舍到北校舍；从一个房间走到另一个房间。

    但是对于我们所说的话，已经没有人愿意给予任何回应了。

    「真是没道理。」

    「我们回去吧。」

    「停下来吧。」

    否定的话语在太一和永濑面前横列。

    如此剧烈的冲击让人受伤，只是这样伤害不会带来痛觉而已。对于这些事情，内心已经不会再掀波澜。

    心已经渐渐地―――正确地说―――迈向死亡了吧？

    「接下来……是东校舍吧。」

    「……是啊。」

    从北校舍出来之后，太一和永濑往东校舍前进，途中横越中庭。

    眼前的天空，仿佛在讽刺太一他们似的，万里无云一片晴朗。

    做了也不会有任何回应的行动，让两个人之间的话题无法继续下去。

    为了维持正面的想法，有必要对彼此说说话。但是心已经彻底冰冻，身体的能量严重不足，除了用来走路之外已经没办法再做其他事情。

    远方传来双脚重重地踩踏在地板上的声音，有人正在奔跑。

    为了确认是谁，两个文研社的成员转过头去。

    染着明亮颜色的发丝、身材细长的人影，是栗原雪菜。一直以来都没有笑容、一脸认真的栗原，现在却泫然欲泣、泪水盈眶，惊慌失措地奔跑着，仿佛要逃离什么东西似的。

    「雪、雪菜!?」

    看到栗原如此失常的模样，永濑感到非常惊讶，她挡在栗原前进的方向，而栗原也渐渐放慢速度。

    「呼……呼……呼……」

    在两人面前停下脚步的栗原，一边吞着口水一边不停喘着气。

    「你怎么了？」

    「有两个人消失了。」

    太一不禁寒毛直竖。

    哀伤、失望、感叹、愤怒，种种情绪在脸上交织呈现，这是比任何语言都还要清楚明白的说明。

    「樱和绫音……因为『人格交换』现象的关系，发生了严重的争吵，两个人在忘记彼此的情况下消失了。她们并没有殴打彼此……明明没有打架……但却消失了……美D也已经消失了吧？不承认也不行了。」

    伙伴之间一旦失去原有的羁绊―――就会因为『强制终了』而离开这个世界。

    互相殴打并非必要条件。

    发生『人格交换』现象的五个女子田径队成员之中，已经有三个人消失了，只剩下两个人。

    「而且，跟我一样还留在这里的明美，跟我说『赶快揍我』！」

    栗原的眼睛睁得大大的，好像坏掉的人偶一般自顾自地不断说着话。

    「她说，赶快揍我几拳，我想要离开这里。我已经不想继续待在这里了，我想要把这一切全部忘掉，回到原本的生活……」

    「雪菜……」

    呼唤的声音从远方传来。绑着高马尾的田径队女生。

    「快一点，我们离开这里吧，雪菜也厌烦了不是吗？」

    她看起来精神还算稳定，但是脸上却浮现了疯狂的笑容。

    「我才不要打架……我不要！我们是朋友……朋友……」

    就像是要摆脱醒不过来的噩梦似的，栗原的头强力地左右摆动，接着便跑走了。

    「往这边！」

    这时候，另外一个人的声音传来。

    是学生会长香取让二。

    栗原仿佛是被这句话吸了过去似的，猛然左转进入校舍之中。

    「总之赶快先逃走就好了，对吧。」

    香取把栗原拉了过去。田径队的女生也紧追在后跑进了校舍。

    令人意想不到的情节发展，让太一和永濑完全做不出任何反应，他们就这样遗留在现场。

    不知道该说什么，也没有什么能做的。

    香取居然像个英雄赶来帮助栗原，看来能够拯救这个世界的，真的是香取吧。

    若是如此，那么我们还继续在学校里头巡逻真的是一点意义也没有。

    下次如果再碰到类似的场面，我们应该要选择避开，这是为了要守护大家所做的决定。

    这个世界本身并没有任何改变，所以我们也应该要坚持自己的立场。

    喀当！

    「哇！」永濑往后退了一两步。

    有某个东西掉落在太一和永濑的身边。

    一个空的塑胶瓶在地上打转。

    抬头看着校舍上方，发现三楼有扇窗户突然砰的一声关上了。看得到人影。

    啊啊，看来是故意这么做的。不过，太一并不会生气，应该是说没有任何情绪从内心深处涌上来。

    没想到自己内心的情况已经到这种地步了。

    我们明明一直不断在努力。

    「请大家了解我们的苦心啊！」

    太一大声嘶吼。

    回音来回震荡，很快地又恢复静寂。

    此时的太一，并没有怒气。

    ■□■□■

    在这个世界里，要把所有人的想法统一起来，看来是不可能的事情。

    「不过至少我们几个人是紧紧相连的吧。」

    太一向身旁的永濑确认道。

    「……没问题的。我们的关系牢不可破，非常团结。」

    一开始永濑还有些许不安的情绪，但是最后仿佛要替自己加油似的，在说话时加强了力道。

    进入东校舍之后，两人自然而然地朝着他们的班级―――也就是二年二班―――走过去。

    原本在现实世界就和渡濑及中山两人很熟，应该可以理解我们所说的话，也会愿意听进去吧。

    宫上和曾根两人也是，现在应该差不多冷静下来了。

    漂流在绝望情绪之中的太一，站在教室前，心中只能期待微乎其微的希望之光。

    对着自己说「没问题的」，太一伸手敲了敲门。

    走进里面才发现只有中山真理子、渡濑伸吾、濑户内薰、石川大辉这四个人在场。

    里面的人并没有驱赶他们，只有「啊啊」或「喔喔」之类的反应。

    只有这样吗……

    「你们……没事吧？」

    永濑惶惶不安地问道。

    教室里的气氛非常低迷，这四个人不晓得为什么各自占据了一个角落，奇妙的景象带来强烈的压迫感，太一忍不住询问大家「为什么要分得这么开」。

    等了好一会儿才有回应，原本以为又要被当成空气了，所以不安的情绪逐渐升高。

    「……我们的现象只要一启动，就非得要面对不可，因此保持一定程度的距离，我们可以对周遭的状况更快做出应对。」

    渡濑回答道。

    他们四个人所发生的现象，是随机对成员的某个人突然产生喜欢或是讨厌的情绪，现象启动时，情绪的转变有时候强、有时候弱。在现象中所产生的感情没有办法改变，并且还会因此做出奇怪的举动。

    「所以我们四个人才会想说分散开来……就算离开了这个世界，我想我们的现象也没有办法解除吧。比方说我突然变得很想要揍某个人，那样的情绪就会一直控制着我，直到跟那个人直接面对面，然后狠狠揍他几拳。状况就类似这样。」

    没有后路可退，真是可怕的现象。

    「……不过说起来，你们不觉得房间里太闷了吗!?赶快来让空气流通一下！」

    永濑喀哒喀哒地打开窗户，让冷空气进来室内吹一吹。

    「我们出去外面一下吧，好吗？」

    永濑提出建议，太一也开始催促着，带领大家往走廊上走去。

    中山、渡濑、濑户内、石川等四人全都动了起来。

    「哇，只是走出来走廊而已，心情却好很多耶！」

    「周遭的环境果然很重要。如果气氛很糟糕，那么内心也会受到影响。」

    永濑开朗地激励完大家之后，太一也紧跟着说道。但是，其他人看来并没有吃这一套。

    跟永濑关系一向很好的中山，在这个过程中也仅仅只是抬起头，用极其忧郁的表情看着窗外而已。

    这四个人并非断然拒绝太一他们的好意。况且直到现在还待在教室里，很明显就是没有听从香取的意见，他们是要用自己的方式努力吧。

    「我说老实话……」

    永濑切换成认真严肃的表情说着。四个人稍微前前后后地移动了一下，变成一横排，而太一和永濑也肩并肩站在他们面前。

    永濑轮流盯着渡濑、濑户内、石川和中山四个人看，然而他们却始终没有和永濑眼神交会，全都看着不同的方向。

    仿佛是别人的事一般、仿佛事情怎么发展都无所谓，四个人都一样。

    故意让心停止运作了吗？

    「我们到这里来，是有事情想要跟大家说。像是我们其实没有发生现象，或是我们被不认识的家伙盯上了……之类的事情。」

    永濑每一字每一句都加重语气，拼命地想把内心的想法传达给对方。

    「―――香取所说的，大家都好想赶快离开这边、摆脱现象，这样的心情我能够理解。但是为了达到这个目的，就要大家互相斗殴，甚至记忆还会被消除，这就算只是一瞬间也不能接受啊……」

    永濑真的是站在大家的角度去思考的，真的是想要改变这个世界，并且守护每个人。

    「并不是说大家必须要全部都照着我们的话去做，对于香取他们，我们也会尽全力去协助。但是破坏伙伴之间的情感，煽动大家无端争吵斗殴，想借此离开这个地方，这样的做法绝对是错误的，请相信我们。」

    不知道为什么，对方的内心并没有产生任何回响。

    这并不是永濑的问题，就算是由太一来说明，结果恐怕也不会有任何改变。

    有什么不足的地方，还缺少了某个关键性的事物。

    原本四个人都待在原地一动也不动，突然之间中山摇摇晃晃地开始动起来。绑着双马尾的她，摇着马尾走过男友石川的身边，接着经过濑户内面前。她的状况看起来好像发高烧一般，睡眼惺忪、迷迷糊糊的，说起来多多少少有点妖媚。

    其他人也都露出了「怎么回事」的困惑表情。

    中山停在渡濑跟前。

    挺直背、伸长手，抓住比她高上将近二十公分的渡濑双颊。

    把渡濑的脸往下拉近自己的脸。

    然后，双唇重叠，吻了上去。

    时间仿佛静止了，现场一片静寂。

    然后，时间再次开始流动，大家也恢复了动作。

    「……咦？」

    第一个出声的人，是这场强吻戏码的主角中山。

    「等一下……等一下等一下等一下！等等！」

    中山大声叫了出来，整个人慌张失措，好像要跌倒了似的，一边不断尖叫一边跑离渡濑。

    「等等！刚刚那个不是！啊……石川……」

    中山非常害怕地抬起头看着石川的脸。

    石川也转头和中山四目相对。

    不知道石川的脸上会是什么表情。因为石川背对着太一，所以太一没办法看到石川脸上的表情。

    相反地，中山的表情倒是看得一清二楚。

    中山脸上的表情，的的确确就是绝望的神色。

    「不是的！我们并不想这么做啊！一点都不想这么做！可是身体却自己动了起来。」

    「你的反应是什么意思！我也是受害者不是吗？你应该要对我说些什么才对吧！」

    渡濑生起气来。这个突然其来的状况明明是现象所造成的，大家都应该知道才对啊。

    「因为……因为……那是我第一次……呜呜……呜呜。」

    中山哭了起来。

    「哇，真是太麻烦了，对吧石川。」

    濑户内说了一句无心的话，然后向石川的身边靠近。

    看不懂她的举动有什么目的。很明显是现象发生的关系，但是濑户内所抱持的情绪是哪一种呢？

    现象频频发动。已经进入这样的状态了吗？看来是有人认为该要展开攻击了。

    渡濑看来非常不快地双手抱胸站着。濑户内和石川则已经依偎在一起。

    气力不足的中山现在也看起来快要瘫倒的样子。

    「拜托不要这样！把刚刚发生的事情……忘掉吧……忘掉吧。」

    中山低着头倾诉着。

    「……够了！我要离开这里！把这一切全都忘掉，回到普通的生活。」

    「那就来打架吧？只要我们互相殴打就可以结束这一切了吧？」

    濑户内所回应的，是大家最不愿见到的方式。

    这四个人怎么会遭遇这种最糟糕的状况呢。

    「咦……这是什么啊？」

    又是另外一个陌生的声音。说话的人正站在楼梯的平台上。是爵士乐社团的城山翔斗。

    「……我听到这里有声音，所以过来看看……什么！」

    城山的眼睁得老大，视线的焦点应该是，喔不，应该说绝对是濑户内。

    城山和濑户内正在交往。

    然而濑户内，现在正和石川紧紧依偎。

    「……不是你看到的那样！不是这样的！」

    似乎恢复理智的濑户内，赶紧远离石川的身体，一旁的石川也和濑户内拉开距离。看来石川也被现象所影响了。

    「城山，你千万不要误会，刚刚的状况是现象造成的，嗯，我想城山应该可以理解，所以一定不会讨厌我的对吧……」

    「嗯，没错，我的确『讨厌你』。」

    城山说完话之后，一脸呆滞地停了好几秒。

    「刚刚我说的话，也是被现象所影响了，濑户内也不要误会。」

    城山所陷入的是只能说谎的现象。

    「……嗯，我知道。一听就知道了，那是城山的现象……但是，尽管知道你是在说谎，现在听起来……却让人无法接受。」

    濑户内的双颊，泪水流淌而出。

    下一秒，她就拔腿跑出教室了。

    「濑、濑户内！」

    城山赶紧追了出去。

    中山也摇摇晃晃地走了出去，但却是与濑户内走不同方向。

    「喂，中山，快停下来！」

    永濑出声劝阻，然而中山却像是要逃离一般开始跑了起来。

    这一切都乱了。

    世界已经开始崩坏。

    单纯就眼前的状况来看，或许会觉得只是一个小团体里的情侣吵架。但是它真正代表的是人与人之间的羁绊已经荡然无存。而这个世界，在失去羁绊之后，等于就和崩坏搭上线了。

    话说回来，人类的世界或许也是如此吧。所有的事情一件一件来看或许都微不足道，然而这个世界，就是所有的事情慢慢累积而成的。

    小小的事物开始消失，慢慢就会变成越来越大的洞，最后这个世界就会……

    「可以结束了吗？我受够了。」

    渡濑呼地叹口气，肩膀的力量瞬间被抽走似的说话声音软弱无力。石川则看着自己的拳头回应道：

    「只要互殴，就可以消失了是吧。」

    「等等……你们不要这样。」

    永濑轮流看着两个人，用颤抖的声音企图阻止。

    这个世界，正往终结的目标继续前进着。

    小小的事物，仍旧持续累积，所以世界终结的那一天一定会到来，往崩毁的方向前进，没有办法让这一切停下来。

    为什么没有办法制止眼前所发生的争执呢？

    为什么大家都没办法理解呢？

    为什么没有办法让大家改变呢？

    世界已经改变了。

    让这个世界合而为一。

    让眼前的渡濑伸吾和石川大辉重修旧好、重建羁绊。

    渡濑伸吾和石川大辉的争执，没办法阻止吗？

    ―――难道真的没有可以用的方法吗？

    不，两个朋友的争吵，自己是可以阻止的。

    用言语去说服也好，就算是发生最糟糕的状况也不要紧，只要尽力就好。

    感觉，好像抓住了些什么。

    尽管这个世界在改变，但仍旧可以从中看到，真正重要的价值。

    想法突然闪现，就算只是直觉也没关系。

    照着心里的想法去做就好了。

    坚定自己的心，那么就一定能让其他人为之动摇。

    动摇了、展开行动了，一切就会改变。

    但是现在的状况，到底要用什么方法抓住人们的心呢？如果时间充足的话就可以慢慢思考各种可能性，但是很明显现在时间非常紧迫。那么，就依照自己的想法去做；就去做只有自己做得到的事情。

    这个灵光一闪的方法。

    应该没问题。那个行动并不会带来任何问题，而是会对内心有所冲击，所以就算做了也不会造成任何影响。这也是从一些真的非常细微的小细节中所得到的启示。刚来到这里的第一天，我就曾经目击因为青木报告了多余的事情，所以被稻叶一脚踢飞，所以没问题的。

    「永濑，你快揍我一拳！」

    「好……蛤!?我不懂你的意思啊!?」

    想必是不懂啊。

    但是我用眼神和永濑互相沟通。

    「……啊，了解了。」

    太一不认为自己的想法完全传达出去了，永濑大概只是顺势点头答应罢了。

    不过，这也充分显示了我和永濑之间长期累积而来的，就是对彼此的信赖。

    「渡濑、石川，你们好好看清楚！来吧！」

    对着脸颊，直接打下去，狠狠地，用手掌打下去。

    「哇!?」

    太一往后方飞去。因为一时之间停不下来，所以腰就直接撞在后方的墙上。

    「……好痛啊！永濑，拜托你斟酌一下力量啊！之前在打濑户内的时候也是这么用力！我以为你只是会打我一巴掌的，但是你用力过度掌力太强了啦！」

    「啊，因为我没有打架的经验，所以就随便……」

    没有任何经验却能有这样的架式，还真是才华洋溢啊。

    「腰好痛……不过，感觉应该没什么事。」

    脸颊被打了，腰也痛得要命，但却没有引起其他更多状况，这应该是『孤立空间』的作用吧。

    「「……你这家伙到底在做什么啊？」」

    感觉都有点退缩的渡濑和石川，像是合唱一般一起问了同一个问题。

    没错，就是这样。太一胡搞瞎搞的演出，成功地让两个人想法一致了……是还没有那么厉害啦。

    但是的确让两个人停下动作了，这倒是事实。

    这么一来应该就能让他们停手了吧。两个至亲好友，在没有事先说好的情况下，为什么能够一句「你快揍我一拳」、一句「了解了」，就演出这样的戏码来呢。

    我想这没有必要说明，也没有必要解释。

    只要知道这是基于『朋友』这两个字，就够了。

    那么，真正的好戏要登场了。八重偬一对上渡濑伸吾、石川大辉的关键胜负。

    截至目前为止的那些计划、那些理由，全部都可以舍弃了。真正需要的元素，并不是那些。

    「我想问问你们，为了离开这里而对自己的好朋友做出这种事情，真的会开心吗？」

    「你们不就这么做了吗？」

    渡濑听到后立刻指责。

    「笨……我们刚刚所做的，是为了让你们两个人停手的表演啊！」

    「……八重俸陀冷不会消失吗？你明明被永濑揍了耶。」

    「不会消失的，没有道理消失。」

    面对石川的问题，永濑以非常清楚而坚定的口吻回应。

    「因为，就算你们看起来是我们在打架，可是我们之间的羁绊、我们内心的想法，都没有任何一丝动摇。」

    结果，这个世界的所有问题都归咎在羁绊以及内心的想法。规则的本质没有办法让石川和渡濑了解，但至少透过这个方法想必能够让他们了解一些什么。

    渡濑沙沙沙地搔着头。

    「真是教人无言以对……好吧，你们的目的到底是什么？如果只是有话想说的话，我们会听进去的。」

    「我们希望伙伴们都可以互相支援，让大家团结起来。不只是你们两个人，还有中山、濑户内，以及所有在这个世界的人们……宫上和曾根他们，藤岛她们，当然香取他们也是，我们想要所有人互相力挺、彼此信赖。」

    「为什么？」

    针对这个问题，大可以按照逻辑清楚说明。虽然不知道说到什么程度会带来危险，但是他们两人都已经介入这么深了，我们或许也应该踏入禁地、冒一次险。

    这是对每个人―――不管是谁，都可以说明的形式。

    但是，这个方法真的可以让渡濑伸吾和石川大辉改变心意吗？

    「渡濑，总之你就照我所说的去做吧。」

    「但是，我想知道为什么？」

    答案已经来到胸口，太一下定决心开口说道：

    「只要回到现实世界，我就认真地帮你追藤岛！」

    一大段的空白时间过去了。

    那是来到这个世界之后，完全不曾经历过的深深沉默。不会让人感觉很糟糕，但却也不是很稳定。总之就是很微妙、难以清楚说明的氛围。

    十秒、二十秒、三十秒……喔不，应该没有过去那么久吧？

    慢慢地吐一口气，然后渡濑问了太一一个问题。

    「……跟藤岛的感情非常、非常、非常好的八重僖帮我？」

    「不用说三次啦。是啊，没错。」

    「……那个曾经对我说过『我帮不上什么忙』，冷漠无情地当一个旁观者的你？」

    「你真的觉得我很无情吗……啊啊，原来如此啊。」

    「……你有什么好方法吗？」

    「也不是说现在想就能够马上想到，但是我跟你保证我一定会替你想一个最棒的方法，甚至我还可以请稻叶一起帮忙。」

    「稻、稻叶也一起……!!」

    喃喃碎念后，渡濑双手抱着胸，一直闭着眼思考着。

    又过了一段很长的空白时间。

    「好，算我一份！」

    「太好了！」

    跟渡濑的契约，谈定了！

    「……喂，渡濑，这样真的好吗？你不是打算现在马上从这里消失的吗？」

    「蛤？石川你在说什么啊？我和藤岛同学之间的长期抗战，若是能得到八重俚幕鹆χг，不就等于是找到最后的一块拼图了吗？这根本没有拒绝的理由啊！」

    「这真的是最后一块拼图吗？怎么看都觉得是错的……不过，就算你再怎么想要，用这样的理由来做为下决定的根据也未免太……」

    「嗯，说实在的，渡濑你要追的人，真的是藤岛同学喔。」

    「永濑，难道你没注意到吗？」

    太一提问。明明永濑这个人对于伙伴之间的情感是很敏感的啊。

    「那是因为藤岛，根本不能跟人类放在同一个标准去看。」

    「她的确是有过人之处。」

    「笨蛋。在他的眼中，藤岛同学当然是一个非常了不起的女生啊。」

    「算是人生的梦想吧。」

    「你们是打算要聊得多深入啊。」

    「石川呢？」

    太一猛然转向石川。他不希望攻击就此结束。

    「你刚开始和中山交往，感情还不是很稳定的时候，我曾经帮你做过约会的企划吧？虽然是栗原发起的，但是我和稻叶可是特别给了你许多协助呢。」

    石川的个性就像个武士一样，对于情义非常重视，所以要从旧时恩情的方向切入。

    「在那之后虽然你曾跟我们道谢，但是却还没有实质的回报对吧。」

    这个男人非常重视情义。

    「……你希望我怎么做？」

    真的。

    「你只要相信我们就够了。」

    真的。

    「……我相信你们。」

    因为重视情义而感到困扰的石川，谈妥了！

    在那之后，混乱持续。这样的方法说起来只是暂时哄骗而已。

    因为事实就是如此，所以也不能加以否定。「一定要遵守诺言喔！」类似像这样的台词根本没有所谓的约束力，只是单纯的口号罢了。

    没有任何保证，就算没照着约定行事，也没办法抱怨。

    不过，太一相信一定不会有问题的。虽然这两个人不停碎念着「这样……真的好吗？」「真令人感到不安……」但太一决定要相信他们。

    那可是跟好朋友渡濑伸吾以及石川大辉讲好的约定呢。

    「来到这个世界之后，听了好多各式各样的言论，但说实在的这是第一次觉得可以信任。」

    「如果这样还不行的话，那应该也没有其他方法了吧。」

    应该是这样吧，渡濑和石川两人一起歪着头。然而他们所说的话，现在都变成太一肩上沉重的压力。

    「对了，我们必须要去找濑户内和中山，她们的状况很不好，如果放着不管的话，真的是枉为男生了。」

    「身为男友，我深切反省。」

    说完之后，两个男生照着自己的意思在走廊上迈开步伐。

    「一定要找到她们两个人喔！拜托了！」

    听到永濑的声音，石川以「那当然」回应。

    「啊，八重伲有件事情我必须拒绝你。」

    渡濑维持着背对的状态，只有把头转了过来。

    「以现在的状况来说，那个约定你不见得一定要做到，有很大的可能会变成一堆废话。」

    「我了解。」

    「但是，我一定会加油的。喂，别把我丢着不管啊！虽然我知道你很担心你的女朋友。」

    渡濑追上先行离去的石川，两人一起走下楼梯，消失在楼梯的那一头。

    「……太一，你成功了呢。我也觉得刚刚的做法应该可行。不过……这到底是什么怪招啊。我知道到目前为止我们所用的方法全部都失败了，但是却又说不上来为什么失败。」

    「啊啊，该怎么说呢……应该是说，我们到底是把谁当成敌人了？」

    希望所有人能理解我们的想法。为此，我们不断不断地思考，不断不断地阐述。

    但是试着回头看，一切就很清楚了。

    所谓的所有人，到底是指谁呢？

    照刚刚所说的，应该就是渡濑、石川、中山、濑户内这些人吧，难道不是吗？

    我们因为必须要守护这个世界，所以才会去思考所谓的大家这个集团。但是在这个世界，想要形成一个统一的『集团』是不可能的事。因为不管是渡濑、石川、中山，还是濑户内―――每个人都是独立的个体。

    对于事物的感觉每个人都有所不同，因此想法也会不一样。

    如果不管各自的想法，只是把『所有人』聚集起来，那么就算形成一个集团了，恐怕也无法顺利运作。如果把『所有人』想象成一个没有头的怪物，其实就可以知道那等于就是抹杀每个人的独特性。

    如果强迫『所有人』接受，那说不定可以把行动统一起来。但是如此一来一定会失去心灵的羁绊。即使有少数人能够把心交出来，但是要所有人都办到是不可能的。有没有什么方法可以让各种不同的心思全都以相同的频率跳动呢？

    若不这么做，心是不可能紧紧联系在一起的。

    人心是不可能统一的。

    如果把由人们聚集而成的团体，视为一个个体，应该就会很想知道自己在里头究竟会有什么样的想法吧。想必没有办法用单一的说法去解释，当然更不可能完全没有变化。

    必须一个一个去面对。

    不然的话，我们根本不可能去做到什么把所有人的想法统一起来、变成一个团结的团体、让全世界都合而为一之类的事情。

    将所有事情回归到人们相互串联的原点，就可以理解先前所发生的事情了吧？

    再一次确认，但是光是确认还不够，对方也非常能够理解。

    我想要和『你』产生联系。

    现在这个世界，就算没办法改变大家，让大家团结起来，至少还可以让眼前的人了解我们的想法吧。

    毕竟我们并不是互不相识的陌生人。

    在我们之间累积了许多共同的回忆，不是吗？

    以全世界的角度来看或许微不足道，但对我们自己来说却是无可取代的重要事物，就存在于我们之间。

    抽象的概念让本质消失了。

    世界一改变，团体就会跟着改变。

    团体一改变，人们就会跟着改变。

    人们一改变，人心就会浮动不安。

    心一旦有所动摇，就会和某人产生联系。

    心灵紧紧相系，就可以产生克服许多困难的强大力量，这是我们透过刚刚的现象所学到的不是吗？

    太一结结巴巴的说明，永濑花了点时间把它听完。

    「就是啊……『所有人』并非等于『团体』，如果中山和小薰也能够理解就好了。」

    永濑一脸了然于胸的表情，并且冷静地说道。

    「只是，如果是跟我们关系还不错的人，用这个方法当然没问题，但是对于那些关系特别糟糕的人来说，会如何攻击我们呢。」

    「这个……」

    「啊，不好意思泼了你冷水。我想你的方法一定可以让情势改变的！更可以让大家团结起来。」

    现在的『所有人』，指的就是文研社的其他五个人。

    前后的说法互相呼应，所以就算不明说也能够了解。

    太一想，若是能够让更多人了解，一起加入『所有人』的行列，那就太好了。

    ＋＋＋

    永濑伊织正在奔跑。刚刚太一所说的话匡当匡当地在她脑中作响，让她非常在意。

    她认为尽管没有道理放弃，但也已经无计可施了。

    但是看来，现在才正式鸣枪起跑。

    太一决定把文研社的七个人都找回来一起讨论，因此在此之前必须要赶快冲刺。渡濑和石川已经先出发去寻找了，如果在他们负责的楼层能找到的话就太好了。

    在哪里。在哪里。他们来来回回地在北校舍的另一面奔跑。

    「找到了！中山、城山和小薰在这里！他们现在跟我们一起行动了。」

    但是却没看到渡濑和石川的踪影。难道是找错方向了吗？

    三个人形成一个三角形。伊织脸上的表情非常严肃。

    「……你怎么了？」

    看得出来三个人自然而然地拉成一个等边三角形。

    这个世界目前的状况，会让人忍不住紧握双拳吧。

    光是想象就让人害怕不已。要让大家接受我们的方法，实在很难预料大家心里会怎么想。但是看来，所有人―――中山、薰、城山―――是没有办法随便就乱打人的好孩子。

    这个我们很清楚。

    「伊织……我……」

    中山对伊织说，看起来非常畏惧。

    「我们三个人没有办法轻易放弃，这个世界还没瓦解，因为我不想输，所以希望能集合众人的力量一起来对抗现象。这是我们的期望……然后接下来，就是要如何让大家把我们的想法听进去，这是我们想讨论的重点。」

    三个人都对伊织突然提出来的说法感到有些困惑的样子。这是最好的机会。

    首先是中山。伊织身上发生的现象是『感情传导』，对此中山的态度并不是太友善，然而最后她仍旧愿意伸出手来帮忙，算是个性非常温柔的好孩子。不论男生或女生，她都可以好好相处，然而一旦谈起恋爱，整个人就会变得非常消极。

    「我们的确在没有任何理由的情况下被关到这里来，并且还有自己人基于好意出来操控一切，难免会感到厌烦，但是啊中山……」

    如果可以的话希望能再多一点时间思考自己想讲的话，但眼下必须要赶紧趁势一决胜负。

    「真爱总是得要在通过重重考验之后才能找到对吧！我想这一切一定是在考验中山的爱。」

    「啊，对爱的考验吗……？」

    尽管消极，但却对爱情非常憧憬，真是一个想法单纯的女孩。

    这样的说法似乎也打动了一旁的濑户内薰。

    薰很容易受到恋人的影响，而恋爱的力量也经常让她出现失控暴走的行为。但事实上对于喜欢的人，她几乎都不会把喜欢说出口，即使知道对方对自己并没有什么好感，但她还是会尽力为对方做很多事情。对恋人有满满的爱，是个温柔的可爱女孩。

    「我先前也跟小薰说过了啊！」

    「是、是!?」

    至于城山，之前因为他对我有好感，所以用了很酷的方式来追我，后来我因为无法接受所以跟他道歉，但他也仍旧愿意和我以普通朋友的方式来往，是个心胸很宽大的男生。

    像个心灵纯净的王子，我一辈子都不会忘记他。

    「城山也是喔！」

    「我、我也是？」

    「可不能这样就认输啊！小薰之前因为城山跟我告白，所以感到非常失望，还来文研社找我们抱怨，给我们带来不少困扰呢。」

    「是喔!?真不好意思。那段过往真的是最低潮的时候……」

    「造成困扰而已还是可以好好当朋友，所以赶快克服吧，现在的状况就如你们所见，所以你们两个不要有其他借口，好好干吧！」

    「咦……啊、好……就照你说的做。」

    「城山，因为你喜欢我，所以小薰也把原本的茶色长发，修剪成像我一样清秀亮丽的黑色短发了。」

    「……嗯、嗯。」

    「如果你可以好好地爱上小薰的话，就证明给我看啊！」

    伊织对于自己所说的话也深信不疑！

    「我们三个人合力一定可以办得到的！因为你们都是我最喜欢的人！中山是我非常亲密的好朋友，我最喜欢你了！我会跟小薰那么好，就连我自己也感到讶异，真的超喜欢的！我对城山也怀抱着好感。」

    把喜欢的情绪，传达出去。

    「我最喜欢的三个人齐聚在此，即将展现爱的力量给我看！让目前的难关可以在爱的力量下获得解决。如果这个方法真的能够成功的话，不觉得我们之间的羁绊会更加深刻，甚至可能会催化恋情呢!?把那份爱找出来，是我们三个人的义务。」

    伊织拼命自顾自地说明。

    中山真理子一脸呆滞地说：

    「伊织……为什么突然这样？」

    停下来！如果不能冷静下来也未免太可耻了。

    「结果，还是要靠伙伴们的力量来撑过整个现象，就跟以前一样。」

    就像薰所说的，她们只是讨论的话题变成恋爱罢了，实质上并没有带来任何改变。

    这样的事情本来最清楚了。

    城山用不可思议的声音说：

    「刚刚……有一种从来没有过的感觉，我好像听到了些什么，是心里的声音吗？」

    「是一种不做不行，就做做看吧……之类的感觉涌现。」

    接着薰和中山也都感受到了。

    「我对真理子的爱之火，炙热地燃烧起来了……」

    永濑伊织自由发挥，尽情做自己想做的事，这样的做法让好友们的心都动摇了。

    ＋＋＋

    青木义文飞奔前往的地方，是游泳队五人组所在的地方，他们昨天对于青木所说的话一概采取不信任的态度。

    「拜托你们了！」

    他充满气势地进入游泳队的社办里头，仿佛将昨天费尽心思的状况都忘掉了。

    稍早在文研社社办里，青木听了太一和伊织的阐述，突然开了窍，心想「原来如此」！要让所有人都理解是最理想的状态，但想必是很困难的事。

    像这么急迫的状况，想要靠自己最有信心的气势去解决全部的问题，恐怕是办不到的。但如果是少数几个人的话，『不是想到而是感觉到的战术』看来并非不可行。

    社办里头有洼冢、桂木、松井，以及其他两个女生，这组人马还没有人消失，这让青木有点惊讶。他诚挚地再次传达，希望这五个人能够相信他所说的话。

    但是，用同样的方法理所当然是得不到正面回应的。

    「我们昨天不就说过了吗!?」

    忧虑着眼前状况的松井，今天也同样藏不住怒气，等等，先不要动怒！

    「昨天是免费把讯息告诉你们，所以你们才不相信吧，那我现在就来出个价吧。」

    可以的话请笑一笑吧，只要能够笑笑的，绝对比较好。

    「大家都很想知道吧，我和唯相处的事情。」

    青木说的时候，自己想象了背景音传来「喀咚」一声。

    「虽然平常我是被叫来叫去的那一方，但是我做了决定的话唯也会顺着我，究竟我们是用什么方式在交往的呢!?」

    这是一个很好的问题。但是事实上唯不在的话应该是不应该多说些什么的，因为她不希望自己的事情被外人知道，对她来说那似乎是令人害羞的事情。

    「……我会说给你们听的，相信我好吗？」

    啊，桂木愣住了。

    「就是这样！我记得先前桂木和洼冢都问过我这方面的问题吧！」

    「是这么说没错啦。」

    「桐山同学有同意你这么做吗？」

    松井问道。的确是没有取得唯的同意，但是……

    「没问题的！如果是必要的状况，她绝对能够理解的，因为唯就是个明事理的女孩。」

    带着自信肯定地说。这样的羁绊如此强烈，仿佛让大家都受到了激励。

    「相信我们所说的话好吗？要我用我们的爱情发誓都可以！」

    「什么？说真的，你到底为什么要这样……」

    「从一年级的时候，青木就一直嚷嚷着好喜欢好喜欢桐山同学，现在却这么说……」

    「你、你是认真的……」

    真的没问题吗？在压力这么大的情况下……

    没问题的吧，只要心能够有所回应。

    「我是很认真的，总之请你们相信我吧!?」

    「这个……该怎么说呢？」

    快成功了！一定能成功的！

    「说到这个，听说洼冢你最近也交了女朋友了呀！那个女孩有来到这个世界吗？」

    「就是因为没有来，所以我才想要赶快回去……啊，不，原因也不光是这样啦。」

    「那么，与其用很窝囊的方式离开，倒不如帅气地挺身而战吧。到时候还可以跟女朋友说『我干得还不错吧？』这样会让对方更崇拜你的，不是吗!?」

    看啊看啊，恋情、爱情，让所有黯淡无光的角落，一瞬间都亮起来了吧!?

    ＋＋＋

    宇和千寻站在讲桌前，心里想着「我又不是主角」。像这样站到众人面前讲话，从运动会之后就没再做过了。回顾到目前为止的人生，站在台上的经验也只有那次而已。并且，那还是一次失败的经验。

    眼前大约有十四个人。全都是她一年二班的同班同学。其中包括纪村、下野、多田，以及其他两个女生的五人组，他们的现象是『可以随机对他人下命令』。如果怀有恶意的话，那这个现象说起来算是挺可怕的。

    顺带一提，站在千寻旁边的是圆城寺紫乃，但说起来她到底能不能帮上忙实在很难说。

    听了太一和永濑所说的话之后，顿时觉得「啊啊原来如此」，并且认为应该可以付诸行动试试看。

    「―――那个，我们啊，今天来这边主要还是想请大家帮忙，跟我们一起努力到最后。」

    千寻先将之前的说法再重复说了一次。

    「……呃，你们到底当自己是谁了啊，都已经这种状况了……」

    下野原本是很疏离的，现在却站在客观的角度发言。而多田也接着问道：

    「是你们在背后操作这一切的吗？」

    先前已经多次造访这间教室了，所以里头的人多多少少都能够稍微理解我们的用意，结果学生会会长的一席话，再加上那些八卦传言，就让所有努力全部翻盘了。

    不过，胜负从此刻才真正开始。

    从现在开始，必须要一个一个地，从过往和每个人所累积的共同回忆里，找出话题来。

    千寻一直以来都和班上同学维持着良好关系，特别从运动会之后更是如此，尤其和下野、多田（还有纪村？）等人更是如同哥儿们。

    所以，一定会、一定会……糟糕，该说些什么才好呢？

    原本单纯地认为上台后稍微想想应该就会知道该说些什么，因为太一他们似乎也都是像这样顺势而为。千寻认为自己也可以办得到，所以上了台也打算这么做。

    没想到要找到一个好话题却不是那么简单的事情，脑中完全一片空白，这下糟了。

    转头看看身边的圆城寺，只得到「我没有做什么坏事……」这种毫无建树的否认。根本派不上用场。虽然千寻也没有立场多说什么……

    「说起来文研社真的很奇怪耶，大家不觉得文研社的人进来之后，一切就变得很奇怪吗？你们两个原本明明不是这样的人啊。」

    纪村提出了这样的说法。

    因为我们是文研社的人，所以就被认为是异类，若是如此……那如果我不是文研社的呢？

    如果是因为立场不同的关系而被认为是怪异的，那就把这样的身份拿掉就好了。不过，拿掉身份是让人感到有点害怕。毕竟现在自己站在这里，是因为『文研社』的宇和千寻这个身份，有办法用全新的身份站在台上说话吗？在这个当下，某种程度上来说，千寻也算是二年级学长姐的代言人。

    此时，千寻察觉到。

    一直以来，自己并没有用个人的身份面对这个世界，而是把自己深埋在文研社这个团体里头。因为其他人没有机会和真实的自己互动，所以根本不可能期待他们能理解我的想法。

    要好好地盯着对方，但也必须要拿出一些东西来让自己看看。

    要拿出一些东西让自己看看吗？这么一来对方也就能清楚看到吧。应该吧。千寻再次转头看着旁边的人，结果圆城寺仍旧怯生生的，根本没有让人可以依靠的感觉……但其实说起来，千寻自己也是。

    如此软弱胆怯的自己，真的有必要隐藏起来吗？

    「喂，你们真的觉得这个家伙能够在背后操控些什么吗？这样的家伙耶，对吧？好好看看啊，是圆城寺耶，先不要管什么文研社不文研社的，先好好看看她吧。」

    千寻边说边拍拍圆城寺的背。

    「哇!?……呃，唔？嗯、嗯，那样的事情我是绝对绝对不可能办得到的。」

    「你现在的状态已经是最有自信的模样了吧。」

    ―――呵呵。

    有人，笑了。

    关键时刻应该到来了，千寻心想。记得运动会的时候好像也曾有类似的状况，我对大家有所抱怨，结果每个人都变得对我有点没好气。虽然是自己乱说话，但结果却让大家的心都动起来了。现在也同样是影响大家的好机会。

    「那、那这么说起来，难道胆小如鼠的千寻就可以干下这等大事吗？」

    就在这时候，圆城寺说话了。

    「……的确是……不可能。」

    结果，人群中有人这么说道。因为说这些话是有其他目的的，所以这样的评论一点都不会觉得是侮辱。

    「虽然觉得文研社……很有问题，但是仔细想想，圆城寺同学和宇和……的确是……」

    「对啊对啊，智美、东野，就是这样啊。」

    「你们两人，都不像是会暗中策划这些事的人！」

    「圆城寺同学本来就不是这样的人，宇和也是一直都很胆小。」

    「本来认为千寻头脑很好，说不定在暗地里搞七捻三的，但现在看来完全不是那么一回事吧。」

    「喂，你们两个女生别再针对圆城寺，适可而止吧。」

    突然一阵奇怪的感觉涌上来，事情照着目标在进行，但怎么觉得有点生气。

    「仔细想想，这两个人的确是……」「……是我们误会了吧。」

    下野和多田这一对兄弟档也如此说道。

    「我本来就觉得……这两个人不可能那么做。但是他们一直都……一直都是只有两个人一起行动吗!?若是如此的话那要早点说嘛～」

    「纪村，你这家伙真是无论何时都在耍嘴皮子啊。」

    但是，不要太过虚张声势比较好，跟自己的状况相符就好了。

    就做自己吧，别再管能不能和文研社的人相提并论，或是能不能追上二年级学长姐们的表现，那样的想法全都舍弃，把最真实的自己呈现在大家眼前。

    对我们来说，这不是什么了不起的大事，而对方阵营似乎也有人已经动摇了。

    「至少大家可以接受学生会会长所说的那些事情，不是我们两个人在暗中策划的了吧!?那么我想对于我们所提的意见，应该是值得采信吧!?」

    千寻高声疾呼，台下的所有人，包含圆城寺，全都「嗯嗯嗯」地点头认同。

    ……因为这样的理由而顺利达成目的，我该感到高兴吗？

    ＋＋＋

    所有人都各自到和自己有关联的人面前展开了说服行动。

    在一般的情况下，原本就是和相熟的人沟通会比较容易，这样的状况从一开始到现在都没有什么改变，但是沟通的内容却已经大异其趣。这次的行动，要将互相认识的这层关系，做到最大限度的利用。

    这是大家一起讨论出来的结果，不过说起来都是太一的主意。

    真不愧是太一，让我觉得与有荣焉的男朋友，稻叶心想。

    要让大家都了解我们的想法，让大家开始采取行动。这样的想法本身没有任何问题，只是他们并不具有能够鼓动群众的魅力。

    「但是，把目标锁定在『单一个人』的话，那么自己一个人应该就可以影响到对方。」

    稻叶和眼前的人对峙着，并且一边自言自语。

    「……你在说什么啊？」

    学生会执行部的领袖藤岛麻衣子一脸惊讶的表情。

    我们的目的是要改变这个世界，在这个前提下要找一个效果最好的人，那就非这个女人莫属了。

    「藤岛麻衣子，干么一脸惊讶的样子？」

    「你说要跟我私底下谈谈，所以把我叫了出来，但却像刚刚那样对着我发呆？我可是好不容易躲过了会长的眼睛才来到这里的呢―――」

    「这就是我想要表达的啊，藤岛麻衣子，难道你只是跟在香取旁边的小喽吗？」

    在『孤立空间』里最关键的人物是学生会长―――香取让二，这是无庸置疑的。那个男人得到最多学生的支持，说话也最具影响力。

    虽然很希望可以改变香取的想法，但是他现在完全把文研社视为敌人，所以要说动他相对来说就困难多了。我们文研社的伙伴还是会去试图说服其他人，但是最后只要现在影响力最大的香取一句话，恐怕就会轻易被逆转了。我们在香取面前曾经惨败过，所以大家会认为『那些家伙就是这样啊』也无可厚非，只能说我们实在缺乏说服力。

    如果想要在这种状态下全面翻盘并非不可能，但是希望就得要寄托在具有对抗香取的能力的、文研社以外的其他人。

    所以，眼前这个安静无声、什么都还不知道的女人，就是可以利用的最佳武器。

    如果是她的话，一定可以办得到。她让我相信，香取会像是割草般轻易地被解决掉。

    所以我现在才会像这样面对着藤岛。

    「跟在香取旁边的小喽？是没错啦，毕竟学生会的领导者是会长，而我在香取辖下，当然要听从他的指挥啊。然后呢？」

    「大家都听他的真的是好事吗？他现在所做的一切，难道你都没有任何疑问吗？」

    藤岛的脸颊一瞬间抽动了一下，然后便露出了淡淡的笑容。

    「事实上，会长已经找到了能够离开这个世界的方法，就如同大家所期待的一般，他做到了自己所分配到的任务，这真的很了不起。」

    「但我想，藤岛你也能感觉到那个方法是危险的吧。你也看到那些互殴的男生了，打得七荤八素的，而且最后甚至连对方都忘记了。在学校里的好伙伴们，学生会应该要守护的伙伴们，让他们去做这样的事情，真的好吗？」

    藤岛并没有提出辩驳，反而是移开了视线。

    「你们是坚信我们在做的事情一点意义都没有对吗？」

    「你们太自以为是了。」

    「你的声音，在颤抖了唷。」

    藤岛双眼圆睁，舌头却像打结了似的说不出话来，而且眼底所累积的泪花比先前都还要多。

    平常的气势早已消失殆尽。在这个危急的时刻，大家都期待自己能够获救，但为什么藤岛却变成了柔弱的女子呢？

    不过换个角度想，就算她拥有超凡的领导能力、无论任何事情都可以抓在自己的掌控中，但只要面对自己无法对应的大问题，反而会不知道该如何是好，这样的情况也挺常见的。

    虽然可能没有关联，不过感觉上藤岛已经快撑不下去了吧。

    这或许，已经是藤岛的极限了。我决定单刀直入说清楚。

    「你是不是在遇到重大事件的时候，就会想逃避？」

    「什么逃走不逃走的……我、我只是为了让事情圆满完成罢了。如果由我来负责会有任何不确定的因素产生的话，那么适才适所地分配任务，我觉得才是最好的做法。」

    「你也是完美主义者？」

    「看是跟谁比吧。」

    跟永濑伊织比呢……本想这么说，但却说不出口。

    「稍微站在前线一点的地方比较好吧，就算有时候可能会面对失败的状况。」

    「现在的事态可不容许失败啊！」

    啊啊，果然她是这样的人啊。

    「执行自己能够做得来的任务，透过完成任务来让自己的责任减轻，你是这么想的吧。」

    「……你真是满口胡诌、恣意妄言呢……」

    藤岛的脸上露出愤怒的神色。

    或许是激过头了，这么做的目的可不是为了要吵架，但也唯有如此才能攻克这个女人。

    「只靠我们自己是办不到的。我们既没有办法阻止香取，也改变不了任何人的想法。」

    并非想要彻底放弃，不过暂且还没想到任何新的策略。

    「只有你才办得到。请你阻止香取，别让他去尝试这个危险的脱逃方法，并且让大家都省悟过来吧。」

    虽然我们相互知道对方是谁，但说起来并不是朋友，只是单纯同年级的同学罢了，希望能够借此变成感情浓厚的伙伴，拜托了！

    「我……又不是超人。」

    听起来并不是嫌恶的拒绝，而是因为认为自己能力不足办不到，所以才会推辞。

    「……这样啊。」

    办不到，或许吧。单方面努力说服眼前的人，要面对被说不负责的人的压力的确是很困难。

    「总之，希望你好好考虑看看。」

    至少，可以保有一丝希望。

    ＋＋＋

    在中庭的花圃边，有个人颓靡地坐着，像朵已经枯萎的花。

    桐山唯看到这幅情景的瞬间，整个人有血气倒行逆施的感觉。

    「雪菜！」

    虽然会把唯看成是小孩子，但是雪菜总是非常照顾她，两人都是彼此无可取代的好朋友。

    唯跑到雪菜的面前。

    「……唯……」

    两眼无神的雪菜，把头抬了起来，脸上毫无生气。泪痕似乎也干了。

    看到好朋友如此糟糕的模样，唯的心痛得好像要炸开一般。

    「……明美，也消失了。」

    雪菜用毫无抑扬顿挫的平板语调嘟囔了一句。

    「明美是田径队……最后的……」

    在现实世界中发生『人格交换』现象的女子田径队员中，和雪菜一起在这边留到最后的人，现在已经消失了。也就是说，雪菜如今是孤单一人了？

    「她拜托我，叫我殴打她，让她可以消失，但我并没有那么做。」

    「……尽管如此还是消失了？」

    「她跑去和其他人互殴……然后就，消失了。找别人好像也可以顺利消失的样子。」

    互殴或许可以视为消失的契机，不过唯注意到那是跟心有关的作用，失去和伙伴之间的羁绊才是问题所在。

    「我明明一直逃避、拼命抵抗了。啊啊，不过也幸亏如此，我不用再受『人格交换』之苦了，毕竟已经没有可以交换的对象了啊。」

    雪菜露出悲伤的笑容自我嘲讽着。

    「我也……消失会比较好吧。最后，我有点事情想要麻烦你。」

    「消失并不是一件好事喔！要加油啊，如果不这样的话……我会很害怕的……雪菜你可不能忘了大家啊！」

    「但是，我自己一个人在这边努力有什么意义吗？如果除了我之外的所有人都忘记彼此的交情了，那友谊也根本无法成立了吧？」

    这么说确实无可反驳。如果有人把唯忘记了，那么就算唯还记得，单方面重温着那些回忆，友情也不可能成立。

    这样下去可不行。唯稍微想象一下：如果青木把我忘记了，说他不喜欢我了，那一切就都完了不是吗？消失了，不见了，但却仍旧存在于我的心里……

    不知道敌人的真面目，现在敌人也不在眼前。现在站在我面前的，只有对彼此非常熟悉的闺密一人。我们两个人之间，有些什么呢？

    唯想着文研社的其他人，借此在心中借到一点力量。『朋友』的力量是值得信任的。

    「那个，雪菜，说真的，如果你消失了，难道不认为就连美D和你的好朋友们，都会跟着消失吗？友情全都化为乌有，这样你能接受吗？」

    「但是对方完全不记得，只有我自己记得那么清楚又有什么用呢？虽然我还有像你这样的朋友……」

    砰！

    脑中传来一个干干的声音，比想象中还要大声。

    这是第一次，真的是人生第一次，在比赛之外的场合牵起女生朋友的手。

    雪菜一瞬间露出惊讶的表情，接着便笑了起来。

    「哈哈哈……什么？你也要消失了吗？那我真是太开心了……」

    「对雪菜来说，美D以及你的那些朋友们，都这么不重要吗!?」

    想法冲撞、心开始动摇。

    在这个世界里，心中的想法若是太紊乱的话，恐怕会因此而消失不见，算是非常危险的行为。

    但是唯相信不会有问题的。

    「她们对你来说，是忘记了也没关系的人吗？」

    唯也回想起过往所发生过的事情。

    就像盛开的花一般，各式各样的回忆在脑海中满溢。

    「一直以来午休时间都是我和雪菜一起度过的，偶而你也会和美D一起吃午饭对吧。美D她们因为都在社团里担任干部，所以每天都非常忙碌，虽然并不容易，但是如果有空的话你们还是会一起玩的，不是吗？一起去唱过歌、买过衣服、吃过甜点……因为雪菜和美D的关系，我也认识了其他女子田径队的成员，那对我来说真的是很开心的事情。」

    停不下来，完全停不下来。

    「有好多好多快乐的回忆喔！还记得我们讨论了很多恋爱相关的事情，在谈恋爱这方面我很蹩脚，说起来真有点不好意思，但是我们那时候聊得好开心喔！还有……还有好多事情想跟大家一起做。距离毕业还有一年呢，我想跟你们一直一直玩在一起！如果忘记彼此了……就没有办法了吧？这样真的好吗……雪菜，真的好吗!?」

    心湖的表面开始产生波动了，雪菜的眼眶开始盈满泪水。

    「……不要，我真的不想要！但是如果大家都消失了，都忘记我了……」

    「至少雪菜你记得不是吗!?」

    「……唔？」

    「如果雪菜还记得，那么所有发生过的事情就不会从这个世界上消失！」

    不管是和谁一起创造的『回忆』，就算有一方消失了，只要有一个人还记得就没问题了……

    即使遭到重要的人遗忘，但只要自己还记得的话，就可以随时回想对方的事情。

    情绪高涨，唯自己也泫然欲泣。

    「我也……我也很讨厌雪菜把我忘记，讨厌雪菜把美D她们忘记，明明都是感情那么好的朋友，我绝对不希望就这样失去大家。对吧雪菜，你都还记得对吧？大家都很重视，绝不想失去的那些回忆，你都还记得吧？如果现在雪菜放弃了……那该怎么办啊？雪菜，请不要放弃啊！」

    低着头的雪菜，肩膀不停颤抖。

    这些话语、这些想法，都顺利传到雪菜的心里了吗？

    我相信一定传达出去了。

    如果连自己都不相信的话，那还有谁会相信我和雪菜之间的友情是如此坚固。

    雪菜的肩膀依旧颤抖着。看到因为自己所说的话让雪菜如此痛苦，唯的心也跟着阵阵抽痛。就在这个时候……

    雪菜以泪水满盈的声音说道：

    「……嗯……对啊……你说得对……」

    虽然掺杂着呜咽，但是背后却是温暖的声音。

    「我……都还记得……一切都没有消失……嗯。」

    雪菜低声嗫嚅为自己打气，而桐山也伸出手摸摸她的头。平常都是雪菜在扮演姐姐的角色，如今却互相调换了。但话说回来，朋友之间相处不就是这样吗？

    就算记忆消失只剩下吉光片羽，但至少不会全部消失不见。也就是说，要将记忆夺回来的机会是存在的。其实这么一想就会知道，无论任何东西，要在这个世界全然消失是不可能的事情。一定会透过某种形式，在这个世界的角落留下痕迹……

    就在这时候，广播的声音传来，是学生会会长香取在催促大家集合了。

    香取以强硬的态度要求大家一定要去集合。

    甚至还说『这是最后一次了』。

    「啊……不去不行。」

    听到广播之后，雪菜小声嗫嚅道。

第八卷 明日青春 下 六章 最终决战

    听到广播传来香取的声音，与其他人分开行动的太一便即刻赶往体育馆。然而在体育馆却看不到任何一个文研社成员的身影，所以他赶紧再冲向社办所在的大楼。

    在社办里，他找到稻叶、千寻和圆城寺三个人。

    「你太慢了吧！时间早就超过了。之前不就说了，如果有什么事情的话，就先到社办前面集合的啊！」

    稻叶突然勃然大怒。

    「照现在的状况来说，我想应该要直接到体育馆去。」

    「伊织和唯都还没有回来……算了。对了，你那边怎么样？有什么成果？」

    「大家的反应多少已经和先前大不相同了，但是几乎没有人能够立刻转换心情变成『好！我相信文研社！』。说起来相信我所说的话的人，也只有渡濑和石川而已。」

    「但、但是能够让人相信就已经很了不起了！」

    圆城寺眼里闪烁着光芒拼命称赞着。

    「我对曾根和宫上说，『如果相信我们，并且一起努力到最后的话，我就教你们把马子的方法』，结果他们却回说『你是来吵架的嘛!?』害我差点就要被揍了……」

    「你这么说当然等着挨揍啊。」

    千寻非常理所当然地说。

    好不容易等了好一会儿之后，七个人总算都到齐了，现在过去体育馆集合已经迟到许久了。

    太一他们到了集合现场，已经有许多学生聚集过来。

    应该不到……一百个人了。跟那时候文研社二年级的几个人上台时所聚集的人数差不多。稍微算一下应该有七十个左右，再把学生会和文研社的人加进去的话，总共差不多八十个人。看了看来到现场的人，似乎有从来不曾到体育馆集合的人，这次也现身了。

    这是最后一次了，即将要结束这一切。大家都可以从这里离开。香取如此这般地阐述着。

    听了这番话，应该没有人还能够不为所动，也就是说，现在聚集在此的这些人，就是来到这个世界的所有人了。换句话说到目前为止，已经减少那么多人了!?

    学生们全部都挤在前面，在最前方的则是学生会、学生会执行部的成员们排成了一排。但是，并没有看到学生会长香取让二的身影。到哪里去了呢？

    此时，太一感受到一股奇异的热能。

    那是大家全都一心看着台上，殷切期待着所产生的热气。

    这是〈三号〉们所做的『实验』。根据『实验』的进行，人心会持续动摇。他们所创造出来的世界，让各式各样平常难以显露的情感全都爆发开来，然后一起消失。

    让人怀抱着往前的希望。

    也给人没有后路的绝望。

    现在掌控这一切情感的力量，似乎还可以给他一个名字。

    一瞬间有一个人挟着强大气势现身了。

    仿佛还可以看见情感的漩涡不停旋转。

    一个人现身了，其他人则全都被卷入感情漩涡。

    脸上的表情以及整体的形象全都变得更加具有威严。他走向舞台站到最上方，却不会让人感觉有任何奇怪的地方。那是学生会长，香取让二。香取站上讲台，面对着麦克风。

    『我们有必要终止这一切，我们必须要回到现实世界。』

    语调极其冷静沉稳，态度从容超然，甚至让人感觉他离人们太远了。

    『找到和你发生同一个现象的伙伴就开打吧，脱离这里的方法就像我先前说的那样。有不少人已经先采取行动了呢。然后，还有些想让大家知道的事情。』

    「你们准备一下，说不定会需要强行阻止他往下进行。」

    稻叶对着旁边和她并排成一列的六个人说道，声音中充满了急迫感。

    『你所找的互殴对象，并不限于一起遭受同一现象的伙伴。』

    「我们先往前冲到舞台上，好好地跟他辩论一场，吵不赢也没关系，能争取到一点时间就很棒了，那家伙看来是真的想结束这一切，而且现在的氛围实在是……」

    『那么，就让我们一鼓作气迎向最终幕吧！在场的所有人，全都给我打起来吧！』

    香取揭露了恶魔般的手段。

    应该没有人会想要支持这样的做法。

    有谁会想要和所有人互殴混战啊！况且在消失之前还会丧失记忆。大家应该都知道其中的危险性才对。希望全部的人，都是这么想的。

    然而没有任何一个人开口说话。

    沉默代表的是否定―――还是肯定呢？

    「行动吧。」

    『文研社的，你们不可以到台上来！』

    稻叶一喊声，太一一行人就开始采取行动，但在同一时间香取却也在台上提出警告。

    『你们这些人又想要捣乱了对吧！』

    学生们听到香取说的话，纷纷随着他的视线转过头来。

    在他们的脸上，并不是看到希望的表情。

    反而是充满了敌意。

    放弃吧。一起逃走吧。结束了。回家吧。一切都要改变了。离开这里吧。逃避。遗忘。结束。捣乱。

    这些没有说出口的话语，太一都听到了。所有人都被卷入了负面情绪的漩涡里。

    那几个被太一他们说服的人又如何呢？虽然人数是少得可怜。

    太一和渡濑及石川的视线交会。

    两人什么都没说，只是低着头。

    要在这个团体中提出反对的意见看来相当困难。尽管他们两个人相信太一所说的话，但恐怕没办法再要求他们做什么了。

    所有人投射过来的视线让人望之生疼。在人群面前，双脚忍不住颤抖起来。

    太一慢慢地举起沉重的脚向前踏出一步，同一时间，文研社的伙伴们也往前踏出步伐。

    即使一步步前进，群众之中却没有人出来阻止太一他们。只是在他们前进的时候一直盯着看罢了。

    就在他们走到舞台的楼梯前时……

    『别让他们爬上楼梯，围起来！』

    听到香取的命令，学生会以及学生会执行部的成员全都采取了行动。

    一共有七个人挡在太一他们前进的方向。但是，这样的人数要突破应该不……喔不……人数增加了。学生会之外的几个陌生脸孔，也过来一起把太一他们包围起来。

    「会长说的是对的！」「对啊！」「你们不要捣乱！」

    学生们你一言我一语地表达对会长的支持，并且对太一他们怀抱敌意，站在眼前阻挡的人，已经超过十个了。

    为了保护女孩子们，所以青木、太一和千寻三人一起向前一步。

    『别再制造骚乱了。如果你们搞得大家暴力相向，那说不定会让某些人消失喔？』

    香取在台上非常不耐烦地说道。

    「只要别制造任何会引发暴力的事情就可以了吧？」

    千寻边说边作势要继续向前，但是稻叶喊着「停下来！」阻止了他。

    「如果在这个状况下埋头硬干而引发暴力事件，那么所有人对我们的印象恐怕会变得非常糟……现在人数并不是太多，所以大声讲的话应该还是能让所有人听见。但问题是，我们要怎么说、要说些什么。」

    面对这个『所有人』的大团体，该要阐述些什么，太一他们心里完全没有一个底。

    该怎么办才好？拼命地思考。然后，太一看到了眼前的藤岛，便决定选择她做为逆转战局的关键。

    「这样的做法真的没问题吗？藤岛，你觉得呢？」

    然而藤岛就好像希望自己不在现场一样，就连眼神也不跟太一交会。

    「为了要勉强离开这里，不仅必须对这里的伙伴做出最糟糕的行为，而且还得冒着记忆被抹除的风险，即使如此你们大家还是迫不及待地要去做吗!?大家一起坚持忍耐共同度过危机的策略才是安全的，并且那也确实可以让我们离开这里啊！」

    『这一切应该要现在立刻终止，这一点绝对不会错。因为大家都已经无法再继续忍耐了不是吗？』

    学生们听到香取的意见后全都大力地点着头。

    「不要放弃啊！」

    「眼前就是逃出这里的机会，你们才是选择放弃的人吧！」

    桐山一说话，人群中就立刻有人回应。不知道是谁说的，感觉就好像是所有人一起共同发出的声音。

    太一觉得，这比像是平常那样被当面指责还要可怕。

    好希望可以改变大家的想法。

    但是现场总共有超过八十个人，在人数这么多的情况下没办法看到每一个人的脸。

    人群对于太一他们的信赖感已经完全消磨光了，所以他们根本没有足以撼动人群的力量。

    人群一波波在太一他们面前涌现，这些人全都被卷入了负面情绪的漩涡中，让人感觉就好像魑魅魍魉一样。

    香取真的有办法好好地控制这股力量而不被群众吞没吗？

    那个男人到底在想些什么。那边的那个女人又是在想些什么呢。站在那边的男人似乎感觉到了些什么。而在他身边的女人也……

    对群众丢出一句话，并不能期待所有人都跟着那句话而跟着改变。但是现在完全没有余裕的时间可以一个一个慢慢地沟通。这种状况根本无法改变。

    已经无计可施了吗？

    『如何？大家觉得呢？』

    针对香取的问题，没有任何一个人提出反对意见，不过，倒也还没有肯定的答复传出。

    站得比较近的一些人，开始故意大声聊天。

    「现在就要决定吗？」「也只能这么做了吧？」「但是如果这么做的话……」

    没有什么人对于香取的提案表示反对，然而，真的要付诸行动却又让人却步。

    非做不可的事情，本身就会让人有所抗拒，再者是做了之后有太多不确定性，这也令人感到担心。

    「……喂，稻叶，还有大家，刚刚我和永濑所做的事情，现在再来做一次如何？」

    太一悄悄地用只有文研社的伙伴们听得到的音量说。将太一他们团团围住的学生们，因为都被讨论的话题吸引了，所以没有注意到太一他们正在进行讨论。

    「在渡濑和石川面前所用的招数吗？如果可以借此证明打架并不一定会让人消失……如此一来就可以证明打架是没有意义的行为了吧？」

    稻叶的眉宇之间出现了明显的皱纹，永濑和青木则接着说道：

    「那就好好大干一场，把所有人的目光都吸引过来吧。」

    「一举把这种令人讨厌的氛围彻底翻转吧！」

    「但我多少还是有点感到不安……」

    桐山边确认千寻和圆城寺的看法，边轻声碎念。

    「也只能这么做了。」「不、不这么做不行啊……」

    这对一年级伙伴的说法，让太一下了决定。

    「好―――」

    啪咻。

    学生会副会长佐佐木突然伸手抓住太一的手腕。

    突如其来的举动让太一大惊失色。佐佐木大声说道：

    「……大家快阻止文研社这些人!?」

    学生会的每个人都立刻采取行动，一个一个把文研社的人抓了起来。

    「怎么了？」「为什么!?」「在干么啦！」「什么事情啊!?」「……唔？」

    说是被抓起来，状况也有所不同，像圆城寺是被一个学生会执行部的女生从后面抱住，而千寻和太一则是手腕被抓住而已。

    桐山则是在对方伸出手来抓的时候「呼」地一声躲了过去，并拉出了一小段距离。

    「你到底在做什么啊，藤岛？」

    稻叶瞪着抓住她手腕的藤岛，并厉声询问。

    「因为你们想要做些什么……我都知道。」

    「虽然我们小小声在讨论，但并没有奇怪的企图啊。」

    本来以为讨论的时候有逃过他们的监视，没想到却突然在这个时间点全员都被抓了起来。感觉也不是偷偷讲的那些内容被听到。

    「我看到文研社的人在打架，虽然我并不清楚他们为什么要这么做……」

    副会长的话让稻叶露出了不可思议的惊讶表情。

    「什么！你说这话是什么意思……喂！」

    厉声质问的稻叶脸色猛然大变。

    「你们的现象是可以看到数十秒或是数十秒之后『伙伴们会经验到的事情』……如果好好利用的话，简直就像预知未来一样啊……所以……」

    「怎、怎么了!?」太一最后惊讶地大声问道。

    「香取利用体育竞技室做实验，测试伙伴之间互殴的话是不是真的会消失的时候，其他的学生会成员就在校内到处巡逻，那是为了提高跟我们碰头的机率对吗？」

    稻叶唰地睁大了眼睛。

    「你们完全就是被他玩弄于股掌之中的道具啊！难道你们真的愿意当那家伙的棋子吗？虽然他们是会长、副会长，但是在这些职衔之前，你们都是那家伙的朋友不是吗？」

    佐佐木抓着太一手腕的手，突然加重了力道。

    『我能够了解你们的不安，我能够了解你们的疑惑。』

    会长香取持续演说，丝毫都没有停顿。

    『所以我想现在正好是你们考虑该怎么做才好的好时机，我希望你们听听看这个人的说法。』

    这种时候竟然要介绍一个人出场？到底是谁呢？

    从后台内侧，站着一个学生的身影。

    身材纤细瘦长，在女生里头来说身高算高的。原本她给人的印象是染着明亮的发色，整个人看起来非常新潮，但现在却驼着背、脸色苍白，看起来非常不健康。应该要更有魅力才对的啊！

    她是栗原雪菜，桐山的闺密，跟太一感情也很好的女子。

    「什么、什么什么什么，发生什么事了？发生什么事了？」

    桐山不安地四处张望，为了要看清楚一点，还不断跳上跳下的。

    『她可以说是在这个世界过得最辛苦的人之一了吧，大家在不久之后会有多大的机率像她一样呢？关于这点我先卖个关子。在此之前我想……让她本人对大家说些话。』

    香取往下跨一步，并催促栗原登台，而她也很自然地移动到台上。

    在开始说话之前，栗原先慢慢地环视了台下的听众。当然太一他们以及学生会的成员们，她也都看了一眼。也只有在看到这两个团体时，才让人感觉她的视线有所停留，比看其他人多花了点时间。

    『我和其他几个田径队的女孩，是「人格交换」现象的受害者。』

    由于声音太虚弱太小声了，所以她将麦克风拿近一些，让声音可以透过扩音器好好传出去。

    『我想，大家都一样很辛苦……来这边实在是太辛苦、太累人了。』

    「……他是把雪菜当成工具了吧？」

    桐山察觉到香取的意图，静静地生着闷气。

    『首先是美D……她是我最重要的朋友之一，跟我遭受到同样的现象，结果她竟然忘记了我们之间的事情，然后从这个世界消失了。』

    栗原继续说着。

    突然其来的人格交换，会让人的隐私无所遁形，心里压力之沉重可想而知。不想让对方知道的秘密会被得知，最后往往会演变成难以收拾的冲突。由于实在太害怕人格突然交换，所以就只能一直躲藏着。

    栗原把自己的心情融入在话语里，让人不由自主产生了压迫感。

    『真的没想到，原来被朋友遗忘会是这么可怕的事情。一旦想到那说不定是我害的，胸口就嘎吱嘎吱地发疼。我会想说，为什么那个时候我不那么做呢！想着想着内心就后悔不已。』

    栗原的声音让人感到灼热，并且不断在心中回荡。

    『美D就这样消失了，我还在想人不见了到底是代表什么意思，不过消失就是消失了。那么所谓的消失……应该不是已经死了吧，我想应该是回到原本的世界去了，然而单看消失这件事情……真的让人很害怕。非常非常害怕。总觉得背后一定隐藏着些什么，所以让人害怕得不得了。』

    在这样的状态下，当然任何一个人都应该会出自本能地感觉到害怕。

    『之后，会长找到了离开这里的方法……』

    身边有两个人因此而消失了。

    然后不久，又有另外一个人消失。

    栗原就此剩下孤零零的一个人。

    『对于消失，我是感到害怕的，当然我也不喜欢和朋友互殴打架，所以我没有付诸行动……但是我觉得大家都很希望能够赶快结束这一切，所以就算得要跨越那些关卡也在所不惜。』

    栗原看着其他人的神情没有一丝怨恨，反倒是可以理解的样子。

    『因为已经剩下我自己一个人了，所以很幸运的是我再也不会发生人格交换的现象了。』

    说着栗原减少了敬语的使用，并更加地口语说话，在不知不觉间拉近了与听众的距离。

    『不过，再也没有会叫我加油、叫我要坚持到底的伙伴了。我真的搞不懂自己为什么还要留在这里。再怎么努力也没有任何意义，所以我觉得，真的够了。』

    ―――所以，让这一切画下句点吧。

    栗原说出了这样的话，而太一终于醒悟到，恐怕这就是香取的目的吧。

    「居然用来藏球（注1）这种招数啊……存在感……大到不行……让人感觉说服力超强，这绝对是我或香取都办不到的事情。现在的状况，真的很不妙。」

    稻叶充分地感受到栗原所带来的威胁。

    太一下意识地说：「硬是插话打断她吧！」

    「笨蛋，如果在这时候干扰栗原的话，绝对会引发众怒的。」

    看起来现在大家似乎都对栗原的经历感同身受。

    「……把他们，放了吧。」

    副会长佐佐木对学生会的人下了指令。

    似乎是觉得已经没有必要了吧，副会长一行人把手松开，不过为了不让文研社的人上到舞台去，所以还是挡在舞台的前方。

    「唯、唯学姐应该可以阻止她继续讲下去吧？毕竟你们感情那么好……」

    「……不行啦，紫乃，我想现在的我，并没有资格可以……阻止雪菜。」

    桐山的眼眶里积满了泪水，像是祈祷一般双手捧在胸口前，直直地盯着舞台上看。

    就算是闺密，桐山恐怕也不能直接对栗原说话，造成她的困扰吧。

    『伙伴都不在身边了，那么拼命守住和伙伴们一起创造的记忆也没有任何意义了吧？如果说，借着相互殴打的方式离开这里，却会造成把伙伴忘掉的后遗症，那么在其他人都已经忘记的情况下，回忆不能与任何人共有不就没意义了吗？那样的回忆一点价值都没有。』

    啪！栗原断然地说道，并往讲台拍了一下。

    在发表演说的时候，现场气氛以及参与的有哪些人，这些背景因素是非常重要的。不管你想要说的是什么，那都只是文字的排列组合而已，如果说得太蹩脚，还会让人觉得那只是声音在嗡嗡作响。配合现场气氛以及背景因素，这对听众来说是形成意义的第一个关卡。

    从这个观点来看，现在台上的栗原所说的话，就拥有十足的力道。

    说不定在这个时间点，她所说的话已经比香取或稻叶都还要来得有影响力。

    太一再次思考着还有没有什么是他可以做的事情。

    看看那些专心听讲的学生们，看看台上的栗原以及站在她身旁的香取，看看眼前的学生会成员们，突然之间我感受到身边有伙伴存在，浮现在我脑海的是，〈风船葛〉说不定正在照看着我们。

    希望他就在这个现场的某个角落，太一拼命地寻找着。

    然而，到处都看不到。

    『在这个世界，我和大家之间已经没有任何羁绊了，因为，我已经没有伙伴了。』

    这个世界虽然很小，但是肯定累积了很多东西。不过，这些累积下来的事物，却被重大事件不由分说地蹂躏了。

    就像现在，明明太一扎扎实实地在持续努力着，却找不到任何帮得上忙的帮手。

    看来差不多〈风船葛〉们的现象应该要到最大的极限了。从一开始到现在，一路累积而来的事物，已经超过他们可以自己掌控的状况了。

    全部消失，都不见了。对自己来说非常重要的东西，以及对其他人来说非常重要的东西，全都没办法好好守护。

    那时候，太一和稻叶互相碰触。

    刚碰到的时候还因为吓一跳所以稍微分开了一下，但接着又马上靠近，并且紧紧牵在一起。

    最糟糕的状况不断浮现在脑海中。

    说不定已经彻底完蛋了，他们都有这样的觉悟。

    『但是……』

    在一片黑暗的世界里，

    『我记得所有的一切，我记得和所有人的羁绊。』

    有一道光……

    『羁绊确实存在于我的记忆之中，所以不能说一切归零。』

    照射过来。

    照亮世界的，不是放弃的言语，也不是绝望的言语，而是希望。

    『唯，是这样没错吧？』

    台上的栗原露出温柔姐姐的表情，桐山的眼泪啪哒啪哒地夺眶而出。

    栗原和桐山就这样远远互相遥望着。

    从一旁观察着这两个人就会发现……

    她们的心，紧紧相系。

    『虽然现在说明好像场合不太对，但是我想我们是能够回去现实世界的唷。但到时候这个环境究竟会带来多大的影响呢。在消失之前，每个人的精神状态都不是太好，最后的记忆是如此奇妙的伙伴们，真的能够平安无事地回到原本的世界吗？真教人感到不安。』

    栗原顺势继续往下说。

    『说不定回到现实世界之后，严峻的状态会带来一定程度的伤害，而那些失去的记忆该不会就真的回不来了？所以我说，我们没有道理放弃记忆，因为记忆只会存留在我们这些剩下的人脑海里了。』

    这才是原本的栗原。顺着情势一点一滴突袭前进的孩子。

    『从一年级的春天开始，我就一直在社团活动时跟田径队的人在一起。田径队在开放申请入会之前，都会举办马拉松大赛。「这是攸关入会申请的比赛，如果成绩太差我们会拒绝受理喔」，类似这样的谣言在一年级之间四处流窜，所以我那时候非常认真练习。并且，比赛的时候我也非常认真在跑，之后在BBQ大会上，学姐还称赞我说「你表现得真棒」……然而，当我升上二年级之后才知道，原来马拉松跟入会一点关系都没有，学姐也没有权力可以拒绝新会员的入会申请。当时学姐居然还跟我说过「你不是跑长距离的选手，对你来说可能有点不利喔！」之类的话，真不知道目的是什么。』

    插图08

    栗原突然谈起了和消失的那几个田径队的女生共同创造的记忆。

    『曾经在天气很糟糕的情况下，学姐说「还是可以跑吧？」结果我们就全部都带出去跑了，没想到突然之间大雨滂沱，我们全部都被淋成落汤鸡。还有在一般道路练习跑步时，我心想说「偷懒一下吧」，于是回程绕道去吃了冰淇淋，结果是曝光被骂了个半死。而且，那时候偷吃的两个人肚子还痛到不行。做了坏事就要接受惩罚，关于这一点我们从那时候开始就深信不疑。』

    只有当事人才知道。如果当事人全都消失了，那么在这个世界上就不会有人记得了。

    但是的确，那些事情都存在于这个世界上。

    『那个，我们真的很认真在办活动，运动会的时候，比赛前会激励参赛的同学，让他斗志满满，啊，就类似拍拍对方的背之类的感觉吧？有人受伤了，我们就折千羽鹤来祝福他早日康复；对于在比赛中败下阵来的同学，我们也会举办安慰的活动，当然有好成绩的我们也会办庆祝会……我们大家真的一起创造了好多好多的回忆。』

    栗原紧紧握着拳头。

    『像这些事情，并不是只有我们当事人才知道，有没有意义都无所谓，重要的是一想起这些回忆会消失……就觉得很讨厌。就光是连想象都让人非常排斥。况且，如果回忆都消失了，也就没有办法再继续累积了，你们真的能够允许这样的事情发生吗？』

    暂时将许多琐碎但是无可取代的事情置之不理，就是人生的道理。

    『刚刚我说只剩下我一个人了所以一切都没有意义了，对吧？嗯，我想的确是如此。但是我想，那么我就自己再把意义找回来就好了。由我来守护记忆中的大家。如果我记得的话，就一定办得到。』

    听着演说的学生们，纷纷说着「怎么了？」「为什么突然这样讲？」但却被栗原压制了。

    栗原盛气凌人地环顾四周，强大的气势让离得最近的香取也露出困惑的表情。看来似乎是因为事情的发展在他的意料之外，所以才一时之间不知如何反应。

    『如果你们愿意承受风险的话，那现在就可以利用香取所说的方法终止这一切。但是如果我在这里坚持到底，就可以在不用背负任何风险的情况下结束……那么我会朝着这个方向努力。』

    力道强劲的声音，不是传到了太一他们的耳里，而是送进了心里。

    『就算不会再发生现象，自己一个孤孤单单的还是会让人惶惶不安，我当然希望早一刻离开这个世界，但我还是会坚持到底。因为只剩下我了，跟所有人相关的回忆，由我一个人来守护！』

    说到这里，栗原转头看着文研社的成员们。

    『文研社的伙伴们，我们一直忍耐撑到底的话，就一定会安全地结束这一切，对吗？』

    太一，以及所有其他的成员，全都点头了。

    『那么文研社的所有伙伴，我愿意相信你们。』

    『等等，栗原！这跟我们说好的不一样……』

    由于太一他们就站在上舞台的楼梯附近，所以即使没有使用麦克风，他们还是可以清楚听到香取说话的声音。

    「……你刚刚说『为什么要相信文研社所说的话？』但是继续留在这里的话，风险说不定也很高啊。那些家伙在这种紧急状况下，都还对我们说谎，况且他们还跟那些我们完全不认识的人有所联系，我到底要相信谁啊？」

    香取在说到一半的时候，就打开了无线麦克风的电源开始使用。

    『不好意思，我想选择相信文研社的人。当然这并不是因为不能信任香取。』

    一脸错愕的香取，摇摇晃晃地放下了拿着麦克风的手。

    『我和文研社的桐山唯是感情非常好的闺密，然后，跟其他文研社的同学们，感情也都很好……那个，我是这么想的……』

    栗原看着太一一行人，脸上露出笑容。

    『在这个完全搞不懂是怎么一回事的世界里，如果不相信朋友所说的话，那到底要相信些什么呢？』

    仿佛是在挑战些什么似的，栗原抬头挺胸说道。

    『尽管很辛苦，但如果我努力坚持就能够解决，那我愿意试试看！但是因为我觉得我们每个人很重要。』

    栗原用言语猛烈冲击大家的脑袋，但她并没有要大家这样做或是那样做，只是说了『就这样』，便下台了。

    一开始她是为了什么理由而登上舞台的不得而知，或许只是为了表明心意罢了。

    但是她所说的内容对于文研社来说非常具有价值。

    谁会想得到呢，栗原竟成了改变人心的关键角色。

    栗原从舞台上用手指比着文研社的成员们，嘴唇一张一合地动着，看起来似乎是在说「你们自己要加油喔！」不过，在台上完美演出的栗原，下一秒钟却歪着头，用手遮住自己的脸消失在后台。

    「雪菜……绝对是在勉强自己。太厉害了，她真的好努力……」

    看到闺密的表现，桐山内心非常感动，流下的泪怎么也停不下来。

    太一同样也感动到热泪盈眶。

    在这个世界，总算还是有人愿意相信文研社。

    『……那个，栗原的意见看来是如此……』

    跟预想的发展完全不一样了，所以香取对于接下来该说些什么感到非常困扰。

    在栗原离开之后，体育馆内只剩下吵杂的声音，以及满满的疑惑。

    眼前的学生会成员们，看来也都受到影响了。

    「现在的氛围对我们来说……是大好机会吧？应该要采取行动吧？」

    稻叶轻声低语。

    「那个，该怎么说呢。不是啦……我的意思是或许可以相信喔。」

    「相信？信什么啊？」

    「可能性，或者是该说，相信这里的所有人。」

    就连自己也不可能完全看清楚，但是却觉得，值得相信。

    原本深陷在负面想法的漩涡里翻腾不已的团体，现在开始呈现混沌状态。

    一个声音传来，让这个混沌的状态出现了裂痕。

    「我啊，虽然没有办法像栗原那样有如此巨大的决心。」

    从群众中传来的声音，太一一听就认得。

    「但是我……因为八重偬一的关系，我决定要相信他们。」

    那是从一年级开始感情就非常好的渡濑伸吾。

    很多人回头看着站在人群后方的渡濑，太一他们也看得到渡濑的身影，他直挺挺站着，并将手插在制服的口袋，啊啊，看来是因为紧张的关系吧。

    由于长时间一起相处，所以太一能够理解这种肢体动作的意义。

    「结果不管会变怎么样，都是得要自己决定，不是拜托任何人帮忙，也不是根据周遭氛围及群众的方向来决定，而是要自己决定接下来要怎么做。」

    渡濑稍微抬头向上，声音响彻整座体育馆。虽然没有用麦克风，可是所有人应该都听得到。

    「那么，现在有提出建议的就是会长那边，以及文研社这边。哪一边才是正确的呢？说实话我完全不晓得，就连可供思考判断的线索也没有。」

    渡濑摇着头直叹气。

    「所以你们就决定相信会长的话，希望自己可以阵亡是吧。如果后悔了，并且后续必须要扛起相关责任，就算是这样也还是不由分说地选择相信对吗？」

    「竟然以阵亡为前提。」

    太一下意识地说道，不过渡濑应该听不到他的自言自语。

    渡濑望向太一所在的方向，两人视线相交。

    太一清楚感受到自己和渡濑之间，产生了强而有力的连结。

    虽然资讯远远不足以让人全然相信，但渡濑仍旧选择相信太一。

    跟别人建立关系原来是这么开心的事情，其他还有更多什么吧。

    只要踏错一步就可能抱憾终生，这样的想法充斥在心中。

    『他们是同一群的，所以才这么说吧。』

    香取在台上握着麦克风。

    『其他大多数的人还是支持我的吧？现场应该大多数的人还是支持我的吧？在这之中有没有你们的朋友呢？不相信你的朋友们没关系吗？』

    「但是，在这个世界里，确切地提出『做法』的人，除了文研社之外就没有了。其他人都是根据现场的氛围在做判断的，包括我在内。」

    『我也是充分考量了大家的状况，思考出最正确的方向之后才提出来的。』

    「啊啊，当然，会长也是如此。我其实觉得会长很厉害呢，在这样的情况下可以把人都聚集起来，还确实地执行了许多任务……只是……」

    渡濑「唔……」地犹豫了一下，然后接着说道：

    「总觉得……少了关键的核心思想……」

    『你少在那边胡说八道了，难道你愿意来担下这个任务吗!?谁都不愿意做不是吗!?没有人要做所以我才出来扛。』

    香取过度的反应让渡濑有些慌张。

    「哇，不好意思不好意思，我并没有要找你吵架的意思……我只是说我想要相信文研社而已。另外也单纯地觉得，要和好朋友互殴打架，就算日后可以获得谅解，也仍旧兹事体大啊。」

    渡濑和香取的辩论告一段落，馆内弥漫着一股诡异的气氛。

    大家都因为这个插曲而警戒着周围的状况，并且期待着接下来会有什么样的发展。

    大家并没有选择支持香取的提案，但似乎也并不支持太一他们的提案吧？不，看来并不一样。太一觉得他们没道理能获得信任，大家只是希望赶快突破这种没有出口的感觉吧。

    接下来太一他们会采取什么行动吗？会长会有什么不一样的决定吗？或者是说……

    「我也是。」「我也是。」

    女生的声音传来，是两个不同女生的声音重叠在一起了。

    说话的人距离渡濑很近，所以应该不至于会听错。

    中山真理子和濑户内薰互相看着彼此的脸。

    「小薰，现在这样应该是我赢了吧？」

    「我觉得还不能这么快分出胜负吧？」

    两个人你一言我一语地聊着，轻松的气氛就好像回到了过往二年二班平常的状态。

    「伊织，我会让你看到我对你的爱！」

    「我对你的爱才不会输给任何人呢！我会给你看看什么是真正的爱！」

    有两个人非常认真地用手指着永濑说道。

    「……什么爱不爱的，这两个人到底是在说什么啊？」

    稻叶惊讶地碎语。太一心里也怀抱着同样的疑问。

    「喂喂，中山！小薰！你们两个可以放任自己的男朋友做这种事吗!?」

    看着永濑的样子，似乎有什么他们之间才能够了解的事情正在发生。

    「唔……趁机就这么说出来了……喂，石川？」

    「如果你相信我，那请你也要相信我的朋友，因此，再也不会有困惑了。八重僖步枇宋也簧儆缕。」

    石川用低沉而稳重的声音说着。喔不，最后的那一刻，石川的语气里包含着一些些恶作剧的口吻，那是只有感情很好的好朋友才会留意到的。

    「我也是。我希望可以待在濑户内同学的身边……所以如果这是濑户内同学希望的，我就会选择留在这里。」

    离得有段距离的城山翔斗，大声地说完之后便走到濑户内的身边。

    回过头，我们都牵起了身边伙伴的手。

    「同学们，真抱歉，这是我们自己所做的决定，请你们不要太在意。」

    这个决定，是值得期待的吧？

    「我也要」、「我也要」、「我也要」、「我也要」……

    「「那就照文化研究社所说的去做！」」「「大家一起留在这里互相帮忙吧！」」

    强而有力的意见也纷纷表达。

    「该怎么说呢……就试着努力看看吧。相信自己、相信伙伴、相信身边最重要的人，类似像这种感觉吧。」

    中山坦率的发言直直刺进太一的心。

    这像是一种警告，告诉自己绝不能背叛大家的期待。当然，同一时间自己也被灌注了满满的活力，羁绊产生连结，连结带来羁绊。

    「……爱？」「那个人和那个人在一起了。」「咦？我不知道呢……」「但那个宣言到底是？」「出现恋爱闪光了吗？」

    学生们开始从各式各样的角度热烈地讨论起来。

    把渡濑也算进去的话是五个人，然而这五个人，全都接在栗原后面发表了支持文研社的宣言。

    五个人的想法改变了。确实还是会有人愿意选择相信我们。

    『……看来只是少数几个人随兴发表自己的意见而已嘛……』

    香取的声音听来有些颤抖，本来想讲的话说到一半却吞了回去。

    『如果你们是仔仔细细地考虑过后所做的决定，那我并不反对……只是就像你们说的，你们只是自己想要那么做而已，并不是告诉其他人应该要怎么做，对吗？』

    以整体气势来说，香取已经比刚刚要低调许多，但看起来还没有打算要改变心意。

    『那么……我们来问问看吧。其他人有没有谁赞成他们的意见的？这个可怕的世界，这个不晓得会对现实世界带来多大影响的世界，这些家伙居然还考虑要继续留下来？』

    这样的询问方法听起来多少让人感到有些懦弱啊。稻叶听到后立刻回应：

    「互殴才真的会让人陷入糟糕的状态呢，更何况还要冒着失去记忆的危险。」

    说完之后香取和稻叶都没有进一步的行动。其他文研社的成员也一样。

    太一也察觉到现在并不是他们采取行动的好时机，从他们的立场说再多的话，恐怕也没办法影响任何人。

    必须要在这个时候跳出来说话的，不是太一他们，也不是香取，但，会是谁呢。一定有谁适合在此时此刻跳出来接棒。太一深信并祈祷着。栗原率先动作了，接着是渡濑，然后是中山她们……照这个流程看来的话……

    但是，没有任何接续者出现。

    全体陷入一片沉默中。再这样下去的话，接下来要发言的难度可就提高了。

    沉默的时刻持续延长，渡濑他们没有多说什么，就这样冻结在现场。

    感觉就好像下一个发言的人，就足以决定事情要往左边发展还是右边发展似的，气氛异常凝重。

    『……原来如此，看来大家还是想要赶快解脱，所以会采取我所提的方法吧。』

    过度的强硬解释，透露了香取内心的焦虑。

    「不是这样的吧？没有人说要选择你提的方法啊。」

    稻叶面向台上说道。

    『同样的道理……不然，现在就让大家做决定吧。想要跟着我的人就留在这里，认为文研社说的是对的，就出去外面吧，这样如何？赶快讨论好做出一个决定吧。』

    学生们纷纷开始和自己的伙伴展开讨论。站在太一他们前面的几个学生会的人，也开始说着「怎么办？」「那个……应该是我们要自己决定吧。」你一言我一语地讨论了起来。

    「我们是不是应该在这时候清楚地提出我们的主张比较好啊？」

    永濑向文研社的成员提议，桐山立刻回应道：

    「对啊，雪菜那么努力在说明，渡濑他们也是，接下来应该要换我们上场了。」

    然而，稻叶的表情却有些严肃。

    「……我们可以试着说服大家，不过，可以说动多少人呢。况且，香取是一定会反击的，所以恐怕双方都会有人支持有人反对，最后就会分成会长派和文研社派。如果真的是这样的话那可不行啊……可恶，最后的最后也只能赌一把了吗？到底谁可以来扮演救世主，如果这时候有个超人能够出来拯救大家就好了！算了，不可能的，能做到那种事情的人……」

    「稻叶同学，难不成你是在说我吗？」

    始终保持沉默的藤岛麻衣子开口了。

    「我感受到了你望向我这边的视线。」

    「我没有别的意思。」

    稻叶装做什么都不知情的样子。

    「而且你和八重俚氖峙ㄇ槊垡獾厍Ｔ谝黄穑也是特别为了让我看到吧。」

    「咦!?」「唔!?」

    太一和稻叶察觉到两人的手一直紧紧牵着，立刻就松开了。

    「我、我没有注意到……」

    稻叶含糊不清地解释着。

    「我知道我知道，在这样的状况下，稻叶同学就像是恋爱中的少女，而八重倬褪怯赂业钠锸俊…你们的恋情一曝光，招来太多嫉妒的话，支持率可是会下降的喔。」

    「别说了啦。」太一插嘴道。

    但是这样的说话方式，跟以往在这个世界始终保持安静的藤岛很不一样。

    怎么回事呢，虽然听起来只是没有意义的闲聊，可是却让人感受到无限的可能性。

    「稻叶，就跟你说的一样吧。」

    藤岛说话的语气清楚而沉着。在这个紧绷的状态下，藤岛身上已经看不到一直以来的坚定，学生会的其他成员看来也有些不知所措。

    「我一直以来都是如此，对于自己应该要负责的工作，总是选择逃避。」

    似乎是想要选择自我成长吧，藤岛叹了一口气继续说道：

    「如果我面对的事情超过我的能力范围，我就会变这个样子，那我就满足了。研修旅行的最后一天，我在码头对你说的话，你还记得吗？」

    「……真教人感到在意啊，什么『最后一天』、『码头』之类的关键字。」

    稻叶立刻做出反应，声音听起来有些可怕。

    「我没跟你提过这件事吗？反、反正没有什么见不得人的，所以全部都可以说给你听。」

    「比方说两人都一丝不挂的事情……」

    「藤岛！你不要再说一些奇怪的话了啦！」

    这个女人装得一脸认真的样子，但绝对是在恶作剧。

    「总之，八重倜挥腥魏涡幕，仿佛赤身裸体地真诚以待，但我却总是过分注重头衔，因此我也有所反省悔改。应该要用最真实的自己去面对所有的一切。那时候就是聊了这一些吧。」

    这个话题从头到尾都是藤岛自己收拾起来的，不过的确曾经发生过这么一段往事。

    「也就是说，在现实的世界里，用最真实的自己去生活或许办得到，但是在这个世界恐怕就行不通了。如果没有盔甲的话，一定会输得很凄惨的，尤其我又是一个柔弱的女子。」

    输得凄惨、柔弱女子什么的，还真不像是藤岛会说的话，不过，或许藤岛平常也只是个普通的女孩子吧。

    「我曾经很希望自己可以高人一等。变成一个超人。总是把理想目标订得很高，但是期待过高，梦想却完全无法达成的时候，我无法接受事实，于是就开始逃避。我什么都不想做，没有任何斗志，接受一些做得来的任务，顺利完成就觉得满足了。」

    目标订得太高，导致开始厌恶开始逃避，这样的情绪太一能够理解。

    「漫长的人生可不能就这样度过对吧。已经无法认同，我永远都不可能变成一个超人。」

    每一个孩子都会期待自己变成英雄或是超人。

    「藤岛，别说不可能啊。」

    太一说着。他希望藤岛还是能够抱持着希望向前走去。

    「我不会放任自己退步，也觉得应该要从现在开始振作起来。嘿，稻叶同学，我觉得你是很棒的竞争对手，永濑同学也是……」

    藤岛对着文研社的伙伴说道。

    「永濑同学，我是为了你才这么做的唷。」

    「虽然我不太清楚是什么事情，可是你这么说真让我感到惶恐……」

    「桐山同学，你回去之后再给他好看吧。」

    「什么啦!?」

    「啊！我对唯……」

    「我对青木就完全没有兴趣了。」

    「太残酷了吧!?也就是说把我用完了就直接丢掉吗!?」

    「然后圆城寺同学和宇和，你们得要常跟这些没用的二年级生混在一起真是辛苦了。」

    「我们的生活都非常充实啊，所以经验值消耗得非常快。」

    「不过我们也慢慢地习惯了。」

    「那差不多该要……啊，忘记提到八重倭恕！

    「你、你是笨蛋吗？是吗？如果你是真的忘记我了，那就太伤我的心了。」

    明明两人的感情算是非常好的……

    「真的，有朋友的感觉……真的好棒。」

    呼―――藤岛大大太叹了一口气。

    「八重伲我可以说你是我的朋友吗？」

    和藤岛之间的关系，的确是很微妙。

    如果说我们在这场战役中败北，『与现象相关的所有记忆会全部抹除』这件事成真，那到时候与她的关系跟现在就会大不相同了。

    藤岛和我们就不会像这样往来了。

    「我们当然是朋友……比朋友更深入、更真实……总之不是寻常的关系。」

    藤岛一瞬间呆愣了一下，然后便「哈哈哈」笑了起来。

    「说得也是，我们的关系真的不太寻常。」

    说完后藤岛迅速转身背对太一他们。

    如此值得信赖的背影，如果有敌人在场的话，应该是见不到的。

    「虽然是这么不如意的人生，但因为可以遇到你们，让我觉得就算是不如意，也有值得努力的地方。当然，能跟学生会执行部以及学生会的大家相遇，也让我有同样的感觉。」

    「藤……藤岛。」「藤岛……」

    学生会的成员们看来也很疑惑，不知道该怎么办才好，但是却也没有阻止藤岛的打算。

    「我知道自己不可能变成超人，我该从美梦中醒过来了。但是……」

    最后，藤岛非常帅气地宣告说：

    「但我想我可以成为咸蛋超人。」

    「……我不太了解你的意思。」

    太一感到非常困惑。藤岛现在的状况比平常还要更不正常。

    「虽然我可能没办法成为真正的超人，但是一时半刻变身成超人我想是可以的。尽管我只是一个没有什么了不起的普通人。」

    藤岛举起一只手挥一挥暗示告别，然后开始走向舞台。

    「给我三分钟，我会改变这个世界。」

    丢下这句超帅气的台词后便向前走去，真是出乎意料的发展。

    『……嗯？怎么了藤岛？为什么跑到舞台上来？』

    舞台上，香取注意到藤岛的举动。

    「……借我一下……没有的话也听得到……画面看起来比较好看所以我想要……」

    藤岛所说的话台下不是听得很清楚，不过看得出来台上正在展开一场麦克风的抢夺战。

    『你到底想说什么？』

    「我只是要讲我想讲的话，让我讲也没差吧？」

    大家都注意到舞台上的动静，所以聊天的声量就渐渐变小，因此舞台上的声音听得更清楚了。

    「这里由我负责，你则是负责指挥实际执行任务的学生会执行部，这不是一开始就决定好的了吗？」

    「若是如此的话，那我不要这东西了。」

    藤岛把手臂上的学生会执行部臂章拆下来，并且随手丢掉。

    在这个世界里支持着藤岛的精神象征，就这样被丢掉了。

    「你上来就是为了要放弃自己所分配到的任务吗？」

    「『任务』什么的怎么样都没差了，我有些话想要以个人的身份跟大家说，所以麻烦你让开，学生应该有阐述个人意见的权利吧？」

    「权利是吧……可恶。」

    藤岛毅然决然的态度，让香取也不得不把舞台上的空间让出来。

    香取往旁边退开，藤岛麻衣子登上舞台，直挺挺站着。

    『大家好，我是学生执行部……喔不，是山星高中二年级的藤岛麻衣子。我有一些个人意见想要跟大家说，可以把这个舞台先借给我吗？并且耽误你们一点时间。』

    抑扬顿挫、条理分明，藤岛的说话方式让人很容易可以听进去，真是有模有样的。

    『就是关于会长所说的脱离方法。』

    藤岛看着大家的表情。现在的她非常冷静，因此可以清楚地感受到听众的反应。不过在这个当下，藤岛的内心肯定是充满不安的。尽管看起来很厉害，但那也只是看起来而已，实际上是非常懦弱胆怯的。我知道藤岛麻衣子就是这样的女生。

    『总觉得，有点不太对。』

    本以为她会用理性分析的方法直接攻击的，没想到却是用不太确定的说法做开场。

    『把某个人揍飞，这种毫无道理、强横蛮干的脱离办法，就是我们该做的事情？』

    太一他们面前的那几个学生会的成员，以及其他学生们，全都看着舞台上的状况。

    『我想在此提出一个问题，学校生活想要带给我们的目的是什么呢？』

    这对太一和其他所有人来说，都是一个趁虚而入的问题。

    『说得更简单一点，对我们来说最重要的是要思考什么样的事情呢？会长你有什么想法？』

    藤岛将麦克风稍微往外递过去，就像一个记者一样往香取靠近。

    『我有……什么想法？』

    对于现在正上演的藤岛剧场，香取看来也是一头雾水。

    『请告诉我们学校生活对我们来说，目的到底是什么？』

    『……那个，我觉得无非就是鼓励我们勤奋读书，并带给我们进入社会生活所需要的力量吧。』

    『用更简单、更容易理解的方式来说的话呢？』

    『学习各式各样的知识，然后结交许许多多的朋友，让我们可以迎向丰富多彩的人生，同时也带给我们丰富多彩的学校生活……』

    『嗯，是这么说没错啦。那么，顺带一提，学生会应该要做的事情是什么？从最基本的角度来看的话……』

    『就是圆融地……成为学生们的支柱。』

    『若真是如此的话，请务必这么做。』

    藤岛突然转向台下的听众，并且开始阐述自己的想法。

    『首先从信任朋友开始做起吧，文研社希望大家都能够平安无事地离开这里，那应该也是我们应该要追求的目标不是吗？』

    ……但是―――

    『我不能否定目标一致，但是他们那些人根本不能相信。』

    香取开始说话，所以藤岛将麦克风推到他面前。

    『在一个封闭的环境里，每个人都暴露在现象之中，在这样的情况下，我可不认为装做没事一般继续留在这里会是对的。大家应该也都是这么想的。』

    『继续留在这里当然是很辛苦的一件事情。所以，比起不相信文研社的提案来说，香取和你们所有人，应该更觉得不可能轻轻松松就能够跨越现象对吧。』

    『说起来两者都……有吧。』

    『就相信他们吧。』

    相信吧。

    为什么如此单纯的字眼，却能够如此直指人心呢。

    『相信自己也相信大家，我们一定都办得到的。这一切终究会画下句点的不是吗？那就让我们全都带着笑容撑过去吧，并且最后用笑容来跟这个地方道别。我想这会是这场有点另类的校外教学最棒的结束方式吧？』

    还真是一场可怕的校外教学啊，但是听到藤岛这么说，不知道怎么搞的肩上的压力似乎瞬间被移除，变得轻松许多。

    反正，这不过就是大家一起出来参加一场校外教学罢了。

    『所有人都用笑容迎向结束的那一天，这是最好的结局，明明就有这么明确的目标，为什么不往这个方向努力呢？』

    藤岛持续对大家诉说自己的想法，这次轮到香取慌乱地转过身去。

    『对于站在台上的领导者来说，当然必须要揭示远大一点的目标，即使会被说太理想化也得这么做。想着：我就是想这么做，所以请大家一起加油。』

    然而藤岛并不是站在领导者的立场说这番话的，她始终是以自己的角度来诉说自己的想法。

    『某人和某人打架互殴，因而得以离开这个世界的场面，请问真正的目击者有多少人？我就看到过。在一旁看着整件事情发生。因此，我没有要责怪任何人，只是我想告诉大家，那个过程真的很可怕。必须要跟自己的朋友非常认真地挥拳相向？而且在那个当下，双方的精神状态都不太正常，所以真的这么做的人真的都搞得伤痕累累。多少也是有些人因为「终于要结束了」，所以表面上看起来很开心，但是对其他人来说，内心都在流泪啊。我再也不想看到有任何人这么做了，我是真的这么想。』

    每个人都避开了眼神，但藤岛所说的基本上是理所当然的事情。

    『我希望大家维持好感情的状态下离开这里，不想看到任何人争执吵架。不想留下悲伤的回忆。拜托就别再互殴了吧，我想要大家都抱持着明亮开朗的好心情啊！』

    这是非常坦率直白的期待。相信每个人的内心深处都是这么想的。

    『……不过，大家心里应该会想说，这些事情知道归知道，但那是不可能的。只是，想要放弃理想选择逃避的话，无论何时都可以。我想问问大家，你们真的都觉得已经无计可施了吗？如果要逃跑的话，再认真地拼个一次，战斗过后真的不行再逃不就好了吗？』

    启动引擎的藤岛谁也阻止不了。

    『你们真的为自己而战了吗？已经全力以赴了吗？你们只是把遭遇现象时候的辛苦，用隐形斗篷盖起来，光喊着「好辛苦啊，好辛苦啊」，然后等着事情自己过去不是吗？』

    藤岛所说的话真的有传达到每个人的心中吗？台下没有任何一个人出声，每个人都把想说的话吞进肚里了吧。

    『状况十分危急，跟你没有付出任何努力，这两件事情一点关联都没有。因为情况太糟糕了，所以不努力也没关系了―――才没有这种事！』

    话语的内容是很严厉的指责，然而藤岛始终维持着沉着稳重的语调。

    『刚刚所说的话里头，也包含了我要给大家的忠告。好了，我随着自己高兴说了那么多，该来问大家一些问题了。』

    藤岛一个一个轮流看着大家的脸，慢慢地转动自己的头边询问道：

    『同学们，对现在的你们来说，你们相信哪一个是正确的呢？然后接下来想要怎么做呢？不要担心周遭人们的眼光，请在自己心中，把答案说给自己听。』

    把答案，寄托给每个人的心。

    藤岛自导自演的小剧场落幕了，已经没有人要接续发言。

    太一他们文研社的成员们，还有香取，都没有出声。现在如果有人上台讲话的话，就太煞风景了。

    只能等待了。希望别人相信，必须要自己先相信。

    要让人相信的根据何在呢？

    因为那个人所说的话？因为内心的直觉？但这都不是能用肉眼看到的东西。也没办法实际用手去触摸来加以判断。那么，该用什么方法让所有人都能感受到呢？

    或许，答案就是―――

    「我、我有话要说！」

    一个男生的声音传来。那是一年级的纪村，承受着『透视梦境』的现象，跟太一感情很好，还曾请太一帮过忙。尽管他总是如此有勇无谋，但是他的勇气的确值得尊敬。毕竟在这样的场合里，他还敢举手发言，真是让人意想不到的秘密武器啊。

    一定是有人展开行动了吧。

    这个世界已经开始动起来了吧。

    『好，你请说。』

    藤岛用手指比着纪村。

    「我和宇和及圆城寺是同班同学，所以……」

    纪村一瞬间看了看周遭，所有人的视线都集中到他身上了，这让他感到有点畏缩，但是话题已经起头停不下来了。

    「我想我会相信同班同学的决定！况且他们本来就是值得信赖的人。」

    「纪、纪村君……」

    圆城寺双手遮住嘴巴，眼睛睁得老大，看起来非常感动的样子。千寻也好像想到了什么似的，低下了头不让自己的表情被人看到。

    「但是对我来说最重要的是，我非常清楚八重偕裰传说的始末！什么有的没的我都忘记了，只知道相信八重俅笕司兔淮砹耍　

    「这叫我怎么说呢……」

    太一下意识地呢喃了几句。有许多人开始朝着前方好像有一句没一句地在说着话。

    有越来越多人开口表达意见了。

    「我、我也是……啊……」

    太一的同班同学、研修旅行时也都一起行动的亲密好友宫上，背叛了对方出声说话了。

    太一感到非常惊讶。因为宫上并不喜欢在这么多人面前说话。现在他的声音里明显听得出来紧张的情绪，这对宫上来说一点都不奇怪。

    「该怎么说呢，我实在咽不下这口气，因为这一切不该是这样的。在这样的情况下，有这么多奇怪的家伙，这些人居然还愿意选择最难的方式……对吧。」

    他口中的这些人，指的就是我们吧。

    「而且我感觉到其他的家伙也都在跟这些人作对！」

    说话困难，声音的强弱也无法随心所欲，但是宫上仍旧持续说着。

    「一般来说我不会做这样的事情……我总是跟着大家的意见走，过度依赖他人，就算是我自己觉得那样做才是对的……等等！这些都无关紧要!?」

    宫上的状况非常混乱，如果不是在这样的状态下，恐怕会被取笑吧。

    但是，现在没有人笑他，这样的勇气，没有人会取笑他。

    「那个，嗯……对了。现在，我想对文研社的人，尤其是对八重伲说声对不起。我曾经狠狠地怀疑过你们，但是……」

    但是……太一他们都在期待着宫上接下来要说些什么。

    「我也想，相信我的朋友。也就是说，不要只是一味地抱怨这个世界，应该要试着努力看看，要放弃的话至少也要等努力过后吧……我说这些话并不是跟在谁的屁股后面，而是我发自内心的决定。所以接下来请多指教了。」

    「啊，我也是！」

    站在宫上旁边，同样也是太一的好朋友―――曾根，也举起了手。

    「……我举手的原因，或许只有选择继续才能看得到，但并非如此，我并不是这么打算的……啊，事实上某种程度上来讲也是如此没错啦。」

    曾根可能是太过紧张了，猛然地咳嗽了起来。

    「那个，我跟八重偈呛门笥选…这个可以说吗？应该可以吧？」

    当然，太一回应，于是曾根开始说道：

    「然后，我和宫上的感情也很好，嗯，像这样的友情，我认为是可以信任的。」

    文研社、栗原，还有藤岛，大家所说的话都很重要，但是最后让曾根改变的契机，太一认为是宫上所说的话。

    自己采取行动，就能让某人也动起来，并不是自己去让人动起来的，但就是有人会跟着一起采取行动。

    因为心，已经紧紧相系在一起了。

    「说这是稍微做了一点校外教学……那还真的是厉害啊。简直就像漫画里才有的情节了啊，我都觉得自己好像是漫画的主角了。这么一想还真该要好好加油了！」

    接下来稍微离远一点的地方也开始有声音传过来。是和千寻、圆城寺同班的一年级学生。

    「「我们也是！」」「「我们也是！」」

    四个人一起大声说：

    「「「「我们支持文研社！」」」」

    「下野……还有多田。」

    「智美同学……东野同学……」

    千寻和圆城寺轻声说道。

    「……宇和和圆城寺怎么看也不像是会策划坏事的人，他们很不会隐藏自己的内心想法啊。」

    「况且，我们班原本一点都不好玩，现在能变得那么热闹，都是他们的功劳吧？」

    「而且他们也没有打算要成为班上的领导者，只是一直默默在付出。」

    「……这些孩子是真心在为我们而努力，这真的是必要的吧，时机到了。」

    千寻和圆城寺的本性，以及两人所做的事情，证明了大家的心里还是留有些什么，这些累积而来的东西，让大家现在开始改变了。

    「文研社的学长姐们，不好意思我们并不认识你们，说难听一点还有点怕你们，但是，这两个人我们愿意相信。」

    「所以，我们也加入！」

    信任的情绪并不是直接由太一他们传递到这几个人心中，而是透过千寻和圆城寺的努力。

    同学们的声音，接二连三传来。

    是因为发自内心认同文研社的主张吗？

    是对栗原所发表的谈话产生了认同感吗？

    是听了藤岛的演说所以决定跟随吗？

    纪村说完之后，宫上马上接棒，然后是曾根……

    不，以答案来说，无论是哪个，都不是正确答案。

    哪一个方向都没办法让大家在「现在」团结一致。

    把所有人紧紧相系在一起，一直不断累积，才造就了「现在」的情况。

    对所有人来说，这是有意义的，有价值的。

    这里并没有，缺乏存在意义的东西。

    「真是热血沸腾的展开啊……只能全力一拼了吧！」

    「你确定不会太过得意忘形？」

    「……随着情势的发展的确是有点把自己看得太厉害了……但是这时候就别再多说这种话了！」

    「总之现在是该付诸行动的时候了！」

    「「好！我们上吧！」」

    「感觉好可怕喔……不过说得也是，或许现在放弃还太早了，对吧。」

    「我也加入，算我一份！」

    「我也不会认输的！」

    「「大家一起加油吧！」」

    「把这一切当作是校外教学的话，还真是意料之外的发展啊……」

    「……我想我们一定办得到！说起来互殴啦失去记忆什么的，都让人无法接受啊。」

    「叫我们去做这么讨厌的事情到底是想怎样啊！」

    「「就战到最后一刻吧！」」

    大家你一言我一语的，都说出了心里的想法。高涨的情绪感染了在体育馆里的所有人。

    在此之前大家有好几次的机会在体育馆聚集，但却都不曾像这样听到大家内心的想法。现在，总算听到了。每个人的声音合起来顶多也只是吵杂混乱而已，但是一个一个声音清楚传递内心的想法，让人充分感觉到存在感。

    是太一自己的心理作用吗？还是大家真的都有共同的想法？

    总之很明显的，世界已经在改变。

    令人感到欣喜的是，出声支持文研社的人非常多。

    「喂，因为是文研社的，所以我们相信你们！」

    「拜托你们了！」

    「文研社还做了不少让学校变得热闹有趣的事情呢，园游会之类的。」

    「你是指一年级时的园游会传说吧。因为一张独家的照片，让老师们真的互相告白了呢！」

    「去年的社团发表会也很经典！永濑伊织的快速换衣秀……」

    「今年的表演相信也很值得期待吧！」

    渐渐的，许多不相干的话题也开始窜出。

    文研社创立大约两年，这两年来的努力看来的确留下了些不可抹灭的痕迹。

    在这个由愤怒、痛苦、绝望、无力感所支配的『孤立空间』，样貌逐渐在改变了。

    就算在这种严峻的状况下，人们内心还是都抱持着明亮的希望，也还是能够尽展笑颜。

    在没有颜色的世界里，人们正努力拼命地用自己的颜色涂满。

    突然有些在意，太一看了一下文研社的每个人。

    永濑双眼积满了泪水，身体不停颤抖着，感觉下一秒就要飞出去了似的。

    稻叶则是满脸笑容，并且不时用手擦拭着眼角。

    桐山则已经扑簌簌地哭起来了。

    青木双手握拳不时大叫「太好了」！

    圆城寺看起来像是承受不了了，身体东摇西摆的。

    千寻则是很不好意思似的搔搔头，不过嘴角放松下来的表情是藏也藏不住。

    那么，太一自己呢……

    「咦？」

    脸颊上好像有什么东西。太一慌慌张张地连忙擦掉，并且「呵呵」笑了起来。

    怎么会，流泪了呢。

    因为开心；因为松了一口气；因为兴奋；因为心情变好了……还有因为感动。许许多多的情感混杂在一起，没有办法赋予泪水一个意义。不，并不想给予意义，这样的感情就以最原始的面貌保留下来，我想要一辈子都拥抱着这份情感，就这样活下去。

    希望在往后的日子里，类似这种感动的瞬间可以不停累积。

    我想，这就是所谓的人生吧。

    到目前为止，大家真的都一起累积了非常多回忆，虽然那对自己来说都是极其细微而短暂的瞬间，但却是确实地改变着世界，那些画面，太一都曾亲眼见证。

    不管怎么说，都绝不希望我们所共同累积下来的回忆就此消失不见，绝不允许！

    「只要耐住性子坚持到底就可以了对吧，我们也支持你们！」

    一个学生会执行部男同学，在前方扯开喉咙叫道。学生会之外的同学们，原本团团围住太一等人的，一回神也都各自走回自己的团体中去了。

    「跟着藤岛同学就对了是吧。」「我也要加入！」

    执行部剩下的两个女同学也做出回应，说完后便回到台上去。

    太一等人面前的人墙，如今已经崩毁了。

    不过副会长以及几个原本学生会的成员，都仍坚守着自己的岗位。

    「应该够了吧，你们去跟香取谈谈吧。」

    听到稻叶说的话之后，尽管表情看来都有些困惑，但他们还是慢慢地展开了行动。

    太一等人也利用楼梯走上了舞台。

    「藤岛同学。我们要和你一起战斗到最后一刻。」

    「你们大家……这样真的没问题吗？我已经不再是学生会执行部的成员了，没有必要再顾虑我了吧。」

    「藤岛同学真的好厉害喔！我们有幸得以近距离见证，所以想必是最了解状况的人了！」

    学生会执行部的三个人围着藤岛说话。

    目前的状况，该说是很顺利吗？情势翻转了吗？超乎预期吗？想着想着，却看到藤岛突然咬着嘴唇，眉头深锁并低下了头。

    就这样低着头完全动也不动，好一阵子才又抬起脸来。

    眼睛全都红了，但是，眼泪并没有流下来。

    都到了这个地步了仍旧拼命忍耐着，果然是藤岛的作风。

    「我可以……和遇到学生会执行部的伙伴们……真的太好了……谢谢。」

    藤岛的表情非常温柔，吸着鼻子，只有一次拿下眼镜擦了擦眼角。然后她便望向香取。

    香取就坐在她前方。

    「喂，会长……香取……」

    不论藤岛怎么叫，香取都没有任何反应，他的脸看起来瞬间憔悴了。

    「你们……到底在想什么啊。这不就是你们想要的吗？你们不是都想要快点离开吗？我是为了帮助大家才做这一切的……为什么你们不要了!?」

    「你不要误会了。在这种情形下你能够充分发挥领导能力，真的做得非常棒。那都是必要的事情……」

    藤岛说到一半的时候，稻叶也跟着说：

    「……如果没有你的话，我想场面一定会更加混乱吧，可以有系统地把大家集合起来，真的不得不说你做得很棒。」

    两人不约而同地认同香取的作为，并且称赞他。

    「但是没有人要照我的话去做！我说的明明是对的！明明应该是对的……算了，你们都不做的话，只有我做也没关系，我要跟这个地方说再见了。」

    「你千万不要做傻事……香取，你应该不是那种毫无责任感、因为一次失败就全部放弃的人吧。况且，你要找谁跟你互殴啊。」

    「佐佐木、三浦、原！你们跟我一起离开这里吧！」

    香取指定了三个人，分别是学生会副会长，以及担任书记的一男一女。

    三个人就站在太一等人后方，看着眼前的情势。

    「快点走吧。我们才是对的，是吧？」

    香取接着问道，接着戴着眼镜的副会长佐佐木往前跨出一步。

    「喂，都什么时候了你还要照着他的话做吗？」

    「没问题的。」

    佐佐木以不曾有过的强硬语气，打断稻叶的话。

    「喔喔，佐佐木，真不愧是副会长。我就知道你们一定懂我的想法。」

    「香取，放弃吧。我们的做法是错的，我真的没有办法支持你。」

    「……你干么突然这么说？」

    「与其说『我们』，倒不如说是『香取的想法』吧。除了香取之外，我们的意见根本连说出来的机会都没有，当然不可能说出来。」

    佐佐木看来冷静，但从话语里能够充分感受到他火烫的情绪。

    「香取，你真的很厉害，把我们和其他人的想法听进去，并且为了我们而努力奋战，我们把所有一切都寄托在你身上，你也全部都照单全收，因为你就是个有能力的人……」

    先前还非常亢奋的香取如今已不复见，现在他只是一直盯着对他说话的人。

    「现在，我想要提出我的意见，你必须要帮助我一起完成我想做的事情，因为你是会长。你会愿意做的对吧？我是你的下属，所以就请让我妄自拜托你一次。」

    佐佐木似乎非常懊悔似的喃喃说着，不过却也沉着而清楚地把想法传达出来了。

    「就让我好好说说我的意见吧。即使不知道未来会变得如何……但至少让我们一起留在这里，一起拼看看吧。这跟是不是学生会无关，而是我想要和香取并肩作战。」

    「……为什么你想要留在这里啊！」

    「文研社的人是真的有相关经验的，你真的要忽视他们所说的话，去找一个人互殴，然后让自己在一瞬间失去记忆，就为了要赶快离开这里！你真的觉得这么做是对的吗？」

    「我……」

    「我想这部分你一定考虑过。但是为了回应大家的期待，把自己逼到极限，用浅显易懂的话语让大家能够理解对吧？如果带头的人半途而废的话，底下跟随的人会很困扰的，你是一个会把这些事情都考虑进去的人啊。」

    佐佐木的话让香取无力地点点头。

    「或许是这样吧……但是，单纯地相信彼此的意见，是来到这边之后就形成的默契不是吗？」

    一直以来从香取身上散发出来的紧张感已经消失了。

    「呼，得振作起来才行啊……不这么做的话现在根本就像是要倒下去了一样。只是我们都发生了现象，其他人也都有各自的现象，但为什么会回不了家呢？」

    到底是怎么回事呢―――眼前这个思考着各种可能性的男人，已经恢复成和年纪相仿的同年级学生了。

    不，应该是说本来就该如此。是这个环境，身上背负的责任，各方面都要求香取要拿出超过他负荷的力量，而他也勉强自己一一回应。

    「……我赞成佐佐木的意见。三浦跟原呢？」

    「只要能跟香取会长一起努力我都没问题。」

    「让我们学生会的所有伙伴真正团结起来，一起战胜眼前的难关吧！」

    「那就这么决定了！我也必须要再一次振作起来才行……可以让我们跟着一起试试看吗？」

    「当然啊！」「谁会拒绝你啊！」

    藤岛和稻叶两人同时回应。现在，这个世界的核心力量已经合而为一了。

    「……不过，现在如果完全推翻我的想法，那该怎么跟其他人说呢……」

    「嗯，该怎么说才好呢？藤岛觉得呢？」

    稻叶送出饶有深意的视线，藤岛则「嗯嗯嗯」点了点头表示她了解稻叶的意思。

    「……照这么说起来，我们『是敌人的内应』这样的说法，目前是暂且置之不理蒙混过去，但我想这绝对会种下祸根的……」

    「总而言之先去跟大家解释一下吧。」

    藤岛立刻展开行动，走到台上拿起麦克风。感觉似乎有点决定得太仓促了。

    『同学们听我说，让我们团结起来一起战斗好不好？』

    藤岛一丢出问题，台下立刻齐声回应「「「「好!!！」」」」

    『谢谢大家！从一开始就团结一致的人，以及随着情势的发展转而支持我们的人，我们都很感谢。现在应该可以视为所有人都同意我们的做法了，对吗？接下来我们就一起跟周遭的人互相鼓励、互相扶持吧！』

    藤岛配合着手势的挥动持续演说，看起来真的是一个非常称职的领导者。

    『但是，无论情况变得多么困难，想必还是会有人有别的意见，对此，我们不会直接予以否定，然而我们是希望大家可以和身边的人心手相连、一起战斗。我也一定会和大家一起战斗到最后一刻的，当然我也希望可以和会长携手合作。』

    藤岛朝着香取伸出手，所有人的目光焦点都转移到会长身上。

    『你的方向不太对吧……现在，应该要请文研社的人出来说说话，谁要当代表呢？』

    「伊织，你去吧，好歹你是社长啊，应该知道该说些什么吧？」

    「不是应该由稻叶同学去说吗？稻叶你去啦！我站上去想必大家一定都会觉得『怎么会是这家伙啊』……啊啊，但是我『好歹』是社长，这么重要的大事是不应该交棒给别人。真紧张……」

    永濑一边开玩笑一边走到藤岛的身旁，并接下藤岛让出来的麦克风。

    『那个，我是文研社的社长永濑。会长……香取，我们因为方向性的问题在先前有些冲突摩擦，但从各自的初衷来看，其实目的都是一样的，并没有什么不同。我们都希望大家能够平安无事。』

    永濑用麦克风对着渡濑说话。

    『我们一定会帮助大家的，所以为了达成同一个目标，我们通力合作、一起努力吧！』

    永濑靠近香取，并把手伸出来。

    香取沉默地看着永濑的手好一会儿。

    「没错，我们彼此并不是敌人……而是好伙伴啊！」

    香取的细语，打动了太一的心。

    虽然对彼此的想法不是很能理解，有时候还会对对方抱持着敌意，但我们是同伴，不是敌人。

    香取大大叹了一口气，感觉好像附在他身上的邪灵已经离去了，表情放松许多。

    说不定，他真的被邪灵附身了，由这个团体孕育而生的，恶魔般的心理作用。

    一百多人所共同产生的执念，到底拥有多大的力量呢？

    但是这样的力量如果一起朝着同一个方向的话，一定可以改变些什么。

    「一起加油吧！」

    香取牵起永濑的手。

    「哇呼呼呼呼呼呼！」学生们开始欢呼。

    「我也是可以做得不错嘛！」

    香取轻声自言自语，接着走过永濑身边，停在麦克风前方。

    『那个，我想说的是，先前我说文研社很奇怪，事情会演变到这个地步都是文研社害的，还说他们是从内部提供线索的内奸。』

    太一心想：居然连这些都说出来！香取到底想说什么，又打算怎么说呢？

    『我现在知道，那全是错的。』

    结果香取非常干脆地这么说道。

    『文研社的成员跟我们一样，都是同一所学校的好伙伴不是吗？不相信这样的伙伴，难道要去相信一个不晓得从哪里跑出来的家伙所说的话吗？这太奇怪了吧。确实那家伙曾说过我们会被卷入这个事件都是文研社害的……但会那么说是有原因的，并非是为了要树敌或是拉拢伙伴。』

    香取边说边歪过头来，接着便向太一等人低头鞠躬。

    「我擅自把事情扩大解释，借以把你们塑造成我们的敌人……真对不起。」

    看到香取的举动，永濑赶紧摇了摇头。

    「不，别这么说……」

    「没事的，你不要太在意。」

    「藤岛，他不是在对你说吧？」

    不知道为什么藤岛突然自己回应，所以太一下意识地接着说道。

    不过，太一还是把其他人都先丢着不管，藤岛再次站到台上。

    她对着麦克风，宣示着：

    『那么，对立就到此为止！现在没有任何敌人了！从现在起让我们团结一致，一起为了胜利而努力！我会努力战斗的，也请大家全力支援！』

    响亮的掌声传来，几乎要掀开体育馆的屋顶。

    在这个世界的所有人，想法全都统一起来了！

    同时这也是超人藤岛麻衣子诞生的瞬间。

    ■□■□■

    体育馆里的气氛完全为之一变，跟先前已经大不相同。仍被困在『孤立空间』里的八十个人，现在全部都为了同一个目标、同一个方向而努力。

    只要能够确定必须要完成的目标，那么其他的多余事情就可以直接置之不理了。

    体育馆里头的人们围成了几个小团体，不过已经不是发生同样现象的人聚在一起了，而是各式各样的伙伴交换着各式各样不同的意见和想法。

    「大家还是应该要固定一个时间聚会」、「但是因为现象的关系，出来聚会对某些人来说还是有点困难」、「先把这样的人排除就好了吧」……

    「真希望可以清楚了解『消失』的条件」、「对啊，但因为这是一场实验，所以恐怕无法得知吧」、「啊，我看到的是……」

    在这个过程中，稻叶和藤岛在各个团体间慢慢走着，不断有人丢出严厉的问题来询问她们。

    「被现象困住的时候感觉真的很糟啊！大家一定要撑住啊！」

    「就把这一切当作校外教学就好了！请想象我们正在参与一个好玩的游戏！」

    看来如果能够建立战斗意志，似乎相对就能对现状有所觉悟。

    「喂喂，你也太像斯巴达了吧……如果你有什么想要讨论的事情就过来吧。」

    相对来说，香取则是非常有余裕地到处走来走去，似乎正在努力试着要把平衡重新找回来的样子。或许香取比较适合担任这样的角色。

    「呼……就现在的状况看起来真的好厉害喔……对吧，太一学长？」

    站在太一身边的圆城寺开口说道。看着大家热烈讨论的情景，圆城寺似乎非常感动。

    「的确是很厉害。看到现在每个人的表现，我就感觉希望不断涌现。」

    啪哩。

    「是啊，感觉什么都能够办得到……怎、怎么了太一学长？」

    东张西望地看看旁边的太一，圆城寺突然觉得他看起来怪怪的。

    「刚刚是不是有一个奇怪的声音啊？」

    「奇怪的声音吗？我除了太一学长好听的说话声音之外，什么都没听到啊……」

    「我想这就是问题所在吧。」

    应该是心理作用吧。不过我真的有听到……

    「差不多该休息了吧。」

    桐山说道。文研社七人组也趁这时候集合讨论。

    「大家都打起精神了，应该也会想吃点东西了吧。」

    稻叶提出休息的意见之后，青木也开朗地提议。

    「那就来办一个派对吧!?像是誓师大会之类的！紫乃，你觉得如何？」

    「派对吗？好像很好玩耶……不愧是青木学长，想到了一个好主意呢！我还没有在这么多人的状况下办过派对呢。」

    「……在这样的情况下能够想到这样的提案真是厉害。」

    千寻一脸呆愣地对太一说。

    「就是因为现在的情况，所以说不定办看看也不错喔。」

    「办一个通宵派对，一直喝到天亮，这种像大人的派对最棒了。」

    「只有永濑才有这样胡思乱想……」

    ―――劈里里里里。

    奇怪的声音让太一停止了呼吸。

    「刚、刚刚那是什么啊!?听起来好像是十几件衣服一起破掉的声音……」

    圆城寺看起来也像是被雷打到似的缩着身体，并用手压着头。

    看来这次其他人也听到了。每个人的视线都开始游移，并且吵吵嚷嚷地说着话。

    ―――啪哩啪哩。

    是某种东西爆裂的声音。

    太一抬起头，寻找声音的来源。

    是体育馆天花板的一部分产生裂痕并开始破碎。

    「啊……这太危险了吧!?会掉下来吧!?」

    桐山指着前方大喊。

    不过，天花板看起来似乎并不会崩塌，担心倒像是多余的了。只不过是天花板软绵绵地弯曲了，破裂的地方慢慢在扩大而已。

    然后，从破掉的洞看出去，黑色的夜空也裂开了。

    从裂开的地方，可以看到纯白色的世界。

    「哇……那是现实世界吗……嗯？」

    永濑说完后把手掌翻向上，接着用食指和拇指扣起来擦拭。

    太一也试着做了一样的事情。白色的粉末散落在手上。

    白色粉末在空气中飞舞，仔细一看，体育馆整体已经开始崩塌，变得七零八落的了，崩塌的地方所露出的白色空间，则越来越扩大。

    看起来就好像，世界末日来临了。

    「哇，这是怎么回事……」「快停下来啊……怎么了啦……」「呜哇哇哇哇！」

    众人一时之间恐慌不已。就在这时候，有个人说话了。

    「喂……手机收得到讯号了！」

    进入『孤立空间』之后一直都收不到讯号的手机，现在……

    「呜……喔喔喔哇哇哇！真的假的！那就可以联系外界了！」

    文研社第一个拿出手机来的青木大声喊道。

    有人则早就已经拨打电话出去了。

    「……喂喂，啊，妈妈！联络上了！」

    一个女生用手压住电话的话筒端，并对着大家高声说道。

    「而且手机上的时间显示也再次出现了！」

    另外也听到有人这么说道。太一也拿出手机来查看，显示在眼前的是三天前的日期。也就是说，时间回到进入『孤立空间』的那一天了。

    「这是不是表示一切都结束了？」

    在众人的喧哗声中，某人所说的这句话清楚传遍了整座体育馆。

    「结束了……」「这边结束了，表示现象也终止了吧？」「日期显示都回来了，那就表示全部都恢复正常了吧!?」「可以回家了！绝对可以回家了！」

    馆内每一个角落，全都充满了欢欣鼓舞的期待。

    「大家快看那个！」

    体育馆的墙壁崩坏之后所显露出来的纯白色空间，现在也开始产生裂痕了。

    透过新产生的裂缝空隙，可以看到夜晚的街景。

    一看就认出来了，那应该就是学校围墙外的马路。

    甚至还听得到车子在马路上跑的声音。应该说是生活环境音，传了过来。

    绝对没错，现实世界，就近在那一头。

    这次，欢声雷动的声音震天价响，那并非只是单纯的期待，而是确确实实的开心。

    「太好了！」「那是现实世界！可以回家了！」「喂喂，现象已经解除了吗？」「从刚刚开始就没有人陷入现象中了。」

    太一和其他文研社的成员，在一片欢欣鼓舞的气氛之中站了起来。

    这个，真的，是终点了吧？

    香取从舞台下方靠近太一等人，并开口问道：

    「……这，应该就跟你们所说的一样吧？等待时间过去，每个人的想法一致的时候，一切就会画下句点。」

    看起来是这样没错。

    「把现在的状况解释成大家都团结一致了，应该没问题吧……」

    稻叶的态度仍旧是比较慎重的，她对太一说道：

    「应该还不到真正可以开心的时候。即使大家想法一致，那家伙也不见得能把事情处理好。」

    「我可以认同这个世界已经要崩毁了，但却没有任何实证可以……啊！」

    稻叶望向体育馆的出入口，似乎是看到了什么而发足狂奔了过去。

    「怎么了!?」

    太一和其他文研社的成员全都慌慌张张地跟着跑。

    走出墙壁已经崩塌的体育馆，就在跑到楼梯的时候，发现了！

    是移转到后藤龙善身上的〈风船葛〉。

    就算是如此紧张的状况，仍旧保持着呆若木鸡的表情站立着。

    走廊上只有文研社的七名成员。其他人都还在体育馆里头大声庆贺着「总算可以回到现实世界了」！似乎没有人想要特地从里头跑出来。

    「『孤立空间』现象……已经结束了对吧？我们可以回到现实世界了吗？」

    永濑拼命压抑着急躁焦虑的心情，冷静问道。

    「……嗯嗯……是啊。就跟你们所观察到的一样。」

    「也就是说，我们成功让所有人的想法都统一起来了，对吗？」

    稻叶紧接着问道。

    还不到可以安心的时候。

    「对……没错……」

    「你们那边也都来得及吗？我的意思是，大家的记忆都成功守住了？」

    确实，就只剩下，一步之遥了。

    「嗯嗯……刚刚好……你的伙伴们都不会消失了……」

    「大家也都可以在不受『现象』干扰的情况下回家了，对吧？」

    为求慎重，青木再问得清楚一点。

    「那个……在『孤立空间』里所发生的事情应该会忘记就是了……」

    「既然会启动『强制终了』，那么遗忘朋友的孩子们，记忆会变成怎么样呢!?回到原点吗!?」

    桐山紧紧咬住「让人忘记」这个关键状况不断追问。

    「……这几天在『孤立空间』所一起创造的记忆会全部消失……所以回到原点这个说法……应该算正确吧。」

    真是史上最棒的结局了。

    应该不会再有任何比这更好的选项。

    「……不要。我不要……」

    从圆城寺口中流泻而出的话语，完全没有实际状况所带来的喜悦。

    在这段过程中， 发生了许许多多的状况，曾经觉得已经没办法继续下去，就连闪现放弃念头的瞬间也都曾有过，都是因为跟太一等人一起通力合作，才能走到今天这个地步。

    千寻也自言自语地说着：

    「也就是说这一切都要结束了，但我们的记忆不会消失，同时〈风船葛〉也不会失去记忆，是这样吗？」

    「不……是会忘记的。」

    ―――什么？

    为什么在这个当下，〈风船葛〉所说的台词都是我们预料之外的内容？

    不，像这么愚蠢的事情不可能是真的吧。

    「……从你们发生『人格交换』现象开始，所有你们所历经的现象……全都会消失无踪……」

    全部都会……消失无踪？

    「……也就是说这段期间发生的所有事情，都会……」

    「等等啊！你到底在说什么啊！别开玩笑了！」

    稻叶情绪激动，太一也保持着同样的想法。

    「这跟我们所听到的不一样啊！」

    「……咦？是这样吗？啊啊……原来如此。」

    自言自语的〈风船葛〉，嘴角浮现了浅浅的微笑。

    「别用那种无所谓的态度!?你们的记忆也同样会被消除的，不是吗!?」

    稻叶一把抓住〈风船葛〉。

    「马上就修正结果！现在立刻就做！」

    〈风船葛〉没有任何动作，尽管被稻叶揪住领口，但他看起来却似乎很享受。

    「若只是用说的，当然要我怎么说都可以……不过，说谎是不好的对吧……」

    「到底……发生什么事了？一定发生了……什么事吧？」

    圆城寺颤抖的话语，被大量土石崩落的声音淹没。

    「这是什么意思……我完全不懂……」

    永濑的怒火炙热燃烧着。在这个时间点，有个重要人物加入了。

    「啊……你偷偷来泄漏剧情了……对吗？」

    是移转到栗原雪菜身上的―――〈二号〉。

    这也就表示，栗原的身体主控权被夺走了。不过因为还有其他更重要的事情需要面对，所以只好先置之不理。

    「我们的『纪录』就要被消除了……难道没有别的办法了吗!?〈二号〉！」

    采取中立立场的〈二号〉，说起来并不是太一等人的敌人，因此太一怀抱着希望问道。

    「我想……那是办不到的，是吧。真不好意思？」

    希望一瞬间崩毁。

    「你明明说过不会消除的……是骗我们的吗？」

    桐山看来已经精神恍惚。

    「所有在『孤立空间』这个现象中的事物都不会被消除……这是真的吧？也不会消除更多别的东西……但是从开始到现在所发生过的现象，那就另当别论了……」

    「结果你们还是把我们当猴子耍啊……我永远不会原谅你们……」

    青木用诅咒的口吻说着。

    「不不不，那都是……令人不安的谣言罢了。没有人会因此而失去生命吧……？不管如何只要还能活着……就不可能完全消除的啊……」

    「不是那个问题！总之……我恨你！」

    太一心中的怒气也在此时爆发了。

    「啊啊……就请你……恨我吧……再恨一点再恨一点。大家果然还是把〈风船葛〉……当成敌人啊。请务必不要忘记这一点。」

    眼前的〈风船葛〉原本应该是和我们同在一条船上的啊。彼此的心感觉已经拉近一些了，现在看来并肩作战之类的画面都只是我们自己的幻想。

    人类以及非人类之间，果然是不可能互相沟通、互相体谅的。

    因为〈风船葛〉，根本就没有可以与人类互相沟通的「心」。

    「够了，事到如今，你要我做什么我都愿意做，为了让你觉得有趣，要我做一辈子都没关系，只要别消除我们的记忆，如果你不这么做的话，我一定不会原谅你的。拜托了。」

    稻叶一时谈判、一时威胁、一时请求。她整个人看起来非常邋遢，根本没有修整自己仪容的余裕。

    「……比起这件事情，好好想想最后的时间该怎么度过……比较好吧？毕竟……已经要结束了。」

    不知何时，周遭已经变成一片纯白的世界。连脚下所踩的地方也都是白色的。虽然感觉得到脚是踩在地板上的，但却有种浮在半空中的错觉。

    「……那么……」

    说完这句话的下一秒钟，〈风船葛〉就消失得无影无踪了。

    回头一看，就连〈二号〉也不见了。

    消失了。

    全部都消失了。

    没有任何痛楚。只是这个世界，以及自己，变得模糊不清罢了。

    这一切，都不是谎言吗？不过在这个时间点说谎，有任何意义吗？

    感觉跟大家的距离变得好远。

    如果照这样继续下去的话，跟大家会离得越来越远，之后也不会再有机会回到相同的位置了。已经没有时间了，所以太一决定使尽全力传达自己的想法。

    绝不认同这就是最后的结局。但是至少要坚持努力，即使这是最后的结局了也不后悔的程度。

    「千寻！圆城寺！我很开心你们两个可以加入文研社！」

    「青木、桐山！可以跟你们当朋友真是太棒了！」

    「永濑，你喜欢我让我真的觉得好幸福。」

    「稻叶……我、我爱你……」

    白色的光，包围着我。

    所有的一切，全都回到了什么都没有的世界。

    注1：在棒球比赛中，野手假装将球还给投手，但实际上还拿在手中，等到垒包上不知情的跑者离垒之后再予以触杀。

第八卷 明日青春 下 七章 风船葛

    今天早上去上学的路上，学生比平常多了许多。应该是因为期末考快到了，所以各个社团的晨间练习都暂停了，再加上今天是考试期间上学次数锐减的三年级生返校的日子。

    已经三月了。虽然在季节上来说已经进入春季，但寒冷的气候却还赖着不肯走。

    「早安，太一。」

    听到一个开朗呼唤的同时，太一的背也「喀啦」被轻轻撞了一下。

    「喔，永濑，早安。」

    主动出声打招呼的是同一个社团的永濑伊织。她是全学年首屈一指的美少女，光是这样两个人说说话，心脏就扑通扑通狂跳。一头长发在今天来看也同样非常适合她。

    「太一有好好念书准备考试吗？」

    「普普通通啦，永濑呢？」

    「我也是普普通通。希望这次可以好好跟太一分个胜负。」

    永濑看起来并没有很认真在念书，然而令人意外的是她的成绩一向非常优异。

    「好！就来好好分个胜负！」

    「那输的人就要给赢的人两张『时间任选、甜点任选』招待券。」

    「等于就是叫对方跑腿的权利嘛……好啊！就两张！不过，考完试之后我们碰面的机会也不多，应该是升上三年级之后才有机会用了吧。」

    「应该吧。」

    从校门口走进校内，经过鞋柜之后，太一和永濑一起走向教室。结果……

    「哇！」「哇！」

    「呜哇！」

    走廊的转角突然冲出一个男生，三人差点撞个正着。

    「不好意思。」

    这个冲出来的男生马上就低头道歉了，看来应该是一年级的新生吧。

    在他的后面还有另外一个男生也啪哒啪哒地奔跑着，看来是正在追这个低头道歉的男生吧。一大早的是在做什么啊这两个人。

    「喂！男子网球社的！」

    走廊的另一头，传来男老师野太的声音。

    「啊喔喔，糟了糟了。」

    「喂，快一点啊纪村！」

    「等一下啊……那个，真的很不好意思！」

    差点就撞在一起的男生，再次低头说了抱歉，然后再次跑了起来。

    「嗯―――要来组一个监督大家遵守校规的团队吗？只是有点像小学生就是了。」

    听到说话的声音，太一便转头看了一下，结果看到香取让二双手抱胸站着。

    「明年的主题还没确定下来，如果用这个的话应该不错吧。」

    在一旁接话的眼镜男，正是副会长。看起来香取应该是在跟佐佐木说话吧。

    躲在高大帅气的会长后面，怎么样都没办法引人注目。

    「不知道呢……」

    香取和太一四目相交。他们两人有讲过话，但是因为并没有建立起什么好感情，所以只是互相轻轻点个头之后就擦肩而过了。

    进入二年二班的教室之后，看到门边有两个女生在说话。

    「濑户内同学，那个问卷你交了吗？」

    「啊！我忘记了，抱歉抱歉。」

    正在聊天的是其中一位是担任学级委员长的藤岛麻衣子，她的成绩可是优等生中的优等生；另外一位是留亮茶色长发，看起来有点像不良少女的濑户内薰。

    「昨天不是已经跟你说过了吗？请你赶快交给我。」

    骄傲的藤岛提出了要求，太一心想：真是一个有魄力的委员长啊。

    「我不就跟你说是因为我忘记了嘛。」

    「这样的话，为了避免你明天又再次忘记，请给我你的e-mail账号，我今天晚上写mail提醒你。」

    「为什么我非得给你不可啊，才不要呢。」

    「……那你明天绝对不能忘记喔。」

    「知道了知道了。」

    藤岛用充满怀疑的眼神看了濑户内一眼，然后便离开了教室。

    「喂，那边的两个人，你们在看什么看啊？」

    似乎是在不知不觉中站在一旁一直盯着看了，所以被濑户内逼问了。

    「没有，没什么事……早啊。」

    「早、早啊濑户内同学。」

    在面对濑户内时，不只是太一，就连永濑也多少觉得有点难以应付。

    不知道为什么，濑户内在认真的人面前会特别强硬。

    在她发起无名火之前，太一和永濑赶紧往自己的位置移动。

    「啧，你们真的是……」

    「因为、因为……啊，伊织和太一，你们快来快来！」

    同一个社团的桐山唯，在女生团体里一直都是话题中心，现在她正向太一和永濑求救。

    早安―――他们彼此都先互相打招呼。

    「早安啊。那个，你不要转移话题。都已经跟他暧昧两年了，难道不想跟他在一起而要就这样淡掉!?」

    对谈的两人是桐山唯以及田径队的栗原雪菜，两人的感情非常好，而一大早在她们之间爆发开来的就是恋爱相关的话题。

    「但是，最近对方对我也很冷淡啊。」

    「感觉好像是耶。没办法啊，对的时机真的很重要，我早就告诉过你了。」

    栗原身体往前倾，继续说道：

    「你可不能在没有交过男朋友的情况下结束高中生活喔。上了高三进入大考准备期，要找到交往对象就更难了，所以一定要把握现在的时间！但是像你这样一直都不去接近男生是没办法成功的啦！」

    「应该……是吧。哈哈。」

    桐山被栗原的气势压倒，只能苦笑以对。

    「伊织跟八重倌忝橇礁鲆彩前。　

    栗原多管闲事的一把火延烧开来，让伊织和太一都被烧到了。

    「唔，哪有。」「你在说什么啊，喔呵呵呵呵呵。」

    「你们两个也不是那种不受欢迎的类型，还单身未免太浪费了吧。还是说，其实你们两个人正在交往！」

    太一和永濑两人互看了一眼，几秒钟之后才一起歪着头笑笑地回应道：「才没有！」有段时间太一曾被说和稻叶「黏太紧了」，应该有想要在一起吧。

    「总之，你们两个人是到最后的最后，也还会有一条线牵着彼此吧。就看你们彼此心中的想法……不过你们的想法大概就是这么若有似无的吧。」

    栗原所点出来的事情，让人胸口一阵骚乱。这时候其他的女孩子开启了新的话题。

    「好了好了，该来说说考试的事情了，考试才重要吧。」

    说话的是书法社的中山真理子，她把自己的头发绑成了双马尾，现在已经很少有人会这样绑了。

    「我就是对期末考彻底放弃了，才会想要聊点恋爱的话题来逃避现实，你说这话是在讽刺我吗!?」

    看来栗原会想要挑起恋爱的话题，也不是没有原因的。

    「在轮到你出场之前都还一直装模作样呢，中山同学你还真有一套啊。」

    「雪菜，我、我只是……因为那是跟我无缘的话题啊。」

    「唔，刚刚的『状况』有点奇怪吧，嗯、嗯……我是跟你开玩笑的啦。中山啦、唯啦、伊织啦，你们的恋爱相关话题我就不再说了。明明都是那么可爱的女生，真的太可惜了。」

    桐山、永濑、中山三个人都露出暧昧的笑容蒙混过去。

    这些女孩们，难道都是因为没有把握对的时间点，所以才谈不成恋爱吗？还是说，是因为有什么特别的状况呢。如果有什么原因，并且那是自己可以帮忙解决的，太一认为那就应该要助大家一臂之力。

    不过实在很难碰到大家有空档可以好好聊聊的机会。

    「喂，八重佟！埂赴酥佟！

    一个小时的课程结束了，接下来是休息时间，太一被宫上和曾根叫住。

    隶属于摄影社的宫上，留着非常新潮的发型；漫画社的曾根则有点胖胖的。两个人站在一起看起来真的不太搭配。

    「一大早的」、「就跟女生们」、「聊得」、「非常开心嘛」、「但是」、「你竟然没有女朋友」、「「太没用了吧！」」

    两个人以极佳的默契同步消遣着太一。

    「你们两个在干么啦。」

    「唔，还不是因为，觉得你这样真的很可惜不是吗？八重倜髅骶陀心敲炊嗯生的好朋友，稍微努力一下，一定可以找到一个交往的对象的。」

    「呃，虽然这话轮不到恋爱空窗期的长度跟年龄一样的宫上来说啦。」

    「曾根！揍你喔！」

    「同、同伙的同伙的，我跟你是站在同一边的！」

    「照这么说起来，我应该也不是敌对的一方吧。」

    「喔不，八重倌闶敲髅饔谢会可以交女朋友，但却不去交；应该要跟我们站在相同立场的，但却一副高高在上似的看不起我们。就某种程度上来讲，你比那些有女朋友人的人还要恶劣。」

    「这也说得太超过了吧。」

    「喔，你如果交女朋友了的话，那我们就真的会变成敌人了吧。」

    听到曾根对太一的回应，足球社的王牌渡濑伸吾说道：

    「什么意思？我如果交了女朋友的话，只要随兴发挥应该就可以进行得很顺利了吧？」

    「啧……果然我们的敌人是那家伙才对！是吧，八重伲　

    「宫上还真是随意在树立敌人啊。」

    「好了，冷静一点吧。交女朋友又不见得一定是好事，况且现在是大考期间，却还要乖乖谈恋爱……还真是价值观的落差啊。」

    交了个校外女友的渡濑，似乎也有太一等人没办法理解的烦恼啊。

    ■□■□■

    放学后，由于永濑是打扫值日生，所以太一和桐山便先行前往社办。

    考试期间基本上所有的社团活动都暂停了，不过还是可以使用社办。

    才刚走到走廊，就看到一个女生的小团体叽叽喳喳地边走边聊天。

    「喂喂，美D，你最近几乎都没有在念书吧，毕竟交了个田径队男友呀，对吧对吧对吧。」

    「雪菜，你别再烦我了，我平常就有好好在读书，所以现在没有必要为了考试慌慌张张的。」

    「雪菜和美D的个性怎么会差这么多啊，你们唯一相同的只有身高而已吧。」

    原来那是栗原雪菜、大泽美D，以及其他三个女子田径队的小团体。

    「喔喔，唯和八重僖一起去看书吗？我们现在也正要展开K书大会。」

    「栗原，大泽的表情看起来好像很困扰喔。」

    「喂，美D等等啊！我认真念书的样子，你都有看到对吧？喂？」

    「光只会说好听话。」

    大泽虽然摆出了睥睨的态势，但其实感觉得出来并不是真的讨厌栗原。

    「感情真好啊。」

    听到桐山脱口而出的感想，栗原马上回应道：

    「唯，你怎么会这么说啊？难不成你嫉妒我们的感情吗？好可爱喔。若是这样的话要不要跟我们一起走啊？」

    「唔……不用了。」

    桐山拒绝了，并且飞快地瞄了一眼大泽，而大泽也刚好有点在意桐山。两人的视线瞬间交会，然后很快地又各自望向别的地方。

    「咦？美D跟唯，你们两个怎么了吗？」

    「唔，没有啊。」桐山摇了摇头。

    「就别管我们了吧。」

    其他的田径队女生喊着「走走」，于是栗原和大泽就跟着离开了。

    在社办大楼的四○一号室里，五个文研社的二年级成员到齐了。平常大家都在这里各自做自己喜欢的事情，但今天大家有志一同都在努力K书。

    原子笔唰唰唰地在笔记本上游走，翻页的声音也不时传来。

    太一、桐山、永濑、稻叶姬子，以及青木义文。自从这五个人共同创社以来，也已经经过两年了。原本这个社团只是为了把没有社团可以参加的人聚集起来而已，却没想到大家臭味相投，于是凑成了五人组，并且在社团活动方面展现了十足的凝聚力。今天也是在完成了干部活动发表会的准备之后，才开始一起准备接下来的考试。

    「嗯，太一有什么问题吗？」

    因为视线相交，所以稻叶趁势问道。

    「不，没有什么事啊。」

    「如果有什么不懂的地方要问啊。啊，还是说你只是没办法专心而已？」

    「我只是偶然抬起视线而已。」

    「不管怎么说，你这次恐怕会输我和伊织，变成第三名了吧。明明是个书呆子。」

    「啧，我才不是什么书呆子，不过我有自信不会考输你们的……」

    「第三名争夺战！我要加入！」

    「绝对不会是你的，你放心。」

    「很难说喔稻叶！考完才知道！」

    平常考试时明明都考得满江红的，但还是乐观到不行。只要想到太一之前的成绩表现，就会觉得他现在这么说根本是在开玩笑。不过看来他似乎是认真的。

    说到认真，突然有往事浮上脑海。自从青木认识了桐山之后，就一直嚷嚷着「好喜欢好喜欢」。也不知道他到底是开玩笑还是认真的，真实情况有点难以判断，有时候冷淡，有时候就算不被当一回事也会一直告白，真的好厉害。不过事到如今，强烈的情感也慢慢转淡。

    就算是有谁喜欢谁，但似乎都没办法顺利进行的样子。

    太一和稻叶在聊天的时候，青木乱入进来插嘴，不过永濑和桐山都无动于衷。

    社办内又再度安静了下来。

    认真的读书时间持续了一下子，之后不久设定好的休息时间到了。

    「啊……好累啊。」

    一直安静看书的桐山，突然啪的一声趴在书桌上。

    「休息休息……」

    另一方面永濑则是站起来，边哼着歌边看着书架。

    青木看起来就像瘫软的蛋黄哥一样，稻叶则是左右晃着头让骨头发出喀啦喀啦的声音。太一也稍微伸展了一下紧绷的脖子。

    「唔，这本相本怎么会在这边缺一张啊？」

    永濑偶然注意到文研社的相本，所以便拿起来翻翻看。文研社只要有拍照的话，就会洗个几张出来放在相本里保存。

    「咦？缺一张？」

    「你看，明明是照着顺序贴过来的，这边却突然什么都没贴，直接贴到下一页去了。」

    「真的耶，为什么会这样贴呢？是谁把这张贴在这里的照片拿回家了吗？」

    「没道理特地来拿贴在这里的照片吧？毕竟大家都有照片的原档啊。」

    青木说得没错。

    接着太一说道：

    「之后再留意就好了吧。」

    虽然不知道照片不见的原因，但又不是原始档不见，所以不是太大的问题。

    「今天我妈有叫我要买东西回家，我走～」永濑说完后就先离开社办。青木也接着说「今天回家之前我有点事要办，也先离开。」说完也回去了。

    总感觉专注力已经被打断了，所以包含太一在内的其他三个人也立刻收了收离开了社办。

    「明天要做什么呢？」

    走往校门口的路上，稻叶问道。

    「明天应该也一样会在社办集合吧，嗯嗯，说起来一起念书的话，若遇到问题有人可以问，大家都一起看书也会让人觉得得要拼一点才行。不过，也差不多该要各自努力了吧。」

    太一也赞成桐山的想法。

    「是啊，差不多该留在自己家好好拼一下了。」

    「那明天开始我们就不集合……唔，接下来一直到学期结束前，除了准备社团发表会的道具之外，其他也没有什么机会再去社办了吧。」

    太一觉得这样的可能性很高。

    回到家，太一在客厅和妹妹打了个招呼后，就走回位在二楼的房间。放好书包，把制服换成居家服，稍微休息一下之后就坐到了书桌前。

    在温书的过程中，因为一个计算题目怎么算都不对，所以他打开书桌抽屉拿出计算机。

    「咦？」

    他啪啦啪啦地拿起了一些东西。

    抽屉里有七张白纸，用钉书针钉在一起。

    「这是什么啊？」

    他不记得自己有把这样的纸放进去抽屉里。什么都没写的七张白纸，为什么要特别用钉书针钉起来呢。应该是从某处拿回来的吧。

    因为日后还有利用价值，所以太一先把这七张留在专门放纸的纸箱。

    「咦？」

    这次是在书架上看到一本陌生的笔记本，他根本不记得自己有过这本笔记。

    「看起来还真是高级的笔记本啊。」

    装订方式真的充满了设计感。看来应该不是单纯用来记录日常生活的。如果不是用来写一些重要的事情，比方说重要的备忘录之类的，那真的会跟这种高级感很不相衬。这对我来说真的太高级了，太一想。

    翻了翻高级笔记本的页面。

    结果里头什么都没写。

    「到底是什么时候拿到这本笔记本的啊？」

    而且这么高级应该也不会放在这么显眼的地方。

    「该不会是妈妈或是莉奈自己进来放的吧。」

    因为接受了这样的想法，所以太一便安心地继续读书。

    ■□■□■

    接下来每一天都过得很忙碌。

    K书、K书，稍微休息一下之后，又继续K书。一天要考三个科目，所以考试的前一天是最辛苦的。除了准备考试之外完全没办法做其他事情，妹妹说「哥哥不可以因为要考试就随便敷衍妹妹啊！喂，不能随便敷衍我！」太一总是会跟妹妹说「这次先不玩，下次再陪你。」

    准备考试的期间，就算妹妹来房间找他，也没有一起玩。

    最后终于……

    「终于结束了！考试终于结束了！」

    在考最后一个科目的教室里，永濑替大家说出了心里的想法。即使已经离开位置，还是听得到她元气满满的声音。

    「……快累死了……呼。」

    坐在太一后面的渡濑精疲力尽地说。

    「但是总算结束了！喂，八重伲今天……我已经有其他事情了。下次再一起玩吧。」

    「我没关系啊。社团活动不忙吗？」

    「对啊，社团方面算是还好啦。」

    再过不久就三年级了，在各式各样的社团活动中，很多都会开始碰触到「退出」两个字。最后在等着大家的，就是从山星高中「毕业」。

    从文化研究社退出的时机到底该选什么时候才好呢。

    这个时期社团没有特别的大会，其他活动就比较难办。

    现在的社团活动让人感觉非常棒，玩得很开心，社团里的伙伴们也都是非常好相处。

    我偶尔会觉得，如果有大会的话，每个人就都会有所谓的假想敌，因此也会带动其他各式各样的社团活动，让一切变得更加有趣。是不会感到后悔，但就是有一种没有获得满足的感觉。

    没错，高中生活整体来讲也是如此，就是都有那么一点没办法获得满足的感觉。

    这样的状况并不会让人不高兴，说起来反而是每天都过得很开心呢。但是就不免会心想，如果当时选了别条路走的话，说不定每天的生活会更棒呢。应该要照着自己的想法去做选择才对，况且应该并不困难啊。

    这么做的话，自己的世界跟现在比起来说不定会大不相同。

    可是不管选择进入其他任何一个社团的话，最后的结果应该都是八九不离十，毕竟这个世界上没有完美的事物存在。

    「接下来要做什么？」「要去哪里呢？」「好想赶快参加社团的活动喔。」「平常每天都回去休息，赶快来把休息时间填满吧！」「反正在家里也都是在玩而已。」「笨蛋，到简餐店去啊。」

    全都同学都被考试结束的自由感包围，每个人都在讨论之后要做的事情。

    「太一今天有要做什么吗？」

    不知道什么时候永濑突然出现在太一身边。

    「没有耶，没有特别要做什么。之前K书搞得我好累，今天想要悠闲地在家休息就好。」

    「这样啊。也是啦，之后还需要准备社团发表会时要用的资料，并且也需要各自展开练习了吧。」

    「去年已经有过一次经验了，所以我想也没什么好紧张的。」

    「所以也就是说没有要跟社团一起行动了。唯，应该和雪菜在一起吧。」

    桐山说要去找栗原和大泽她们。

    「呼，那我也写个mail给稻叶和青木吧。」

    「永濑，你有什么事吗？」

    「没有啊。」

    「这样啊。」

    那一起找个地方晃晃吧―――太一不能这么说。毕竟约女生一起去玩，总是……

    「明天见。」

    「嗯，明天见。」

    和永濑的对话就到这边结束。

    宫上和曾根一起聊着考试的结果，并且一边讨论着春假要举办的活动，一边走出了教室。尽管会说「那么无聊的事情真不想做啊」，但宫上和曾根各自也都还是有参加社团的。

    太一自己一个人走下了楼梯。考试才刚刚结束，所以校舍内嘈杂骚动的程度远比平时更甚。

    「喂喂，千寻君，那个是什么啊？你不会觉得很在意吗？」

    「就说你都还没调查过不是吗？因为我对这东西完全没有印象。」

    在楼梯上，熟悉的声音吸引太一的注意。前方正是圆城寺紫乃以及宇和千寻，文化研究社一年级双人组。

    虽然不太清楚两人选择入社的主要原因，不过对社团来说他们是相当珍贵的社员。然而，其他人都能感觉到其实这两个人的心都还没有完全开放。

    他们来参加社团活动的次数并不多，考试前更是完全没有到社团来露脸过。千寻会来山星高中就读，是因为这里有一个空手道的道场，而学校又强制学生都必须参与社团活动，为了让自己可以留在山星所以才会勉强加入文化研究社的。

    今天看来他们也没有要到社办去的意思，所以太一也没有慌忙追上去。

    「我只是想问你风船葛到底有没有种子而已。」

    「你只有先打电话而已吧。我还以为你为了查风船葛的事情找得很辛苦呢……」

    ―――胸口突然感觉到一阵恶心。

    唔……我这是怎么了？怎么会突然觉得很讨厌、很恶心呢，这种厌恶的情绪是怎么来的啊。我明明没有对任何事物有类似的感觉啊。

    太一一脸不可思议的表情站在原地，其他两人则先行离开了。

    一瞬间涌上心头的情绪，太一也没有特别在意。

    回到家了。

    就这样，每一天都过得很充实；每一天都只能用上各种方式，让生活更加充实一点。

    社团活动发表会就快到了。

    考试的成绩也即将出炉。

    时间一直在前进。

    二年级结束之后，毕业典礼也就近在眼前了。

    时间确实地，不停流动着。

    ＋＋＋

    如果可以视若无睹的话就太好了。可是……

    「我对这个东西还是很在意耶，应该不可能什么事都没有。」

    圆城寺紫乃说着，宇和千寻也随之附和。

    两个人是以千寻走在前面，圆城寺稍微走在斜后方的方式一起向前走，并不是完全并肩而行。他们正走在学校中央大道上。

    期末考的成绩公布之后，一直到毕业典礼的前三天，这段时间各个科目的老师会拿来进行考试题目的解释与说明。另外，一般的学生只要上半天课。只有不及格的人有义务要留下来参与特别加开的课业补习。每一个科目都订有分数的基准，只要没达到，就需要留下。

    今天是考试题目解说的第二天，千寻已经结束了上午的课程，本来是跟昨天一样预定要到道场去报到的。

    但不知道为什么，现在却仍身在此处。

    自己根本没有多少空闲时间。在这个没有意义的人世间，就算一切都没有意义可言，至少也要把自己想做的事情排在优先的顺位。把时间花在没有意义的事情上，未免太笨了吧。

    「那个，千寻君，说到风船葛啊……」

    这已经是一个礼拜以前的话题了，当时我在自己的书包里找到一个透明的小袋子，里头装有三颗黑色小种子。

    完全不记得自己曾经把这袋种子放进书包里头过，所以感觉很不好，可能是在混乱之中放进去的吧，如果是别人掉的东西，那好歹应该要还回去，所以我拿给圆城寺让她指认看看，结果她的反应是：

    这个我也有啊，风船葛的种子吧，怎么了吗？

    圆城寺也一样有这个装着种子的袋子，同样不记得是怎么拿到的。

    突然之间就发现到自己拿到了这样一袋种子！

    是混乱的时候拿错了吗？还是有人在恶作剧？感觉都还满有可能的，所以就稍微向周遭的人询问看看，结果却只得到了「那是什么东西啊」、「我不知道耶」……之类的回应。

    如果只是进行到这个地步就不再深究的话，那就太好了。

    「不……不调查看看吗？」

    圆城寺提了建议，而我也点头表示赞同。

    几天后想再彼此讨论一下状况，结果毕业典礼已经到了。春假开始之后应该会有许多有的没的事情需要忙，没想到眼前的圆城寺却说「之前我们就约好的了……」

    没办法，今天只好跟她一起上街，去找购买花和植物的种子必去的大型店面，两个人搭着电车往目的地出发。一个礼拜前，圆城寺就曾经先打电话给我们要去拜访的这家店，一问之下才得知店家好像有在卖风船葛种子的样子。

    为什么要为了微不足道的种子做到这种地步呢？如果店家说没有风船葛的种子，那么应该一句「这样的话我觉得没有必要特地过去」，就可以让调查工作告一段落。

    然而店家确实有卖，所以只好鼻子摸摸，跟着圆城寺一起行动了。

    千寻看着后方一点的地方，跟一个女生，两人结伴行动，这情景如果让班上的同学看到了的话，不知道该怎么解释才好。若要说这是约会，但只要一看到旁边这个比我还要慌张不安的女生，就什么感觉都冷掉了。她根本就跟刘姥姥进大观园一样。

    「风船葛的种子，感觉好神奇喔，对吧……千寻君？」

    千寻用「啊啊」，或是「喔喔」，稍微敷衍一下，但却被圆城寺要求要好好回答。

    「真的让人很在意呢。」

    千寻一说，圆城寺的表情就立刻缓和了下来，仿佛放心了许多。

    心里感到有些开心。

    但是，为什么圆城寺说要特地展开调查，我却也答应跟着一起呢？

    圆城寺邀请千寻「要不要一起调查看看？」所用的理由是：

    ―――我在想，或许我平凡无奇的人生，说不定会发生一些惊天动地的事情呢。

    平凡无奇的人生。啊啊，我和圆城寺都是平凡无奇的吧。完全没有任何特别之处，算是无足轻重的人物。但是，如果有改变的可能性―――那也应该会发生在文化研究社吧。不过回想起来，已经一年过去了，但是什么都没有发生。

    并非完全没有期待。但是看来从这边到那边，中间隔着令人绝望的断崖。

    我非常了解。

    但是，我也觉得自己应该不会就这样被埋没。所以这件事情会不会带来微乎其微的一点点机会呢。

    继续往这个方向走下去，说不定真的让自己碰到那个万分之一的机率。

    右转之后，接着一路直走，不久就到达目的地了。

    店家前方有个非常宽广的停车场，但是完全没有停半台车……喔不，停车场的入口被一条铁链围起来了，而入口处的公告写着：

    『今日临时休息』

    公告看板上只有简单几个字。

    「……今天没开。」

    「……没、没开。」

    是的，调查之旅结束了，时间都浪费了，电车费也都白花了……

    为什么会像个笨蛋一样来做这些事呢。

    现在要挽回已经来不及了。这样的话还不如赶快下定决心。不查了不查了，都结束了。

    从一开始到刚刚，自己真是被一股热情冲昏了头，现在已经完全冷掉了。

    「那就没办法了，回去吧。」

    「等、等一下，千寻！都特地来一趟了……但是……如果什么都不做的话……」

    「如果这么想要知道的话，那圆城寺你明天自己来就好了，不管你想要做些什么，总是要能进去店里才能做啊。」

    「……嗯。」

    圆城寺意志消沉地低着头。是不是太过冷淡了呢……不，反正没差。

    两人沿着原路往回走。圆城寺一言不发地跟在千寻后面走。

    想必她的心情多多少少，喔不，应该是非常不好。但我想我没有做错任何事。

    为了勉强转换一下气氛，千寻把自己的那一袋种子拿出来。

    要把它丢掉了。丢掉之后就没有什么好说的了。之后剩下圆城寺一个人，想要做什么应该也都很难了吧。

    我们，是没有任何可能性的人。

    千寻边走边把袋子往上丢。

    袋子往上飞往上飞，到了一个点之后开始往下掉，然后用手抓住。

    趁势再一次往上丢。

    这次袋子停留在空中的时间更长了，落下之际我间不容发地用手指抓住。

    最后，我觉得不抓住也没关系了，所以我用尽全力往上丢。

    「千、千寻，你在做什么……!?」

    快抓住那个……

    「……那个！」

    装有种子的袋子掉在马路上，那是完全没办法抓到的距离。

    原本以为周遭应该没有其他人在，结果迎面走来几个国小女生。她们停下脚步，然后一直看着掉在地上的小袋子。

    看起来应该是小学高年级的学生。然而，不知道为什么，她们饶有兴致地往我们这边看。她们的视线让人感到有点讨厌，情绪也因此变得不好。千寻过去把掉落的小袋子捡起来。

    「那个。」

    背着书包的女生，举起手指着前方，于是千寻顺着回头看，只看到圆城寺一个人站在原地，并且摇头挥手地表示「不是我啊」。

    这时千寻才明白过来，原来小学生指的对象是他。仔细一看，女学生指的是千寻的身边不远处。那个女生好像是对千寻手里拿的东西有兴趣。

    那是一个留有一头大波浪发型的女生，身上华丽的服装让她感觉不像小学生，算是可爱又老成。

    「怎么了？」千寻发问。

    「那个，是什么……啊，不，请问那个是什么？不知道为什么我对那个东西实在很在意，喔不……」

    明明是自己开启话题的，但却莫名其妙地自己慌慌张张的。真是非常麻烦又纠缠不清啊。

    「只是植物的种子而已。」

    就这样回应了之后，不晓得为什么又再加了句：

    「风船葛的种子。」

    「风船葛……」

    女学生一脸不可思议似的说着植物的名称。

    「那个，我们是不是在哪里……」

    圆城寺高声喊着，但是话还没说完就歪着头停了下来。

    「嗯，应该是认错了……我们应该没有碰过面吧。」

    「……应该吧。」

    小学女生点点头。

    觉得曾经相遇、曾经见过面，心中就是有这样的感觉，但是再怎么回想，脑中就是无法跟任何记忆做连结。

    「那，风船葛的种子有怎么样吗？」

    「没、没有……不、不好意思。」

    突然跑出来说了一些话的女生，也像一阵风似的立刻就跑走了。

    ＋＋＋

    太一坐在客厅的沙发上看着电视。客厅开着暖气，整个空间暖呼呼的，太舒服了所以太一还打了好几次瞌睡。不知不觉节目已经进行到了后半段，但那并不是什么会想要倒回去看个仔细的节目，所以他马上就放弃挣扎，继续顺着往下看。

    ―――哥哥……哥哥……

    「哥哥！」

    「呜哇!?」

    耳边吵杂的声音让太一弹跳起来，稍微转一下头了解一下状况。看来似乎是妹妹莉奈大声地叫喊的关系。

    「哥哥你真是够了，从下午开始就一直懒懒散散的。」

    刚从学校回来的妹妹，双手K腰摆出生气的态势。

    「……干么啦，又没有关系。话说回来，你回来得有点晚耶，是到哪里去玩了吗？」

    「关系可大了！期末考结束之后，上课的时间也减少许多，结果你就这样一直懒懒散散、懒懒散散的！你现在应该要好好K书，拉大和竞争对手的距离啊。」

    「完全忽略我提的问题啊……况且我为什么非得听你说教不可。你昨天明明才说『我忘记写家庭作业了，你赶快帮我啦！』」

    「那、那个跟这个是两回事！哥哥你不努力的话是不行的喔！快点快点！」

    「好啦好啦，现在是休息时间，黄昏之后我会开始好好K书的。」

    「啊……哥哥你现在是在把我当笨蛋耍吧!?哥哥你是把我当笨蛋了吧！」

    顺着话语适当地做出反应，结果没想到妹妹却超积极的。

    「就跟你说我知道了啊！」

    「那就现在立刻动起来啊！赶快赶快！」

    妹妹强迫太一站起来，并把他带往二楼。太一心想，反正继续坐着看电视，也还是会边看边睡，于是就顺着莉奈的带领。

    太一就这样被押着回到自己的房间。

    「来吧，赶快坐下来！拿起你的笔！」

    「为什么你非得这样逼着我念书不可啊。」

    「日后我就算结婚了，也会想要离婚然后回来老家生活，所以我希望到时候你能有足够的钱能养我，但如果你不认真赚钱的话，我可是会很困扰的。」

    「……我希望这样的未来永远不会发生。」

    「少废话了！赶快把这个K完！」

    唰唰唰……莉奈自顾自地伸手进去太一的书包里面捞，最后拿出了一本笔记本。

    「啊，这一本我一直都放在书包里面，可是完全没有使用过。」

    「真的吗？但我怎么觉得你很常用它啊。」

    ―――啪当。

    把笔记本打开的时候，有个东西掉了下来。太一俯身捡了起来。是个透明的小袋子，里头装了一些黑色的小小颗粒。

    「这是什么啊？」

    把颗粒从袋子里面拿出来看看。

    「这应该不是……点心饼干，感觉比较像是植物的种子。」

    黑色的小小种子，上头浮现着白色的爱心形状。

    完全不记得这个东西的存在。这个时机也未免抓得太准了，所以莉奈真的很可疑。「喂，你可不可以别在我的笔记本里擅自夹东西进去啊!?」

    但是妹妹非常专注地看着种子，太一的声音似乎没办法传进去她的耳朵。

    「莉奈？」

    「……呜哇!?啊啊，我才不会做那种事呢。」

    「真的吗？那可以请你专心先看着我吗!?」

    「就跟你说不是我做的了！况且我要怎么拿到这些种子啊？我又没有去买，也没有人给我啊……不过……」

    「想到什么了吗？」

    「……今天，有一对情侣……喔不，可能不是情侣啦，总之就是有一个高中男生，一样也有这个东西，而且他好像很在意，所以说了一些有的没的。」

    「你去跟对方聊天吗？就跟你说不要做这种危险的事了。」

    「明明就不危险，那个女生也很可爱啊。唔……就连小袋子都一模一样。」

    「该不会，是你拿到之后掉在我书包里的吧？」

    「才不是呢。我什么事都没做。哥哥才是吧，为什么你会有这袋东西啊？」

    「我不知道啊。而且我连这是什么植物的种子都不晓得。」

    话语开始变得含糊不清。但是，完全没有印象的东西却挟进了笔记本里面，这件事情怎能叫人不在意。

    话说回来，不久之前找到这本什么都没有写的笔记本时，也是完全没有印象。这两者之间是不是有什么关联性。

    「这是风船葛的种子喔。」

    ―――当。

    太一的体内涌起了一股情绪，一种不知道如何形容的情绪。不知道这究竟代表什么，但至少知道那并不是能让心情稳定的事情。总之，心情变得非常紊乱。不过……马上又恢复了平静。

    「风船葛，真的吗？」

    「那是今天遇到的那个男人说的啊。如果你觉得我在说谎的话那就调查看看嘛。用网路查查看。」

    「没有啦，我不是在怀疑你，所以没有必要用网路查啦。」

    「我也很在意自己有没有说错啊，所以赶快查查看吧。」

    今天妹妹任性的程度比平常要增加好几倍。因为考试期间都不能让她这样耍赖，所以现在加倍奉还吗？

    就当作今天是服务妹妹的一天吧，我打开电脑，用浏览器开始搜寻。

    搜寻关键字输入『风船葛』，跑出来的照片和手边的种子完全一模一样。

    「所以从那个男人那边听来的情报，看来是正确的呢。」

    风船葛是属于无患子科的一种植物，因为果实的外观看起来像颗气球（注2），所以有很多人喜欢种来当作观赏植物，看来开花的季节是在夏天。从浏览器上的照片看来，风船葛有细细的藤蔓，末端会结一颗像是绿色小气球的果实。结了果实的藤蔓会往下垂摆。

    「记得以前有听过风船葛，没想到是长这样呢。对吧，莉奈？」

    妹妹一直盯着放有风船葛照片的萤幕，看得目不转睛的。

    这是平常难以见到的认真表情，看来，真的发生什么状况了吧。

    「哥哥，这个……」

    不知道为什么，太一突然也对于现在的情况感到紧张不已。

    「我本来还以为会很可爱呢，可是却一点都不可爱。种子还可爱多了呢。」

    结果妹妹只说了自己心里的感想。

    「喂……是说，风船葛怎么了吗？有发生些什么故事吗？」

    说着，手机震动的声音传来，是莉奈的手机收到了讯息的通知。

    ―――我会永远跟你在一起。

    ―――我希望可以跟你一起旅行。

    其他还有几项，不过留下特别印象的就是这两项。像这样高举浪漫派理想的事实，多少让人感觉有些意外。

    稍微思考一下。

    所谓直到永远的友情，我在高中时期创造了多少呢。的确，我交了很多朋友，但是却没有和大家维持感情直到永远的信心。

    起飞的场所都已经确定了吧。虽然我暂时选择了理科当作之后升学的方向，但实际上会落脚在哪里还没有决定。自己要做些什么，将来想要变成什么样的人，现在都还不清楚。其实在这个阶段要能完全做好决定是不可能的事情。周遭像我这样的人很多。对于未来不会太过焦虑，反正之后就会慢慢找到未来的路。

    但是，如果还没有办法决定日后要发展的领域，也就表示还不知道可以跟谁一起继续携手并肩同行了吧，我是这么想的。

    因为现在目标方向还没办法决定，将来如果方向不同了，肯定就没办法在接下来的人生旅途上结伴了。

    ……干么想这么多啊。算了，太一想要回去继续看电视，所以把电脑关掉。就在这时候，他突然想到一件事。

    许久之前了吧，喔不，应该是最近的事情。可以记得一些琐碎的小事，自己也相当佩服自己，很奇妙地留有一些印象。啊啊，还记得那时候自己有点生气。

    「风船葛的事情，好像一个礼拜前有跟千寻和圆城寺聊过的样子……」

    ■□■□■

    隔天，太一跑到千寻和圆城寺的教室去。虽然不至于到必须要跑一趟的程度，但不知为何心里就是很在意。才一个礼拜前的事情而已，说不定两人也还有点印象，但到底记不记得也是个问题，希望似乎有些薄弱。

    课程中间休息时间，太一把他们两人从教室叫出来。

    「你们可能会觉得我干么急着找你们出来，其实我只是想要问上礼拜我们有聊到风船葛的事情，不晓得你们记不记得？」

    他们应该会露出诧异的表情，然后就直接结束这个问题吧，太一在心底猜测。

    「……唔。」「是、是有谈过啊，所以呢……？」

    没想到两人的反应跟预料的不一样。

    两人确实记得，而且不只如此，还有更让人惊讶的状况。

    「其、其实那时候讨论的事情，我们终于在昨天付诸行动了。我和千寻君两个人上街去找店家询问风船葛种子相关的问题。」

    「虽然说是我们两个一起去，但绝对不是去做什么奇怪的事。」

    昨天，两个人上街去了……表示应该是没有目的地的打转吧。

    「……该不会，当时有跟一个小学女生聊过天吧？留着一头波浪长发，身上穿的衣服有点太成熟……」

    不会吧！太一心想，所以赶快问一下。

    「对啊，有聊了一下，是一个读小学的可爱小女生。」

    真是难以置信，感觉好像中了宾果一样。

    「可爱小女生……那绝对是我的妹妹。昨天我妹说她遇到拿着风船葛种子的高中男女二人组，还聊了一下天。」

    「一说很可爱，太一学长就马上断定那是你的妹妹，该不会你是妹妹控吧……不过那竟然是你的妹妹啊？这真是太巧了吧？」

    的确是很难能可贵的巧合。自己的妹妹和学弟偶然在街上巧遇，而且我还能追查到聊天的片段。

    「啊，那个……」

    太一想起今天的重点，所以把手伸进口袋。

    「昨天，我在自己的笔记本里头找到这个装有风船葛种子的袋子。我对此完全没有记忆，这是不是你们两个人的东西啊？」

    太一把东西拿出来，在两人面前展示，结果两人的眼睛顿时睁得好大。

    「请你等我一下。」

    千寻跑进去教室后又马上出来，来回才花了不到十秒钟。

    「你看……跟这个是一样的东西吧？」

    千寻掌心向上，捧着和太一拿的装有风船葛种子一模一样的袋子，总共有三包。

    「对了，圆城寺也有。」

    「对、对啊，我有两包。」

    把太一的也加进来，装有风船葛种子的袋子就有六包，里头的种子合计起来……应该有五十颗左右吧。

    「那就把我的跟你们的放在一起吧，拿去。」

    知道该怎么处理这些种子，让太一感觉松了一口气，他把种子递出去。

    但是他们两人却没有伸出手来接，反而是浮现了困惑的表情。

    「不，那个……我们也不知道该怎么办啊，到底为什么我们会拿着这个东西啊？」

    难道千寻和圆城寺也都状况外？

    「什么意思？」

    「就是这个意思啊。」

    「所、所以太一学长不会把这东西给我们了吧？」

    「如果不给的话我就不会问了啊。」

    「呜……对不起。」

    「不，我没有生气，只是我对这个东西完全没有任何印象，但却莫名其妙拿到了，所以才会想说该不会是谁误放的。」

    「我们也是不知道什么时候拿到这东西的，一点印象也没有，所以昨天才会主动去调查。我们特地拿着种子去有贩卖的店家……可惜店关着。」

    唔，是喔……太一敷衍地回应。

    所以拥有这些风船葛种子的，另有其人。

    那，到底是谁呢？

    而且这个数量，背后到底有什么含义呢？不得不叫人起疑。

    另外，挑选风船葛的种子有什么意义吗？

    继续再聊下去也得不到什么收获，他们两人也不记得是怎么拿到的，即使稍微进行了调查，也没有任何结果。

    谜团更深更大了。

    认真思考一下，千寻和圆城寺所拥有的量比较多，所以他们不小心把东西放到太一的包包里面，这样的可能性是比较高的。该不会是某人在恶作剧吧。

    反正不会造成什么伤害，放着不管也没关系吧。

    但是就这样放着，总觉得好像有点可惜。

    这个东西，说不定会带来什么有趣的事情呢。我自己虽然觉得每天都过得很充实，但还是觉得有哪里无法满足，说不定这件事情能够带来改变。

    小小的期待逐渐在胸口膨胀，太一回到教室，并顺势将种子给渡濑看。

    「这是什么啊？」

    「是风船葛的种子，在我不知情的情况下被放进我的包包了……渡濑你有什么线索吗？」

    「不，完全没有。」

    「……我想也是。」

    不过，不能这么轻易就放弃。

    下一堂课的休息时间，得去问问看其他朋友才行。

    「宫上、曾根。」

    「喔？」「嗯？」

    太一将问渡濑的问题同样提给两人。

    「风船葛的种子啊……」「……你有察觉到什么异状吗？」

    「没有，完全没有。我的人生迄今都还没有跟风船葛扯上关系。」「我没有任何线索可以提供。」

    「了解了，嗯，谢谢。」

    太一多多少少感到有点心灰意冷，甚至开始想说是不是该提早改变心意，再这样追查下去会有什么结果吗？但是，还不能就此撒手不管。接下也来去找棒球队的石川大辉问问看好了。

    「不好意思，我什么都不知道耶。」

    结果得到了非常直接干脆的回答。完全不需要继续追问。

    其他还陆续询问了好几个人同样的问题，结果完全没有任何收获，只是时间一直徒劳浪费。

    「你到底在做什么啊？」

    「对于风船葛的种子有没有什么线索，这样的问题本身根本让人摸不着头绪啊。」

    最后大致上都是得到类似像这样的反应，不过会这么想也是可以理解的。

    结果一切就卡在什么都不确定的虚幻空想中，还以为会有什么有趣的事情，但却以虚无的幻想告终。看来应该不需要在学校到处询问了……啊！

    「桐山，有空吗？」

    除了太一之外，目前所知道还有拿到风船葛种子的人就是千寻和圆城寺。同为文研社的桐山也有风船葛种子且知道一些内情的可能性很高。

    「有人在我不知情的状况下，把一袋风船葛的种子放进我的书包，而且还非常准确地夹到笔记本里头，你知道这件事情吗？」

    太一边问边拿起东西给桐山看。

    「这个……就是风船葛的种子吗？」

    桐山的反应看来有些惊讶，她将种子从太一的手中拿过来。

    「啊，是爱心的形状耶，哇，好可爱喔！」

    「……又是单纯的感想而已吗？」

    「是啊，唔，我对这个完全没有印象。」

    本来还觉得充满希望，结果期待终究还是落空了。说了声谢谢之后太一就和桐山分开了。

    「果然是什么意义都没有吧。」

    太一把种子紧紧握在手中。以数量来考量的话，风船葛的种子应该跟千寻、圆城寺两人的关系比较深，所以之后就拜托他们两人吧。

    都是自己想说会有什么不可思议的事情发生，既然是从胡思乱想开头的，也就让所有事情结束在胡思乱想中吧。不，应该是说自己早就该下定决心，干脆地终止这一切。

    「太一，你手里拿着什么啊？」

    突然有个人出现在太一的面前，而且还一脸兴致勃勃的样子。

    是一、二年级都和太一同班的永濑伊织，现在担任文研社的社长。

    「啊……是种子，而且是风船葛的种子。」

    永濑缩着下巴点点头，瞬间陷入思考。给那么多人看过之后，这是其他人都不曾有过的反应。

    「总觉得……好像有点印象。」

    「哇！」太一忍不住叫出声。

    答案难不成就在永濑身上！

    「啊，不过我什么都不清楚就是了……」

    「……这样啊。」

    太一失望地转过头去。希望又落空了，而且这次失望的感觉更加强烈。

    「干么那么失望的样子啊，不过就是种子而已，你到底抱持了多大的期待啊。」

    「其实是……」

    太一把种子事件的原委告诉永濑，而她也饶有兴致地听着。

    「呼呼，真是有趣的故事啊，算是日常生活中稍微有点不可思议的事件。」

    「但是，不管怎么问都没有人知道任何线索，看来这件事应该就这样而已了吧。」

    「等一下呀，太一。」

    太一觉得差不多该放弃了，但永濑却出声阻止。

    「反正很难得嘛，不如再去问问其他的文研社成员吧。」

    看来，这个奇妙旅程还没有要停止的意思。

    今天的上课一样到中午为止，并且今年度的所有课程就此告一段落，春假的气氛蔓延开来。还有社团活动的人就去参加活动，没有的话大概也都已经拟好了玩乐的计划。文研社二年级的五位成员，在社办前集合，在每个科目都有不及格危机的青木，似乎已经解决了一切，今天也若无其事地过来跟大家聚在一起。

    「社团发表会也结束了，明天的毕业典礼过后，这个学年就要落幕。一直到四月招募一年级新生之前，都没有任何预定的活动……既然如此，我们为什么还要集合啊，太一呢？」

    稻叶说话的方式像是突然胃痛起来似的。

    真的是太小题大作了，太一想。

    平常若是有事想讲，就去稻叶和青木的班上讲一讲就好了，不过这次想要当面把原因跟大家说。

    「我不知道啊，又不是我叫大家来集合的。」

    「是伊织说『太一叫大家无论如何都要过来集合』的不是吗？」

    「是啊。」

    居然摆出可爱的姿势来转移焦点，明明知道永濑是在装傻，但喊了声「喂，永濑！」太一脸上还是没看到什么怒气。

    「……好啦，算了。」

    「你还真是偏袒伊织啊……啧。」

    稻叶焦躁的情绪似乎又更加严重了，呼，真可怕。

    「唉唷，照原本的预定是没有社团活动的，可是现在有了，稻叶看起来也是很开心呢。」

    「……青木，你在胡说什么啊。」

    「对、对不起！看来是我误会了。」

    其实对于集合这件事本身，大家应该都不讨厌，甚至还似乎感觉非常开心呢。搞什么嘛，早知道这样那就更常约大家了。最近大家都很忙，所以文研社的固定聚会也被迫减少了次数。

    「不过，太一，你说有事情要讲是真的吧？」

    桐山发问了。「对桐山来说，这已经是听过的事情了……」太一打断桐山的话，并将风船葛的种子拿出来放在桌上。

    「这是什么？」「什么东西啊？」

    青木和稻叶歪着头大惑不解，太一照着事情发生的顺序解释了一遍。

    「这，我完全不知情啊。」

    「唔，你居然这么在意啊。不好意思，我的反应这么冷淡。」

    青木听完之后立刻说出感想，而桐山则接着回应了青木的话。相对来说，稻叶则是安安静静的……甚至，身体似乎在发抖？

    「你这家伙……为了问这么点没用的小事，就把我叫过来？我可不像你有那么多闲功夫啊……」

    看来这次稻叶是真的动怒了。

    「你为什么会对风船葛的种子这么生气啊……这不太对劲吧？」

    感觉稻叶似乎对风船葛很有意见。

    「等一下！但是种子到底是从哪里来的，这点真的让人很在意吧？千寻和圆城寺也都觉得很不可思议。我也有拿到，所以或许这件事情跟文研社有关呢。」

    「认真推论起来，这件事情应该跟千寻和圆城寺关系最为密切，毕竟他们都拿到了两包以上。」

    「对啊，而且他们两人今天还扩大范围去做了些调查的样子。」

    因此今天才没有把两个一年级的社员叫到社办来。

    「笨蛋，那应该把他们一起叫来才对啊！」

    喀当！稻叶猛然从座位上站了起来。

    「好了好了稻叶，请你冷静下来。」

    「我看真的是被你莫名其妙地叫来浪费时间的吧！我就是有这样的感觉！」

    「喂、啊啊！」

    像平常一样想要安抚稻叶情绪的永濑，结果被怒火扫到了。

    这时候，就在永濑身体往后仰的状况下，她的身体碰到了自己的书包，在地心引力的作用下，永濑的书包直直掉落到地板上。

    「哎呀!?喂喂！」

    永濑被书包掉落的声音吓了一跳，然后立刻冲过去收拾从书包里掉出来的东西。

    「太危险了吧。」太一边说边靠过来帮忙整理。

    「咦？这个也是你掉的东西吗？」

    在一旁一起帮忙的桐山，手里拿着一个折成五角形的白纸。形状非常完整，所以应该不是单纯的纸屑。

    「唔，这个嘛，我没有印象耶。」

    永濑接过五角形的白纸，并将它打开来。里面好像包了些东西。

    唰啦唰啦的声音传来，包在纸里头的其中一个东西掉了出来。

    没有人去把掉出来的东西捡起来。

    在白色的纸上，留有几颗黑色的颗粒状物品。

    白纸上的黑色点点。

    那是有着心型外观的黑色种子。

    好几颗风船葛的种子，用白色的纸包着。

    「……这是巧合吗？」

    稻叶轻轻细语。可是从她的语调听起来，很明显是在怀疑这并非巧合。

    「我没有印象自己有把这个东西放进去书包里头。」

    「喂，永濑，那张纸……」

    太一的视线被包着风船葛种子的白纸吸引了过去。

    「那张纸……是地图……」

    永濑把纸倾向一边，让种子掉落在自己的左手上，接着在书桌上把纸整个摊开。那是一张透过电脑编辑并用列表机列印出来的地图，中心点是室内的医院。

    「伊织，这个医院里头有什么吗？」

    青木一边看着地图一边提问。

    「说起来这张纸到底是不是我的，我都不知道了……当然对于医院我更是一无所知啊。」

    「这、这些风船葛的种子到底是哪里来的啊？是恶作剧吗？感觉毛毛的耶。」

    桐山抓着自己的手腕。

    「这张指向医院的地图，有什么特殊意义吗……」

    「稻叶，如果有什么意义的话那又如何呢？难不成我们要过去看看？」

    「为什么要给我们这么难懂的线索啊！如果真的要我们去医院的话，写一张『快去医院』的纸条不就好了吗？」

    「我觉得可能是因为有什么困难，所以才会用这样的方法留下讯息……对了，好比说留下讯息的人不能讲话也没办法写字，而且还被关起来了！」

    「如果是照你说得这样，那为什么还有办法把风船葛的种子放进我们的书包呢？」

    四个人都开始了自己的推理。

    太一并没有加入讨论，而是自己默默思考着。

    「风船葛的种子又是代表什么呢？我觉得这应该不是不重要的东西吧？」

    「心型的外观倒是挺可爱的啦。」

    「如果说，把心型加上黑色点点，就会变得像猴子一样！」

    「你们还真的是完全离题了呢。」

    太一心想。

    「但是，也没有人知道任何线索啊。」

    「地图也是，会不会只是有人用多余的纸列印出来罢了。」

    「只有风船葛的种子根本办不到任何事情啊……只能拿去种而已。」

    因为妹妹发了一顿脾气，所以平常根本不会去翻动的笔记本被我们打开了，并且在里头发现了黑色的植物种子；在此之前，妹妹还偶然遇到了同样持有风船葛种子的千寻和圆城寺，导致后来太一也对风船葛种子非常在意。

    隔天和千寻及圆城寺聊了之后，才知道他们手中也有装着风船葛种子的透明袋子。为了查出真相，我开始一一询问班上的同学，但是没有人知道这是怎么回事，正当自己想要放弃的时候，永濑却跳出来阻止。

    最后，我把大家都找来社办讨论，结果从永濑的书包里也掉出风船葛的种子。都是一些细琐的小事，但是如果有哪个地方没有照着这个顺序进行，时机没有掌握得那么好的话，应该就不会走到今天这一步。

    这么想来，光是靠着这些细微的小事，就逐步累积成今天的结果，怎么看都像是奇迹。

    奇迹，或者该说是命运使然―――如果真的对外这么说的话，应该会被笑吧。因为根本就没有什么意义的事情，我却像个傻瓜一样深深相信着。

    发生在我周遭的所有事情，基本上对于这个世界的运转都不会造成任何影响。因为规模都非常小，所以根本就可以直接认定没有任何意义。

    眼前的这件事情也是如此，全都是微不足道的小事，不会带来任何影响。

    如果放手不管，那应该就会像那些没有意义的小事一般，付诸流水一去不回。

    但是相对的，如果这件事情背后有其含意，那是不是该硬着头皮坚持查到底？

    不，这么做是没有意义的。但是，说不定……

    反反复复地思考的时候，时间静静地流逝。

    缓缓流逝、慢慢变远，最后消失无踪。人生其实就是这么一回事―――不过，接二连三遇到了这么多巧合的事情，让人感觉好像有什么状况就要发生了，不如就把内心的想法坦率地讲出来吧？

    这是太一内心深处真实的想法。

    「你们不觉得，我们好像忘记了什么事情吗？」

    太一所说的话，让社办里头像是被冷水泼到一般，顿时一片安静无声。

    没想到只是这样的一句话，会带来如此戏剧化的变化。

    大家的表情，看起来都好像是被雷打到似的。

    改变降临，事情即将有所变化，并且是已经开始产生变化。

    这全都是因为太一去做了那些非常非常细微的小事所带来的结果。

    那么，只能把心里所想的事情，直接说出来了。

    「要不要……去那家医院看看呢？」

    尽管只是小小的一步，却让全世界都开始改变了。

    ■□■□■

    一行人搭着电车，来到了市区的综合医院。

    文化研究社二年级的五名成员，从医院正门玄关走了进去。

    在经过改装因而显得较为新颖的柜台前，五个人面面相觑，不晓得下一步要做些什么。

    「喂，接下来要去哪里啊？一点头绪都没有。」

    永濑看着从天花板垂挂下来的引导看板，小声呢喃着。

    「真没想到我真的也跟着来了……是笨蛋吗？」

    「稻叶你也是因为接受了太一的想法，所以才会跟过来的不是吗？我可是因为你说要来，所以我才跟着一起过来的耶。」

    「什么？唯，你不要随便把责任推到别人身上啦。我觉得你们都是自己想来的啊。」

    「我看稻叶和唯都是把这次的行动当成是好玩的远足了吧。」

    「远足的目的地是医院，这样的乐趣也太过头了吧。」

    「总之，我们到一般人都可以进入的区域四处晃晃吧。」

    太一提出建议。

    「看来也只有你这个笨蛋会觉得这个计划可行。」

    「但是基本上大家都同意啊，包括稻叶在内。」

    稻叶的脸色变得有些难看，不过却也说不出什么反驳的话来。

    不过其实，太一可是怕得在内心里直发抖呢。

    因为直觉一定有什么事情会发生，所以把大家都约来医院，然而现在自己能不能再说出有事会发生，连自己都不敢确定了。因为完全没有任何根据，只能说是太过大胆了。

    「……不过，大家对于『好像忘记了什么事情』这句话，都有吓一跳的感觉，这是事实啊。」

    虽然并非出于本意，但稻叶还是喃喃地替太一说话。

    一行人没有目标地在医院里徘徊，从一楼开始巡查起。病房或诊间是不可能进去的，所以能做的也只有在共用空间里走动。况且医院也不是可以让人停下脚步慢慢看个仔细的地方，所以太一一行人几乎都是在走来走去而已。

    没有什么特别引人注意的地方，也没有因此想起些什么。

    「有谁曾经受过这家医院的照顾吗？」

    稻叶提问，所有人全都摇头回答：「没有。」

    「唯，你以前不曾因为练空手道而受伤过吗？」

    永濑回溯过往，询问起非常久远以前的事情。

    「只有受过一些小伤，所以都是在附近的小诊所就医的。」

    「照这样下去，应该会以毫无收获的状况结束这趟旅程吧。」

    就像青木所说的，结局已经大概可以预期得到，因此太一感到越来越焦急，一颗心完全冷静不下来。如果真的就这样收工的话，真不知道稻叶会骂得多凶呢。

    虽然内心想着一定有什么事情在等着大家，但究竟在哪里，以什么样的型态存在着，这些都完全不知道。答案有可能在医院里面，也有可能在医院外面。如果在过来医院的路途中，就已经错过了的话，那该怎么办才好？说起来错过的机率实在相当高，说不定打从一开始那张地图就完全没有意义，若真是如此的话，只希望大家可以原谅我的作为。

    走着走着来到了二楼的角落，不知不觉间二楼也都已经全部看过了。

    太一的心情可说是荡到了谷底，差不多到了该做出最后努力的时候了。原本认为地图和风船葛种子说不定隐藏着某种暗号……不过，看来应该不可能了。

    「那个，这里是什么地方啊？」

    走在前方的桐山突然走进了一个小房间。

    「只是单纯的休息室吧……」

    突然之间，桐山惊讶得出不了声。

    这反应跟一般状况完全不同，是发生了什么异常的事情吗？真叫人感到不安。

    太一也赶紧来到休息室的门口，不过里头没有看到任何人影。

    映入眼帘的，单纯就是放置着长椅以及自动贩卖机的休息室。

    「……这是，怎么一回事!?」

    如针刺一般的痛楚袭击头部。

    画面浮上脑海，具有重量的画面，让人感觉好沉重。现在眼前的场所，过去，我自己，曾经―――到这里来过吗？

    「这里，到底是哪里……？」

    稻叶的眉间深深地皱了起来，青木也抱着自己的头。

    「我也……感觉……非常奇怪……好像来过这个地方。」

    「这里是……哪里？我在这里，发生了什么事？」

    桐山脸上满是困惑的表情。

    在这之中，反应最大的应该算是永濑吧。

    「……为什么……为什么!?为什么为什么为什么！」

    永濑抱着头，披头散发的模样看起来非常狼狈。

    「喂，伊织，你怎么了!?」

    稻叶说的话并没有传进永濑的心中。

    「我啊……我……知道这个地方。绝对……知道！我记得我在这边哭过！当时非常悲伤，但是仍旧要笑笑的。我在这里当然也有过……开心的事情？什么？所以说……」

    「永濑，你先冷静下来。」

    太一心想，再这样下去恐怕太危险了，所以他抓住永濑的肩膀。

    「怎么……唔……太……一？」

    永濑突然停下了动作，刚刚的慌乱仿佛是假的一般。

    「那个……总之先深呼吸。」

    对刚刚一连串的事情，太一感到有些讶异，但一时之间也不知道该说什么好，所以只好暂且先请永濑深呼吸。

    然而永濑一动也不动，就连表情也没有任何变化。

    「啊……你的肩膀被我抓住了，抱歉。」

    太一赶紧把手放开，结果……

    「等等。」

    永濑紧紧抓住太一的双手。她的手温暖而柔软―――但是有股电流在她的手上流动。太一从被抓住的双手一直到全身，都因为那股电流而麻痹，变得僵直。

    永濑就这么直直地盯着太一看。慢慢地，樱色的唇缓缓动着，非常具有魅力，非常挑逗的双唇，看来充满坚定的力量。

    「抱我。」

    为了了解这两个字的意思，太一花了点时间消化，了解了之后脑中却一片空白，只能呆愣在现场。

    「什么!?」「为什么!?」「……你在说什么啊！」

    青木、桐山、稻叶等三人代替太一做出了震惊的反应。

    「别管那么多了，赶快抱我！我……我也觉得很害羞啊！」

    永濑的脸整个涨红。看来她是真的不顾羞耻了，所以似乎非抱不可。如果有正当理由的话，那要抱也不是问题啊。

    「好、好的。那……我要抱。」

    太一回答了之后，惶恐地伸出手，但终究还是有点踌躇，鼓起勇气将双手围起的圆慢慢地往内缩、往内缩，最后，终于把永濑的身体抱在怀中。

    两人拥抱了。

    这样你也能接受啊―――这原本应该是稻叶做的事，从远方听到这句话传来。

    太一没有什么拥抱女生的经验，不知道该怎么抱才好，因此只能轻柔地抱着。

    永濑，

    身体好柔软，

    好温暖，

    让人有点喘不过气。

    ―――现在胸口满溢的情感，到底是什么。

    我知道，那是什么样的情感。

    并且那些重要的事情，也都纷纷记起来了。

    太一慢慢地从永濑的身体离开。

    永濑的眼里，满是坚定的意志与确信。

    彼此是透过眼神交流，所以可以毫不犹豫地畅所欲言。

    我和永濑……

    「我们曾经在此拥抱。」

    太一和永濑之外的其他三个人，全部都呆若木鸡。

    时间在无声静默中，过去了好久好久。

    不过，实际上并没有多久，很快地冻结的时间就化开了。

    「……这、这是怎么回事？没、没听你们说过耶！所以你们两个真的在一起!?」

    桐山完全不经修饰直接就说了出来。

    「真的假的！骗人的吧……如果，真的是这样的话，那我也……本来我想放弃唯的了，现在我我我不能放弃……」

    青木喃喃细语，讲到后面还开始讲自己的事情。

    「啊，等等！我们没有在一起啦！并没有！不过，刚刚我和太一一起体验了过往的记忆……不过，我并不清楚为什么会这样……」

    「总之，伊织和太一两个曾经一起来过医院的意思是吧!?」

    「唔……但是怎么想都想不到跟医院相关的事情，不过我确定就是在这个地方没错。对吧，太一？」

    「……我们也是一头雾水啊。也有想起其他的地方，可是只有这个地方是和记忆里完全一模一样。所以我们才能够确定……不过说起来，拥抱的感觉和真实的记忆是不一样的。」

    「拥抱的感觉！也太下流了吧!?」

    「你的性格一点都没变！想必你是在心里默默比较胸部的丰满程度吧!?」

    「等等啊伊织，说什么丰满不丰满的啊。」

    「没有啦，我是想说唯的胸部不管怎么说都是最大的。」

    「你到底在说什么啊！」

    「啊啊，好怀念青木和唯的互动方式喔。以前常看到的……怎么不知不觉之间就都看不到了呢？」

    永濑露出疑惑的表情。

    桐山和青木看了彼此一眼，然后便双双低下了头。

    两人都热得发烫，难以形容的情感让空气都沸腾起来。

    并不讨厌这样的感觉，真要说起来反而是非常开心的，心里感到非常温暖。那么，为什么一直都没有这么做呢？理由不得而知。

    明明有非常想要的东西，但为什么不去争取看看呢？

    只要稍微把手伸向彼此，就可以把心意传递出去的。

    但却一直没有这么做，这之中一定有什么理由吧。

    就因为不小心擦身而过，就完全到达不了了吗？

    那么，现在还来得及挽回吗？

    把一切挽回。要挽回什么？该怎么做呢？要用什么方法？思绪变得好奇怪。记忆混浊不堪。到底是哪里、到底是哪里，是哪里不一样了。是这个世界，这个世界的其中一部分，已经有所改变了。我们都忘记了、失去了……但是……

    并不会全部归零。

    不管多么微小，不管是多么短暂的瞬间，只要存在，就不会是归零。

    所以，

    我也……

    看到了，那些重要的记忆。

    就像在黑暗之中，小小的光束像细线一般投射进来。看来似乎随时都会消失不见，所以如果不好好抓住，想必一瞬间就会消失得无影无踪。笔直的线，照亮了所有地方，就像有脉搏、有生命一般不断延伸。谨慎地、缓缓地，小心注意不把线弄断，并拉到自己身边。

    有什么地方绑在一起了？视线集中，终于，找到了。

    这就是把五个人紧紧绑在一起的东西。

    五个人是紧紧相系的。

    超越了表面上的关系，有更深层的情感。

    心与心之间，

    那一道道―――闪闪亮亮的―――光芒。

    ―――回想起来了―――

    太一把心中找到的答案说出来，看来其他人的状况也是如此。

    「我……我在那栋大楼里……为什么会……在那栋大楼。」

    桐山喃喃自语，而一旁的青木也自言自语道：

    「我也是在那栋大楼……遇到了菜菜……然后，在那栋大楼？」

    「我记得的是在……是在一栋寂寥的废弃工厂……？」

    永濑似乎也开始挖掘自己的记忆。

    看来大家的脑海中都浮现了一些不同的场所，太一也是如此。

    但是在我脑海中浮现的画面……位于非常遥远的地方。

    「太一。」

    看来比起其他人都还要冷静的稻叶，不知为什么突然呼唤太一。

    「刚刚突然想起来……有个绝对不能离开的地方。我想我们必须要去那个地方。」

    「所以，稻叶也是……」

    太一心想。到那个地方去的话，或许就会发生像是在这栋医院的休息室里所发生的状况。

    一定，可以找到些什么。

    太一不停思考着，稻叶却以理所当然的表情说道：

    「你也一起去吧。」

    「什么？」

    ＋＋＋

    文研社的所有成员各自往各自该去的地方出发了。

    稻叶姬子也跟大家一起采取行动了。

    在医院里，看到太一和伊织抱在一起的画面之后，有些什么东西落在文研社的五个人身上了。不，说不定那是从内在涌现而出的。

    包括稻叶在内，五个人的脑海里各自出现了不同场所的画面。

    应该到那些地方去，这是所有人都赞成的事情。

    说真的感觉有点差，因为没有任何根据，都只是凭借着一些接连发生的奇妙状况，让大家脑海里浮现不同的场所，并且就这样决定要各自前往。平常的自己根本不会这样。

    但是另一方面，自己又很确定应该要这么做。不论如何，只要去了，真相就会大白。

    于是稻叶搭上电车，前往平常不会搭乘的路线，在人烟稀少的车站下车，甚至还搭上公车，终于来到位在山腰的目的地。八重偬一也跟着她一起。

    「那个……为什么突然变成郊游了啊……」

    身旁的这个男生无论如何都是必要的，稻叶心想。虽然还不知道理由是什么。反正来到这边的目的也还不清不楚的，所以也不用多想了。

    只是，看到这个男生跟伊织抱在一起，就觉得―――有点生气。但因为他们是在迷迷糊糊的状况下拥抱的，所以就算了。

    「……总觉得应该要穿着制服来登山的。」

    这条步道看来是给所有年龄层登山健行用的，所以完全没有任何危险，能走去就一定能走得回来，所以反而大家更在乎的是穿着打扮是不是好看。

    稻叶和太一要前往的是一年级校外教学时所去过的一座山。当时远足的目的地是山腰的一栋供山友休息的设施，他们还在那里做了咖喱饭。同为一年三班的稻叶、伊织和太一被编在同一组，唯和青木那一次也有一起参与。

    「能够再回来真是太好了……之类的话现在可不能说啊。我记得那时候我、稻叶、永濑，还有渡濑及藤岛都是同一组的，唔，藤岛是跟我们同组的吗？」

    「藤岛是学年的委员长，使命感满到要溢出来的她，因为人数需要调整所以就调去别组了不是吗？我也记不太清楚了。」

    漫无目的的聊天内容就此打住，两人默默地在步道上走着。

    可以跟身边这个男生在社办之外的地方长时间两人相处，算是非常难得的机会。

    两个人和其他的任何伙伴一起行动时，太一总是一副在思考着重要大事的模样，看起来心情仿佛都很低落，不过现在的他却完全让人忘记了先前的印象。

    这个时期会到山里面散步的人似乎不多，绝大部分的时间几乎都没有碰到其他人。

    两人世界，感觉会持续到永远。

    不久两人来到远足的终点。毕竟纬度还是有点高了，所以让人感到有些寒冷。外头有炉子和流理台等等的设备，看起来可以做一点简单的料理。在这个寒冷的时节，利用的人并不多，所以不仅步道上，就连这里的山友小屋也都是闲置的状态。

    「稻叶，虽然我们已经爬上来目的地了，但却没有任何回忆涌上心头呢。」

    「你先安静一下。」

    对我来说也不打算就这样不再努力。等待；不要焦虑；不要急躁。仔细想想也不是没办法了，一定能感觉到的……

    感觉？要放弃这种思考逻辑的做法是我自己吗？

    「进去小屋里面绕绕看吧？」

    只是看看的话应该不会有什么问题，所以稻叶决定照着太一的建议去做。凭借着薄弱的记忆，两人走到曾经使用过的厨房以及炉火边看看。

    「现在看来都只是些很普通的野外料理设备。但是这些东西都脏脏的，我一定不会想用的。」

    「别说什么脏脏的好吗？这些东西只是旧了而已，况且看起来有一半以上是新的呢。」

    「……慢慢回想起一些事情来了。我们并不是用新的那些设备，而是用那些脏脏的器具，都是因为你猜拳猜输了的关系……」

    「没、没办法啊。」

    「说没办法就算了吗？你这个最弱的家伙。」

    太一总是一直在说错话。在大脑思考之前身体已经做出反应，但稻叶这么说也太过分了。

    「稻叶，你不要把我当成笨蛋了，我有时候也很厉害的啊！剪刀、石头、布！」

    「嘿！」

    太一突然出招，让稻叶措手不及，只能慌慌张张地出了―――剪刀。

    就那么短短的一瞬间，稻叶的手指碰到了太一的手指。

    「……输了……可恶！出错了！」

    太一还在碎碎念个不停，但是对稻叶来说，那些话都已经进不去她的耳朵里。

    澎湃汹涌的情感，她怎么也压抑不下来。

    一瞬间体温上升。

    终于爆发了，是一颗超新星！身体内的情感不断爆发，完全克制不了。

    「唔……稻叶，你怎么了？」

    糟糕了。不能被看见。稻叶用手将自己的脸遮起来。现在的表情如果被看到的话未免太丢脸，真的会丢脸到家！慌乱而急促的呼吸完全停不下来。双颊恐怕已经红得像是苹果一样了。咦？眼前怎么起雾了。眼睛大概被泪水占满了吧。这么、这么像个小女孩的表情，绝不容许出现在自己的脸上……

    因此……

    「怎么回事啊这种奇怪的情感!?」

    「稻叶，你到底怎么了？」

    伊织的身影瞬间浮现在脑海。

    当然伊织并不在现场。

    伊织曾经对她说过：

    你老是一副对爱情非常抗拒的态度，但是你的内心却非常渴望能够拥有。

    稻叶自己也知道，就算不装腔作势，还是有人能够认同她。

    应该要诚实地面对自己。

    并且要顺着自己的感情走。

    喜欢。

    好喜欢。喜欢喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。好喜欢喔，已经喜欢上了，真的好喜欢。

    满溢的情感流泻而出。是必须要找个地方隐藏的程度了。

    这个『喜欢上某人』的情绪，平常是在哪里沉睡了？喔不，这样的情绪每个人都有吗？只是平常都呈现沉睡状态而已？

    快要受不了了，一旦知道这样的情感，就没有办法再忍耐，只有这一点，绝对绝对不让给任何人。

    面向前方。

    太一就站在眼前。

    就是因为这个男孩，就是因为这个男孩，我才知道爱是什么……

    ＋＋＋

    在稻叶的家附近有一块重划区，里头有一栋『预定拆毁』的四层楼废弃房厝。

    「这里这里……就是这里了，绝对不会错的。」

    我―――青木义文―――的记忆多多少少有点暧昧不清，但桐山唯却清楚记得正确的场所。果然是在慌乱的时候最值得依靠的女生类型。

    去过医院之后，我和唯的脑海里只有浮现了这个地方。唯当下的反应是「为什么我会跟青木一样!?」尽管被嫌弃，但命运如此安排，也没有办法。

    初次见面的时候，我就感受到了命运的安排。不过真实生活并没有照着命运的步调走，反而是走到了现在的状况。然而，可能性仍旧是存在的……

    那栋房子看起来并没有长年闲置的老旧感，看起来顶多只放了一年左右而已。外头的栏杆上绑了个看板，上面写着『预定拆毁』的字样。

    我在想起这个地方的时候，大脑总会窜过一阵麻痹的感觉。

    房子。内部。我知道的。这个地方。躲起来。是躲藏的地方？为什么？并不清楚。

    晕眩感袭来让我摇摇晃晃的，不过很快就站稳了脚步。

    「我们进去看看吧。」

    青木和唯一起搜寻了房子四周，很快就发现到一楼的窗户是开着的。

    唔，真的没问题吗？一方面对于这么简单就可以闯入感到惊讶，一方面仍旧走了进去。

    在法律方面不知道会有什么责任，但事到如今已经进退两难，现在也只能希望屋主会允许我们这么做了。青木两人就这样进入了屋内。

    屋内没有什么大型的垃圾，因为许久未有人走动，所以里头布满了灰尘，在这样的情况下就不能啪哒啪哒地快步走动了，前进的速度也因此变慢。

    「好想要戴口罩喔……呜哇哇!?」

    我踢到放在地板上的一个纸箱。好痛。

    「灰尘都扬起来了啦！真是够了你！」

    马上就被唯责骂了。

    「呜呜，对不起。」

    但是，这样的相处模式真叫人怀念，内心怎么感到有些开心？

    从一楼开始依序搜查每一个房间。有些房间上了锁，但大部分的房间都是敞开的。可以进入查看的房间每一间都看过了。

    「你有发现什么让你在意的东西吗？」

    唯用手捂住嘴巴，听到这个问题也只有摇了摇头。

    两人一起走上二楼。同样地在每个房间中搜查。

    为什么会来到这栋房子呢？诸如此类的问题打死不说出口，现在就是专心把自己内心的答案找出来。

    这样的东西一定存在于这个世界上，只要相信就一定能看得到……只要秉持着这样的想法，一路往前走去就对了。

    下一个房间，然后再到下一个房间。前进，然后持续前进。

    「那么……下一间。」

    唯走在前头领路。平常的唯是个感情很丰富的人，但大多数的情况她都不会主动站到人前，因此这对她来说算是非常罕见的。

    「说起来，现在只有我们两个人呢。」

    猛然想到现在的状况并不常见，所以低声说着。

    「……啊！你……你在想什么!?」

    唯不住地往后退，将两人的距离拉开。

    「不不不，我只是专注在眼前的事情上，没有打算要做什么啊。」

    真是失败。看来对唯来说，非常讨厌我们两人独处的状况，当然更无法接受我们靠得那么近。

    「我知道了，你不会做奇怪的事情，对吧？」

    但是今天，她却用非常平稳的表情笑着，如此敞开心胸的笑颜，还真的从没见到过呢。边想边觉得有些心酸，不过她现在确实是开心的。

    「唔？你现在怎么有办法断定我不会？」

    「不、不重要不重要，相信你才是最重要的啊。」

    气氛真不错。但是如果能再多努力一点，应该更早之前就能见到唯这样的神情吧？

    两人又站在另一间房间的门口，唯把门打开走了进去，青木也跟在后面进去了。

    比起其他房间来说，这间实在整齐多了，这是进去之后的第一印象。

    其他房间都是废弃建筑该有的样子，地板上散落着各式各样的垃圾，但是这间却没有。有八台事务机并列在一起，感觉这个房间以前应该是当作事务所在使用。

    「这个房间……咦？」

    青木看到了，在这个房间里没有的东西。

    有炉子、有灯笼型的照明灯，还有毯子。想起来了。

    唔？

    回想起来的到底是什么啊，但无论如何，的确是想起来了。

    对自己来说最中意的事情就在自己眼前，我不由得站了起来。

    我有想要坚持到底的信念。因此我知道，现在是最棒的瞬间。

    但是不知道什么时候会放弃，现在自己的立场就能成立了。

    无论如何，我都不希望到最后会后悔。

    但是，整个是以一件事情来贯穿的，这一点是不会改变的。

    为什么自己不去做呢？真叫人搞不懂。

    这根本就是一件非常单纯的事情，简单到让人讶异的地步。

    好想跟过去的自己说明这个事实。坚持到底吧，相信自己的想法！在这个复杂又混乱的世界，根本没有任何道理可言，能够相信的也只有自己的直觉了不是吗？

    如果能够有这样的自信，那么在面对这个世界的时候，一定都能够想到办法。

    青木义文默默地思考着。事实如何呢？不得而知。

    现在才察觉，现在才回想起来，说不定已经太晚了。

    但是，必须要从现在开始采取行动。

    反正，只要动动嘴巴就可以了，就难易度来讲算是非常简单啊。

    就是现在，我要贯彻对唯的感情―――

    「抱歉，突然要跟你说这个，但我真的很想说出口。」

    唯用讶异的表情看着正在说话的青木。

    我想要把我的心意，传达给眼前的这个女孩。

    「唯，我对你还是……青木义文真的好喜欢桐山唯！太喜欢了，所以我要再说一遍。」

    ＋＋＋

    重重的一击。

    就在击倒对方的前一刻……

    桐山唯看起来摇摇晃晃像是要倒下了一般，在跌倒之前好不容易赶快站稳了脚步。

    青木突如其来的告白，似乎把唯的三魂七魄都一起带走了。

    等等，等一下，请你等等！这个出乎意料的情节是怎么回事啊！完全没有预料到会有这样的发展，让人完全措手不及啊！来到这个地方之后慢慢浮现的一些记忆，现在也全都烟消云散了。

    总之先把这件事情摆在一边吧。先技巧性地带过去，让这个话题自然消灭，等到准备好了，再来好好地回应。一定会做到、一定会……

    喂，桐山唯―――唯对自己说。

    你到底要逃避到什么时候呢？从一年级开始，青木就一直在告白，不断地说着「好喜欢你」，但就是因为我自己像这样一直想逃避，所以才会导致今天这样的局面……应该没有想要让青木一直告白的理由……但或许内心又渴望他能继续追求。

    因为从来没有正面回应过，因为从来没有接受过，所以自己现在才会这样。说不定自己有机会变得更好、更快乐的，然而却选择逃避了。

    没想到人的情感，具有如此强大的破坏力，这样的威力绝对足以改变一些事情。

    自己从以前到现在，到底错过了多少事情呢？

    因为拒绝接受，所以这个世界上的许多情感产生后又消逝。

    如果有非常容易理解的事物，那就一定会有难以理解的事物，只要能够发自内心地去接受，一定可以传达到内心深处。

    内心深处的想法，逐渐在改变。

    接受吧，就只是如此而已。

    阻止这一切的，就是自己。

    总有一天、总有一天、总有一天……但最后却一直没有踏出最后一步的，也是自己。

    因此，能够改写命运的，还会有谁呢？

    除了自己改变之外，别无他法。

    来吧，来改写命运吧。

    因为过往的经验，所以对自己非常了解。

    责备自己的话语也自然地流泻而出。

    「我，不要再逃避了，不要再裹足不前了，为自己而战，让自己向前走去。真的够了，对自己过度包容的状态就到这里为止！」

    接受吧。喔不，只要突破自己就很足够了。

    唯一口气拉近与青木的距离。

    「哇!?」

    她将身体靠上去，并直接抱住对方。

    「……唔，咦……啊！」

    青木一句话都说不出来。

    感觉到整个身体贴在身上。好温暖。心脏扑通扑通跳动的声音好大声。那是青木的心跳声吗？还是自己的呢？嗯，扑通扑通一直跳着，唔，是谁的心跳声呢？已经搞不清楚了。

    混在一起了，两人的心跳，已经混在一起了。啊！

    「啊？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

    唯被自己的举动吓了一大跳。居然这样猛然地紧紧抱住了青木。

    「啊，为、为什么青木你……为什么我会抱着男生呢!?到底为什么!?」

    「……真正吓一跳的人是我才对吧!?我现在该怎么办才好啊!?」

    「没关系，什么都不用做，只要维持以往的样子就好了……」

    「以往的样子，是什么样子呢？」

    到底以往的样子指的是什么状况？

    就这么决定了……就是那个了。

    我自己的未来，以及另外一个正要展开的未来……

    ＋＋＋

    ―――浮现在脑海中的场所居然是个废弃的工厂！为什么不给我一个浪漫一点的地方呢。永濑伊织一边在心底咒骂一边朝着目标走去。

    虽然不是说很在意，不过稻叶和太一一组，唯也和青木一起行动，只有我自己孤单一人……多少感到有点寂寞。

    因为不晓得正确的地点在哪里，所以伊织便姑且在自己家附近看看，骑着脚踏车绕了好几圈之后，终于在学校附近找到了。

    眼前的建筑物虽然外观算气派，但很明显就是一座已经不再使用的废弃工厂，看起来就像漫画中不良少年会聚集逗留的地方。

    伊织下了自行车，把车子停放在一旁之后，便慢慢地走进废弃工厂里头。

    她将已经开始锈蚀的拉门打开。

    工厂的角落放置着一些机具以及大型的金属桶，正中央则是空无一物，空间看起来很宽敞。室内的空气非常混浊，湿度很高。

    稍微看一下四周，伊织发现了一扇窗户。窗户上的玻璃已经破了。啊啊，就在那里！那里就是浮现在脑海的画面，是伊织要展开后续动作的起点。

    伊织一向很讨厌做事情有人在旁边看，不过群体生活就是会那样，没有其他办法。

    不过现在她自己一个人在工厂里。

    过去的某个时间点，自己也曾经站在同样的地方。

    说不定不是这里，总之在某处所发生的记忆正在喃喃低语。

    虽然是很不可思议的感觉，但伊织却觉得这样的感觉值得相信。

    当时一定很努力地下了决心，但是仔细想想，如果从这个地方走过来的话，只要迈开步伐，谁都可以到得了。

    如果想做的话，就把态势摆出来努力执行就对了。

    如果心里想着『我一定要得到』，那么不管过程有多辛苦，不管多艰难，不管是不是看起来快失败了，也都不能轻易放弃，就算浑身变得脏兮兮、破破烂烂，也要持续前进。

    不需要理想、不需要现实，更不需要什么日常的任何东西。

    想做的事情，在决定要做的的那个当下，就已经胜出了。

    之后该做的，就如同从工厂外面走进来一样简单。

    透过这么简单的一步，我们要把属于我们的东西，全部拿回来！

    没错―――现在的我们，遗忘了一些重要的事情。

    只要坚持到底不放弃，总有一天会回想起来的！

    ＋＋＋

    ―――我们两个人所拿到的风船葛种子，想必很重要吧。我们文研社的成员，都遗忘了一些重要的事情。在几个与文研社有关且大家都留有印象的地方，应该有些线索。

    圆城寺紫乃接到永濑伊织的电话，说了这些事情。

    她想要打电话跟同班也同社团的宇和千寻说同一件事，刚好千寻就在身边，所以这份功夫就可以省下来了。

    紫乃和千寻又跟昨天一样展开风船葛种子的调查行动。

    「千寻，我想可以确定的是，这个一定是重要的东西。」

    「既然永濑学姐这么说，那恐怕是错的喔。」

    千寻会这样唱反调，可能只是因为他高傲的个性吧……他就是一个傲娇的角色吧？不过从这个角度来看，原本有点让人害怕的千寻，或许也能变得平易近人些。

    两个人再次前往昨天没开的那家店去。他们询问店员风船葛的种子一般的销售状况，最近有没有人前来购买之类的问题，结果店员说「最近一个月大概卖出去两次吧。」虽然得到贩卖现况的相关情报，不过是什么样的人来买的，店员就完全不记得了。接下来就没有任何有用的线索了，所以只好把伊织所说的话拿来当作大海中的浮木。

    「千寻，有没有什么地方是你留有印象的吗？」

    「我没有参加过什么文研社的大活动啊。」

    「这么说也没错啦……」

    憧憬的对象太过耀眼，自己就好像昆虫受到光的吸引一般，什么都不能做，只能这样远远看着。夏季的合宿之旅，以及名胜参访之旅，最后也都没能成行。

    「我们活动的区域说起来也只有社办吧。如果要说有去哪里办活动的话……」

    「有去过自然公园对吧，不过那是入社之前的事情呢。」

    千寻喃喃说出除了社办之外能够想得起来的地方。

    结果紫乃和千寻还是来到了自然公园。两人就是在加入文研社之前，在这边参加了文研社与田径队共同举办的新生欢迎马拉松比赛暨BBQ大会，之后便一起决定要加入文研社。

    「为什么我会真的跑到这边来呀……」

    千寻应该是自己答应要一起过来的，但还是边叹气边说着。

    「不过，我想我们一定有什么东西遗忘在这里了。」

    「为什么你会这么单纯地相信呢？」

    千寻的内心终究是抱持着怀疑的态度。如果是这样的话，不管说几次也都听不进去。说太多了，也会变得没有回应的意愿。

    「……请你也相信吧。」

    圆城寺的声音带着哭腔，让千寻的眉头深锁、困扰不已。

    「毕竟这是很难得的机会啊……如果错过了，可能就不会再有了。」

    我们两人的机会―――也是如此。

    「好好好，那我们赶快走吧。」

    千寻没好气地说着，不过听起来他内心并没有对圆城寺的情绪有多担心。

    公园里稀稀落落的人影，天空布满乌云，风不停吹着，让人感觉有些寒冷。看来是有些人已经能够提早在这个时期感受到春天的气息，所以出来散步了吧。

    紫乃和千寻一起走进公园里头。

    「啊，这里！」

    那是马拉松起跑的地点。因为那里有一棵大树，所以印象深刻。

    「虽然已经来到这里了，但我还是想问，真的跟那场马拉松有关吗？」

    「比起那个，千寻，你没有想起些什么吗？任何事情……」

    圆城寺因为自己还没有找到答案，所以满怀期待地问道。

    「什么也没有……干么露出那么可怜的表情啊，又不是我害的。」

    「对、对不起。」

    感觉有点不开心，唉。

    为了振作精神，两人开始往前走。

    两人保持沉默，只有双脚沙沙地往前迈出的声音。

    总之先绕着公园的外围看看。

    「……绕一圈了。」

    「也到中间去看看吧。」

    两人再次走着，公园的腹地很广，要把所有地方都找过一遍需要花不少时间。要去的地方真的很多。

    默默地走着。

    相信在这里一定有些什么。然而，来这里真的是对的吗？这个问题就像是圆心一般，定期会有不安的涟漪往外扩散。

    这次会不会也是自己想太多了呢。『这次也是』，如果幻想可以成真的话那该有多好，但是看来结果会跟以往一样，又是骗人的、假的，没有办法成真，就这样消失无踪。

    这次不只是单纯的妄想而已，因为有各式各样的标记，太一等人也在背后支持着我们，自己也觉得如果不再来这个地方看看，将来可能也没有机会了。

    为什么出现在我面前的都会是一些幻想出来的虚假事物呢。真正的答案该不会根本就不会出现吧。

    说不定我就是一个没用的人。跟文研社二年级的学长姐们不一样。

    本来我认为自己是真的，但看来已经变成假的了。所以才会一生无所依靠。

    我停下脚步站在原地。真的累了。从刚刚开始就一直沉默不语的千寻，心里到底在想些什么呢。想必跟我想的事情差不多吧。

    因为，我们两个人真的很像。如果只是自己一个人的话，恐怕很快就放弃了，但因为有两个人一起努力，所以就觉得可以坚持下去。

    「刚刚是往右转的，这次向左转去看看吧。」

    千寻说完之后便往前走去，紫乃则慌慌张张地跟在后面。

    向前走着、向前走着。

    原本是真的，现在已经变成假的了。

    改变？

    如果说真的会改变……

    那么假的，是不是也可以变成真的呢？

    不过我想，光是等待也不会迎来变化的。

    双脚不断地向前踏出。

    不停不停走着。

    不停不停，向前走去。

    只要不停往前走去的话，假的就会变成真的。

    虽然没有任何根据，但只要付诸行动，就算只有一点点的改变也没关系。踏出去的每一步尽管都只是一点点的距离，但只要每一小步累积起来，总有一天可以走到难以想象的距离，抵达令人难以置信的地方。

    两人来到一片杂树林。

    突然之间，一起回过头去。

    ―――那一瞬间，脑海里有个鲜明的影像苏醒了。

    看着身旁的千寻，发现他也正全身颤抖着。

    喀哒喀哒地身体猛烈摇晃……啊，我的膝盖也一直抖个不停。

    「我一定会拼命把那个家伙找出来……」

    「我、我也会战到最后一刻，直到这个世界有所改变。」

    不正常、没有道理，但绝对不希望这些都是幻想，不希望这一切是假的，因为，我们曾经见识过真实。

    这里，就是我们遇到〈风船葛〉的地方。

    ＋＋＋

    八重偬一深信：我们一定忘记了一些重要的事情了。

    在山中的小屋，稻叶虽然没有把细节交代得很详细，但的确想起了某些事情。在那个当下，太一的脑海里也浮现了一些画面。由于画面像是飘着一层雾，所以看得不是很清楚，不过似乎是之前稻叶和永濑曾经在这个小屋里，比赛看谁切小黄瓜切得比较快；还有稻叶用手肘重重打在我的肚子上……唔，看来稻叶也是想起来一些奇怪的往事了吧？

    这些事情，在太一的记忆里应该是不存在的，但是却又实实在在地发生过。好矛盾啊！非常可能性让人感到混乱动摇。

    下山之后，回到手机收得到讯号的地方，其他人的讯息便接二连三地传进来，两人赶紧彼此交换一下情报。

    看来，每组人马都因为去了各自前往的目的地而找回一些记忆。在互相讨论着彼此的记忆时，太一也不时「啊啊」惊呼，陆陆续续想起了不少事情。明明应该是不曾经历过的事情，然而却记在脑海深处。难道是沉睡的记忆苏醒了？不，正确来说，应该是类似已经『死透了』，但却突然死而复活，再次恢复呼吸的感觉。

    并且，在文研社之中如果有谁想起来某一个画面的话，那么这种类似断片的记忆也会在其他人的脑中苏醒。难道说大家的记忆已经合而为一了吗？

    所有回想起来的事情之中，最为鲜明而浓烈的，就是千寻和圆城寺所想到的〈风船葛〉。

    那并不是指植物的名称，而是一个名字，代表着虽然不具有实体，但是确实存在的某个东西。

    那家伙到底是什么？有什么样的打算？现在正在做些什么？我们完全一无所知。

    总感觉真相还很虚无缥缈，只是觉得那家伙的存在肯定跟事情的真相大有关联。

    那个家伙，也就是〈风船葛〉，让我们发生了好多事情。

    太一等人和〈风船葛〉是敌对的。

    在敌对的状态下，太一他们不断打倒〈风船葛〉，然而到后来不晓得为什么，双方却在同一阵线―――直到最后，只剩下愤怒的情绪。

    一切都很模糊，唯有愤怒的感觉是千真万确的。

    大家聚在一起把各自想到的事情都说出来一起讨论比较好吧。稻叶说着便下了集合的指令。

    将每个人搜集回来的断片全都组合在一起的话，想必可以拼凑出一幅巨大的图画。

    但是，太一和稻叶刚登完山回来，而且现在太阳早已下山，时间已经晚了。尽管稻叶严厉地要求大家快一点集合，但太一却强硬地表示在集合之前无论如何都要先回家一趟。虽然不能前往可以让自己记忆涌现的地方，但有个与此相关的物品就在家里却非得去拿不可。

    最后稻叶还是批准了太一的请求，而他当然立刻三步并作两步往家的方向急奔冲刺。

    在自家附近的车站下车之后，太一便一路用跑的。

    随着时间不断前进，在太一脑海中的画面就越发鲜明。

    记忆的内容当然不可能有多详细的呈现，但是那种情绪整个被挖掘出来了。

    在所有的事情都完全联系起来的瞬间，太一等人双双坠入情网。

    就连一分钟、一秒钟，都没有办法再等下去。

    在太一心中『消失得无影无踪』的东西，原本是绝对不应该失去的。

    虽然没有意识到，但是得知自己失去那一切的现在，出乎意料地感到无法满足。

    现在无法满足，但那并不是感到不满。

    可能是因为我们所失去的那些记忆，跟现在比较起来差异并没有那么巨大。

    在我的脑海中第一个浮现的地方，其实是研修旅行的目的地―――北海道。

    在那个地方，我发生了非常重大的事件。

    也可以说正是因为如此，我的人生才会整个改变。

    看到大家去了各式各样的地方，并且成功找回记忆，太一也好希望自己可以去一趟北海道，但就现实面来讲难以成行，就在烦恼不已之际，稻叶说：「在那边所拍的照片应该还留着吧。」

    就是这个！下一秒，一个念头闪过太一脑海。

    我手边留有研修旅行时所拿到的一个非常重要的东西。

    我把那个东西小心翼翼地收在一个细细长长的白色箱子里。之前在打开书桌抽屉时还没有想到，但是现在想起来了。

    那就是证据。

    那是无可取代的，伙伴之间深深羁绊的证据。

    太阳完全落下了，太一在夜里的街道快马加鞭，一路往家的方向飞奔。

    从玄关走进家门时声音太大了，害得走在楼梯上的妹妹吓了一大跳。

    「哥、哥哥，你到底是怎么了？」

    「你也帮了我不少忙呢，谢谢你。」

    在爬上楼梯时经过妹妹的身边，太一边说边沙沙沙地摸了摸莉奈的头。

    「不要这么粗鲁啦，吼！」嘴里虽然这么说，但是妹妹的表情看来是开心的。

    太一急急忙忙地跑进了自己的房间，并且毫不犹豫地打开了书桌的抽屉。

    那个箱子还安安稳稳地躺在里头。

    太一把箱子拿出来，放进书包里。

    「你现在要去哪里啊？不吃晚餐吗？」

    正要再次走出家门的时候听到妈妈的声音，她比平常回家的时间早了许多。

    「嗯，有重要的事得去办。」

    太一边穿鞋子边回应。

    「有什么想吃的吗？」

    「咖喱！」

    下了电车之后，学校就不远了。

    太一继续奔跑着。

    遇到红灯时暂时停下来，一变绿灯就又立刻拔腿狂奔。

    有一种事情即将要告一段落的直觉。

    再过不久，就可以找回自我了。

    毕竟，就算是「消失了」，也不可能完全归零。虽然不知道会留下些什么细微的东西，但一定会有的。

    在昏暗街道的另一头，已经看得到校舍了。

    私立山星高中，在这两年之间，我们一起创造了许多回忆的地方。

    一口气冲过不知道已经走了多少次的学校大门，照着这个速度横越了运动场。

    毕竟时间已经晚了，所以早就没有人在进行社团活动，不过还是有几个刚结束社团活动准备要回家的人，这些人全都用一种疑惑的眼光看着太一，眼神仿佛是在说「什么事啊，这么急做什么」。

    不过太一完全置之不理。不晓得这些人心里有什么感想，都只是枝微末节的小事。

    经过玄关，经过西校舍，最后来到社办大楼。

    夜晚降临，虽然老师还没离开是件好事，不过这个时间点老师早就应该要下班回家了。我们只想着要集合，其他的根本没有想太多。

    这栋四层楼的建筑，在太一他们一年级的时候，听到的谣言是「如果再不做防震工事，后果可能真的会不堪设想」。结果后来完全没有提出任何具体的计划。太一现在就站在这栋楼前面。

    心脏不时猛然跳动。

    不过就是社办大楼，为什么一站在前面心脏就扑通扑通跳个不停呢。

    这栋社办大楼，除了名副其实是社办聚集的地方之外，并没有其他用途。

    不过对太一来说，这里的意义超越它本身的价值。

    在这里，持续累积下来的事物确实存在着。

    每天每天、每个瞬间，全都不断累积，变成了无可取代的珍贵宝物。

    人们所做的事情，都有其意义。

    没有意义的事物并不存在。

    借着记忆的累积，就连世界也可以改变。

    太一踏上社办的楼梯。

    一阶、一阶，再一阶。

    这座楼梯已经不知道爬过多少次了，所以就算闭着眼睛，光凭感觉也有自信好好地爬上去。

    来到楼梯平台转个弯，然后继续往上、往上。

    或许有人可以一口气用飞的跃上四楼吧。

    当然这是办不到的。

    但是就像这样一阶一阶地走上去，就可以顺利走上四楼的高度。

    好了，四楼到了。

    目标是在最旁边的四○一号室。

    现在还看不到里头的状况，当然也听不到任何声音。

    但是却可以清楚感受到那个房间所散发出来的温暖，就像一道光芒一样。

    所有累积而来的记忆，把大家紧紧系在一起，形成牢不可破的羁绊。

    太一走向那个房间。

    还有一块拼图得拼上去。

    门口贴着一张已经老旧的A4纸，上面写着文化研究社。太一看着纸上的字，一边把门打开。

    永濑伊织。

    桐山唯。

    青木义文。

    宇和千寻。

    圆城寺紫乃。

    大家都在。

    「太一。」「太一。」「喂，太一。」「太一同学。」「太一学长。」

    大家都跟太一打了招呼。

    接着，太一和稻叶姬子四目相交，稻叶什么也没说，只是站了起来。

    加上太一，文化研究社的七位成员就全部集合了。

    太一把箱子从书包里拿出来。

    然后将还没开过的箱子包装拿掉。

    抓着链子打开来。

    那是一个有着蓝色漩涡花纹的勾玉型玉坠。

    经过灯光的照耀，玉坠闪烁着光芒。

    蓝色玉坠的前方，还有一个像是心宿二的圆球发出红光。

    稻叶拿出一个一模一样的红色玉坠。

    两个玉坠的形状几乎一模一样。

    一蓝一红的两颗星星，在两个人之间散发耀眼光芒，将两个人的心情紧紧相系在一起。

    有件事情必须要跟对方说。

    滴答滴答，时间把人带回到过去。

    唤醒自己的旧时灵魂。

    ―――坚持信念。

    ―――不依赖任何人的判断。

    ―――照着自己的想法前进。

    迷惘着迷惘着，好不容易走到彼此面前，终于可以把心里的话，说给对方听。

    「稻叶，我爱你。」

    然后，一切全都被白色的光包围。

    ■□■□■

    感觉就好像去了另一个次元旅行一样，终于察觉到自己原来身在异地时才回到了原来的世界。太一等人在文研社的社办里，窗外是一片寂静的黑夜。

    今天，是毕业典礼的前一天。

    现在，太一的记忆全都回来了。所谓全都回来，指的是和『〈风船葛〉相关的所有记忆』都好好地保存在脑海里的意思。接着大家花了一点时间，互相做了一次记忆确认大会，大家所记得的事情全都一模一样。也就是说，一切全都恢复了。

    在『孤立空间』的战斗，看来是成功了。然而回到现实世界之后，文研社的成员还是失去了〈风船葛〉制造的现象中所累积的相关『纪录』，在这样的状态下过了两个礼拜。

    「可恶，这到底是怎么一回事，〈风船葛〉快给我滚出来啊!?」

    稻叶毫不掩饰地激动大叫。

    「……你叫我吗……？」

    完全没有任何违和感，非常理所当然的登场方式。

    依附在后藤龙善身上的〈风船葛〉现身了。

    这次不只是稻叶，而是全部七个人全都逼了上去。

    插图09

    「今天绝不允许你再敷衍过去！」「你不要太过分了！」「这次应该好好地揍你一顿！」

    而且，站在最前面的，是稻叶、桐山和永濑的女子三人组。

    「哎呀……唔唔……等等啊……」

    「你要给我们一个交代啊！」「千万不要小看我们对你的恨意。」「可别再说一些欺骗我们的话了。」「坏、坏人不值得原谅。」

    太一、青木、千寻和圆城寺，也纷纷把〈风船葛〉围了起来。七个人争先恐后地逼迫着〈风船葛〉，让他可怜兮兮地一直往后退，直到他的背贴到门上为止。

    「啊啊……所以我说……真的很抱歉啊。」

    事情当然不可能就因为这么一句话而获得解决，不过大家倒是都先冷静下来了。

    「喂喂，那个『不受你影响的世界』，结果就是现实世界吗？还是虚构的啊？是平行世界吗？」

    稻叶以提出许多可能性的方式问道。

    〈风船葛〉看起来就跟之前的状况一样，懒懒散散、无精打采的，完全没有任何改变。

    「……现实世界，就是现实世界。在这个世界上不可能有非现实的世界存在……只是，在这个世界隐藏着各式各样的可能性……这些可能性让一切变得混乱倒是事实。」

    「变得混乱？世界会因此改变吗？」

    「……哎呀，改变的话不是比较好吗？每个人都只是这样平平凡凡地活着……这样的机会可不会有第二次喔。」

    看来是没办法继续聊下去了。在和〈风船葛〉交手的时候，知道什么时候该放弃也是很重要的。

    「……不管怎么说，这样的事情还挺常做的啊……」

    「什么叫做挺常做啊 ！所有相关的记忆全都从我们的记忆里消失了不是吗!?」

    桐山用怒吼的方式把话说出来。

    「……但是你们现在不都回想起来了吗……不过这的确是一场豪赌。」

    「忘记，然后想起来，这样的过程是你的目的……喔不，是你的赌注？」

    针对稻叶的指责，〈风船葛〉点了点头。

    「……为了不让你们忘记，我当然不能让〈三号〉们觉得我是站在敌人那一边的，这样才能蒙骗过去……我相信一切都会恢复原状，所以不得不暂时离开……可能我没有证据可以证明。」

    「没有证据可以证明！你这家伙……」

    这种走钢索的冒险方式，让稻叶完全说不出话来。

    「过去也曾经发生这样的事情了……我想你们都很清楚。只是没想到真的……能够成功达成目的。况且大家的记忆都消失了，连我的存在也忘记了，那我就没有出手的机会了……以这个角度来看的话，基本上我也算是……死过一次了。」

    「如果是这样的话，那你提早跟我们说清楚不就好了吗……」

    「但是，所有人团结一致……那是绝对必要的事情。如果我先跟大家说其实我也会跟着消失……那么大家还会拼死拼活地……战到最后一刻吗？我想应该会对我有所怀疑吧……啊啊……而且如果最后情绪的落差够大的话……还能留下些许印象呢。」

    「知道了，知道了。我们都很清楚你的目的了。但是对于这一切都照着你的想法在进行，我们仍旧感到非常生气。」

    「……其实说起来，我所做的所有事情……无论是哪件事……我都希望可以顺利完成……但是真正让这一切实现的……是你们。」

    听起来一点都没有开心的感觉，根本就是让人感觉很差的赞美。

    「但这样的胜利该说是像如履薄冰呢，还是……」

    太一也只能像这样喃喃抱怨几句。比起〈风船葛〉在这边说长道短的，更重要的是顺利把记忆夺回来了。

    「所以现在这样……应该将〈三号〉们都蒙在鼓里了吧……」

    「是不是真的没事了，我也感到很怀疑。」

    「到底要做到什么程度才真的算赢啊！」

    永濑和青木都忍不住大喊出声。

    有一件太一等人必须要确认的事情。最后，太一等人，以及其他所有同学，大家的记忆，也就是所谓的『纪录』，究竟会变得怎么样呢。

    根据〈风船葛〉的说法，太一等人找回记忆的时候，是全部都会恢复正常，不会再有什么忘记的事情。不过，在『孤立空间』里所发生的事情是例外，与其他和〈风船葛〉相关的所有事情不同，应该要另当别论。

    「……多亏大家那么努力，那些发生强制终了现象的人在一定程度内都成功制止了……如果在现实世界里，『强制终了』没有在他们身上留下任何影响的话，那就太好了……」

    总之，太一他们，以及大家，似乎都在这次的事件中全身而退了。

    「……所以大家都不记得『孤立空间』里所发生的事情了吗？那段记忆完全被消除了？」

    「记忆并没有留在脑海喔……但是要完全消除的话……该怎么说呢。」

    「就像你帮我们准备了风船葛的种子一样，大家的记忆说不定也会恢复……是这个意思吗？」

    圆城寺一边「唔唔」地沉吟，一边喃喃说着，〈风船葛〉听到之后点点头表示肯定。

    在『孤立空间』中所产生的记忆，不可能全部都消失得无影无踪。因此，其他人也有可能会因为某些契机而想起所有事情。

    假如说有些片段浮现在脑海的话，一般人应该也只会认为是白日梦或幻想吧。

    啊啊，若是抓住这些吉光片羽，那我们的想法或幻想也说不定全部都有实现的机会。或许还真的可以完成些什么事呢。这个世界上，充满了可能性。

    「只要还活着，就不可能完全消失对吧……」

    所以，风船葛的种子才会一直存在，不曾消失。

    感觉好像什么事情都能够办得到的〈风船葛〉们，事实上也不能任意地操控生命。

    「而且，思绪一旦被记忆沾上……真的……只能说是纠缠不清啊……原本想说会有所缺憾也是没办法的事情……但没想到是全部都会恢复……总之……所有的记忆都是紧紧绑在一起的……只要想起一个点，就会像连锁效应一样带出所有的记忆。」

    的确是如此。一开始只是一些极为细琐、微不足道的小事，但是只要紧紧抓住，别让这些小事溜走，就可以慢慢地一步一步找到关联性，最后就能改变一切。

    「但是，我们一回想起来，这个世界就跟着一起全部改变，这也太厉害了吧……」

    「因为你们是这个故事……这个世界的中心啊……一旦改变当然就会影响到全世界。啊啊……不过这只是单指这次的状况喔。」

    难道还有下一次，还以为应该彻底结束了，所以打算放过对方了呢。

    「与你有关的事情，这是最后一件了吗？」

    千寻发问。

    「……嗯，都结束了。」

    话语的背后，似乎隐藏着感伤的情绪。

    「意思是说我们终于可以脱离你的掌控了吗!?只是……稍微想象一下不会再发生任何现象的世界，总觉得就某个角度来看是有点可怕。」

    的确正如稻叶所说的。太一心想，先不论过程如何，但是我们所处的世界，的确是有〈风船葛〉存在会比较好。然而这并不是向上或向下就能够简单解释的话题。

    「呼，所有的事情，其实就像是穿衬衫的时候不小心把钮扣扣错颗了……这样的形容很恰当吧？而且是接续发生的唷。就算是我不存在的世界也是一样……一件错误的事情，可能会发生在同一个地方，也可能会发生在别的地方……」

    这世界存在着各式各样的可能性，像是〈风船葛〉这种令人头痛的存在也是一个很好的例子，虽然曾经消失过一阵子，但是现在我们都一起站在这个地方。

    现在所处的地方，以及现在身边的人，那就是现在这个位置的全部。

    之后要做的，就只有拼命努力不断累积回忆，如此而已。

    「差不多该做最后的说明了……这一切应该可以结束了对吧……」

    〈风船葛〉轮流看着太一他们七个人的表情，并且缓缓地说道。

    他走出文研社的社办。

    「你到底是什么？你的存在，到底代表着什么啊？」

    稻叶提出问题。想必这也是大家心里最后的一个问题。

    那么，〈风船葛〉会回答吗？还是会避而不答呢？

    「……是什么呢？」

    〈风船葛〉果然不肯跟我们说正确答案。

    「我们啊……只是在一旁……看着你们人类，发现你们啊……会混乱……会受伤、会迷惘……会思考、会在意、会有所发现……会相信事实、会背叛……会放弃，也会坚持挑战……」

    「不管是哪一个，都是正常普通人会做的事情啊，不是吗？」

    就像稻叶说的，就算只是平平凡凡地生活着，人们也都是会做这些事情。所以为什么还要劳师动众地去做这些实验啊！用了那么多现象只为了要观察我们的反应吗!?

    「我们想要……观察更加剧烈的状况……如果不这么做的话……我们没有办法理解……」

    没有办法理解？或许因为我们不是那些家伙，所以也搞不懂什么叫做没办法理解吧。那么好，如果理解了的话，接下来呢？不过，如果考量到那些家伙，也就是〈风船葛〉们的目的……

    「难不成，你们是想要变成人类？」

    太一抓到所有事情的重心，提出了关键的问题。

    「……唔？」

    〈风船葛〉歪着头。

    最后关头了还如此支吾其词，让人有种莫名的感慨，看来，的确就是这么一回事了。

    稻叶再次边叹气边开口说道：

    「原来如此，虽然要承认这件事情叫人生气，但你们几乎可以做到任何事情不是吗？跟我们比起来，你们能办到的事情比我们多太多了，到底还有什么不满足的呢。」

    「人类的确什么事情都做不来……很多事情都不会……缺乏稳定性，而且不完美。」

    「净是一些糟糕的事情啊。」

    太一像是负责吐槽的角色出声指责。

    「不过，事情开始有了变化。」

    因为对〈风船葛〉说了些否定的话语，所以焦虑不安的感觉反而消失了。

    「变化就是所谓的进化，只要有所进化，虽然不知道会是往前进，或是往后退，但那都没关系，重要的是前进这件事情。人类并不能以一个整体来看，而是一个一个的个体，每个都持续地前进，才有可能办到。」

    「所以，人类真的很了不起。」

    这就是〈风船葛〉的感想。话语里充满了感情。

    这跟先前〈风船葛〉说太一等人『很有趣』的说法，已经完全不同了。

    如果会这样想的话，那其实他们已经可以说是人类了吧？

    「我们应该不会再碰面了吧……谢谢你们大家。」

    这个掀起莫大骚动的存在，留下了简单明了的话语，没有任何特别戏剧化的加码演出……

    但是，他的脸上浮现了笑容。就这样带着笑容离开了。

    文研社与〈风船葛〉的传奇故事，就这样落幕了。

    注2：日文的气球汉字即为风船。

第八卷 明日青春 下 终章 人心相连，前往何方

    成为高中生之后的第三个春天来到了。这同时也是高中生活的最后一个春天。

    开学典礼的前一天是返校日。有一个盛大的活动正在等待着刚升上二年级和三年级的同学们……然而，真是多亏春假时的怠惰让体力变差，太一现在已经快要迟到了。

    九点半是各学年集会的时间，应该来得及赶上吧。

    在直直通往学校的马路上，太一一鼓作气地狂奔着。

    「喂喂，不好意思……咦!?」

    从旁边逼近的脚步声，来到太一身边之后便放慢了速度。

    「这不是太一吗？」

    「永、永濑，早安。」

    「早、早安。太一你快迟到了呢。」

    「你也是啊。」

    「哈，对啊。」

    太一和永濑就这样一路聊着无关紧要的话题，最后终于一起跑到了校门口。

    「我不能……输给太一！」

    「我们，又没有，在比赛……」

    话虽这么说，但太一心里却想着：怎么可以输给女生。

    太一和永濑，山星高中的同班同学，两人不约而同开始冲刺。

    原本太一并没有打算要认真跑的，但因为永濑的运动能力相当高，所以如果太过大意可是会输的，因此他赶紧收敛心神发足狂奔。

    四周的景色不断地变化，经过的风景像是残影般渐渐消失。

    两人都直直地盯着前方的目标。

    「对了，目的地在哪？」

    「不就是体育馆前面吗!?」

    抵达人们聚集的地方时，两个人都呼呼呼呼地肩膀上下抖动不停喘着气。

    「……你们两个人在做什么啊？」

    桐山一脸困惑地发问。看起来像是要断气的永濑回应道：

    「我们两个……在进行一场绝不能输的战斗……」

    「你们是想赶快知道分班的情形吧……」

    哈哈哈……非常怕热的青木脸上挂着开朗的笑容说着。

    没错，今天是新学期分班结果发表日。

    「你看起来倒是很开心嘛……啊。」

    太一一句话道破青木的想法。

    「或许是吧……因为我啊……和唯同班啊！太棒了！来吧，唯，跟我一起击掌庆祝！」

    「不要做这么丢人的事情！」

    「别难为情不就好了。啊，对了，伊织也跟我们同班喔。」

    「啊啊啊啊啊啊啊，干么说出来啊！我想要自己亲眼看看啊！」

    文研社里文科系的三个人，非常难得地全都编到了同一班。

    「八重佟！

    「呜哇!?」

    「干么啦！别发出那种恶心的声音好吗!?」

    「那不然我从后面慢慢靠近你耳边，然后在非常靠近的距离轻轻呼唤你的名字好了。」

    以这种奇妙的方式登场的是藤岛麻衣子，她戴的眼镜闪烁着耀眼光芒。

    「我们好像同班呢，这么一来我们就是三年都同班的好伙伴了呢。如此浓烈而缤纷的高中时期，居然可以一直在一起，我想恐怕一定会发生一些事情吧，呵呵。」

    「别发生什么事情没关系的，我想要以好朋友的关系好好度过就好……」

    「啊，是香取啊，香取也跟我们同班对吧。」

    「喔喔，是藤岛啊。」

    学生会长香取让二脸上挂着爽朗的微笑走了过来。

    「八重俸拖闳∧忝侨鲜栋。俊

    「啊，倒没有……请多指教。」

    说得也是，在『孤立空间』所发生的事情其他人都已经忘掉了。比方说……之类的。

    「请多指教。」

    香取自然而然地伸出手来，而太一也伸出手回握。

    差不多也该轮到我去公布栏前确认一下分班的名单了。

    「美D！你看起来很开心的样子呢。」

    「嗯！不过还是要好好读书啦！」

    栗原雪菜和大泽美D两人开心地紧握彼此的手。两人好像分在同一班了。

    「……八重伲你可以跟我换班吗……呜呜。」

    绑着双马尾的中山真理子抓住太一的制服下摆说道。

    「怎么了啊？」

    「石川和我被分到不同班了……所以我才来拜托跟石川同班的八重佟…」

    「就算你这么说，我也无计可施啊……」

    「好了好了中山同学，该结束了该结束了。毕竟石川是理科的，而你是文科的，怎么可能分在同一班啊！」

    濑户内薰冷静地说明。

    「话是没错，可是小薰，也请你了解一下我内心不安的情绪!?」

    「我很了解啊，那你就去呀。八重伲不好意思一大早就吵吵闹闹的。」

    「你自己跟城山分在同一班还这么说!?」

    「那、那个跟这个一点关系都没有！」

    中山和濑户内好像是同班的。接下来这两个人之间应该会不断发生类似像这样的对话吧。

    「我们……就算分开了，也都还是好朋友吧！」

    「嗯嗯！」「那当然啊！」

    「喂，八重伲你也混在里面演出感动的别离大戏喔？」

    渡濑伸吾说完之后，宫上和曾根就「在里头呢」、「演得好演得好」不停嚷嚷着。

    「对了，宫上和曾根在同一班，我则是和你同一班，真是安排得非常好呢。」

    「啊，我跟渡濑同一班呀？」

    「哎呀，你还没看名单喔？那赶快去看吧。」

    「我现在正要去看啊。」

    「赶快去吧！」「快一点啊！」

    在宫上和曾根的催促之下，太一来到公布栏前。

    「啊，我再说一句，藤岛同学和我们同班喔。」

    渡濑靠到太一的耳边嗫嚅着。

    「……我是真的想跟藤岛在一起，所以就麻烦你了，我是认真的喔。」

    从没见过渡濑有这么认真的表情。看来不得不满足一下他的期待了，况且我们之间也已经约定好了。

    「哇，宇和和圆城寺仍旧被编在同一班耶，你们一定很开心吧！今年有这两个人走在最后面守护着大家，我就放心了。」

    「纪村！你太大声了啦！」

    都还没看到人呢，声音就已经传过来了，这个新任的二年级生用巨大的声量和太一隔空对话。等等再去找他聊聊好了。

    终于，太一来到了公布栏前方。

    「那个，是哪一班呢……」

    依照名单的顺序来讲的话，太一应该是在很后面的，所以他从表单下方开始找起，很快就找到了。

    八重偬一、渡濑伸吾，班级是……四班。

    接着从下面开始往上一一确认名字，有认识的人，也有陌生的姓名，这样的组合会形成一个怎么样的班级呢，一时之间想法在脑中奔驰。

    后半的那一排名字都看完了之后，开始确认起前半那一排。最后，在最上面的名字是……

    「太一！」

    甜蜜而热情，开心但又有点害羞的呼唤，从稍远一点的地方传过来。三年四班，以五十音为顺序列在第一个位置的是……

    眼睛闪烁着耀眼光芒，超级幸福的心情全写在脸上，似乎再也等不及了似的，一看到太一，这个对自己来说最重要的人，就立刻跑过来。

    所以我也呼唤了她的名字。

    「姬子！」

    ■□■□■

    从开始到现在发生了好多事情。

    之后还是会有各式各样的事情不断发生吧。

    〈风船葛〉以及他的那些伙伴们，现在想必正现身在这个世界的某个角落吧。

    每一天都有新鲜事在发生。

    就世界全体来看，一件一件的日常琐事都很渺小，但是这些微小的事，慢慢累积起来，就能改变这个世界。

    我们发生过一些很特别的事情。

    所以不能否定好不容易才走到这一步的事实。

    但事实上，这就跟一小步一小步慢慢前往同样的目标是一样的道理。因为不管最后造成什么样的影响，终究是人类自己的行动所带来的结果。而人们的行动啊，不管是做了什么，都不是什么大不了的事情。

    试着拿出勇气来吧。

    试着把困住自己的壳打破吧。

    试着改变一下自己的想法吧。

    说到底也不过就是这种程度的话语罢了。

    一个人能够办得到的事情真的很有限。同时我们自己也清楚知道，自己能够做到的事情是什么。

    所以时至今日，我每天都还是持续做着微不足道的小事。

    如果这样的日子和某人产生了关联的话―――生而为人，恐怕每个人都是如此吧―――每天每天不断累积的话，和某人的感情就会越来越深，彼此的感情维系强度增加的话，总有一天会变成羁绊。

    跟某人的感情好些、跟某人的感情疏远些，各式各样的人都透过感情紧紧系在一起，某人也一定会跟其他人产生连结，这样的线不断延伸拉长，最后全世界的所有人就会被一条线串联起来。

    这样的线当然是看不到的，况且这个世界上还存在着战争，人与人之间的纷争也从未停过，在这样的情况下要单纯去相信这件事情是很难的。

    但是，它确实存在。

    在一个小小的世界里，我真的看到了，我们靠着彼此之间所系着的线，改变了这个世界。

    所以在这个大到难以置信的世界里，只要坚信不移，就一定能有所改变。

    由非常棒的人所创造的最美好的世界，一定就在未来等着大家。

    能让明天闪闪发光的，就是今天现在这个当下的一瞬间。

    心和心紧紧系在一起，就这样一起面对明天的挑战吧！

    在那样的世界里，相信总有一天会和〈风船葛〉们再次相遇吧。

    如果可以的话，希望他们可以手下留情，毕竟我们连现在的记忆是不是最正确的也无法确定，因此难免会感到不安。

    但是不要紧的。

    曾经发生过的事情，不可能完全归零。虽然那些家伙并不是人类，但应该可以了解这些道理。

    也就是说，如果人类与非人类之间都可以互相理解了，那这样的世界……

    人跟人之间一定更能互信互助、一定可以紧紧相系。

    我是这么相信，并一步步前进的。

    今天的我，也会朝着这个方向努力！

    心连情结　明日青春　完结 

第八卷 明日青春 下 后记

    好厚喔！好长喔！

    最后的最后，一定要像这样大喊一声！这么长的故事，还能一路读到这里，真的太感谢了！跟着这个系列一路支持到现在的读者们，我想一定让你们花了不少时间，都是因为有大家的支持和鼓励，我才能够坚持走到最后。现在我想说的，真的只有感谢再感谢。我是庵田「心连心」定夏！

    这就是我。很明显地，这样的调调最好是赶快修正过来比较好，但因为这真的是最后了，所以我想就稍微用自己的真面目跟大家说说话吧。这么说来在上集的时候我好像就已经这样做了。

    在这个系列中的登场人物，经过了这么长的时间，一起编织了那么多故事，然而身为作者，在提到作品内容相关的话题时，却似乎让人感觉有点状况外。我就是这样的人，所以到目前为止所写的后记，我几乎都没有提到这个故事的内容。关于这一点，我想之后也不会改变吧。

    因此，我接下来要谈的，是关于我自己的事情。

    好不容易跟大家可以共有一小段时间，所以想要借一点来用。

    哎呀，总之我觉得这是个很好的机会……况且我也不曾这么胡搞瞎搞过！

    我到目前为止，都还不觉得自己够格独当一面。

    如果没有插画老师以及美编设计的大力相挺，我的书根本不可能出版，而且不仅如此，跟内文相关的还有责任编辑、负责校对的老师，如果没有你们，我实在很怀疑自己写的故事能不能具有商业价值，恐怕是要画上一个大大的问号吧。都是因为各个领域的所有帮手给我最大的支持，这部作品才能够顺利诞生。

    换句话说，我仍旧尚未成熟、青涩稚嫩，仅有独当半面的能力。

    我对自己的能力有清楚的认知，然而对于我自己的作品，我仍旧给予高度的肯定。

    我对自己的作品感到骄傲，如果可以因此而从人们手上拿到钱的话那就太好了。

    我希望自己可以挺起胸膛告诉大家，这部作品真的很有趣。

    因为如果在讲到自己的作品时不能骄傲地挺起胸膛，那就对所有觉得我的作品很有趣的读者们太失礼了。在这个世界上让作者自己感动地说「我写的故事真的很……」这样的优秀作品真的像星星的数量一样多，就算是这样，作者还是必须要说自己的作品是最棒、最有趣的一本。

    我知道我还有许多不足之处，但是如果一直等待完美作品的诞生，那不管经过多久也不可能正式发表。所以应该要抱持着不完美的自觉，勇敢地告诉大家「这就是我用尽全力的创作」，并将完成的作品发表出来。

    但是，要说出用尽全力这样的话是有点困难的，首先第一个理由就是「你真的已经卯足全力了吗？」之类的问题一定会接踵而来，再者另外一个理由是，大家会觉得「用尽全力也只是这样的程度啊」，感觉底细让别人看光光了，真的很可怕。

    那么，回顾一下这整个系列的故事，我的表现如何呢？有写得不好的地方、有不足的地方，后悔自己「为什么不换个方式写」的地方更是堆得像山一样高。

    但是，我并没有想要从头去改写、去修正。

    因为这一切累积而来的能量，我才能像现在这样写着这篇后记。这一路以来的拼命与认真，当然不能予以否定。

    虽然还不成熟，但我仍全力以赴，不知道这样的心意是不是能够传达到读者的心里，所以我希望可以拜读一下大家的感想（这种事情总不好自己说吧）。

    曾经有人对我说过「这种见不得人的东西你也写得出来喔」，与其说这句话是负面的批评，倒不如说是认为我「还没学会走路就想要飞……」但是，我是因为凭借着持续不断地写出会得到这种评价的故事，所以才能一步步走到今天这个地步的。如果没有人出来说「你太奇怪了」之类的话，那想要有所改变恐怕是很难的事情对吧。

    说到后续的连带影响，说不定就连这个系列各式各样的媒体组合都没有办法落实。漫画版、有声CD、动画（目前已经完成到第十七话，剧场版也已经上映了），甚至连游戏也开始进行设计了。

    一开始曾经非常怀疑身为一个作者，是不是真的有办法掌控所有的延伸作品，但这个系列就真的开拓了如此宽广的世界。

    这个宽广的世界，无疑是为我开了一扇新的大门，我也因此有了各式各样崭新的体验。所有的媒体组合作品所带来的巨大影响，以及说不完的恩情，我都接收到了，真的非常感谢大家。

    不过说真的，这整个结构已经太过庞大了，所以光凭我自己一个人不可能全都管到，所以其实有许多事情是在我不知情的状况下完成的。有关人等增加了，仔细阅读原作的帮手加入了，没有直接接触原作但仍旧给予莫大帮助的人更是多得不胜枚举（这一点都不是坏事）。将我所创造的那一部分拉回原点来看的话，某些部分也可以反映出其他人的事情。

    到这里为止是我所属的领域，从这边开始是其他人的范围，这中间应该有拉一条线来当作区隔吧。

    这是我现在重新回头看看自己所写过的东西，所得到的想法。

    这应该就是我所爱的『心连情结』的世界。

    能够给予『心连情结』的世界，以及『心连情结』的主角们最多的爱的，就是我自己。

    因此我希望自己可以抱持着满满的爱，持续守护『心连情结』，并且也希望可以把『心连情结』这部作品介绍给更多人。

    现在，我要大声地说：

    请一定要看《心连情结》的漫画版。

    请一定要听《心连情结》的有声CD。

    请一定要看《心连情结》的动画。

    请一定要玩《心连情结》的游戏。

    那全部都是由我和许许多多的协力厂商共同完成的，非常棒的世界。

    就在各方好手的帮助下，《心连情结》终于来到完结篇了。于是最近也不时会有人问我「下一部作品要写些什么内容呢？」能有机会被问这样的问题，真的觉得万分感激。

    不过说真的，我也不知道会怎么样。

    我希望能以我最真实的一面坦然地面对读者们。从每个读者那边拿到几百块钱，对我来说真的是非常沉重。

    总之，我不希望下一部作品是为了想要出版而出版、不是为了赚钱而出版，也不是毫无理由就冒然出版。我不想要出版连我自己都不清楚意义何在的作品。

    另外，我也不见得会一直当一个作家，并不会如此局限自己。甚至应该是说我并不觉得自己是一个作家。我内心真正想做的事情，就算不是当作家也可以实现，然而，因为写作是最能够让我接近目标，所以之后我还是会想要持续写下去，我内心的确是这么想的。只是，我并不是把『写作』这件事情当作是营生的方式，而是为了达成目标的方法。

    以此为立足点，现在我才能像这样对大家传达我内心的想法。

    庵田定夏的下一部作品问世的时候，就一定是庵田定夏真的想要写的时候。希望喜欢『心连情结』的所有读者，到时候会愿意关注我的作品。我相信，一定会有这么一天的。

    ……虽然好像讲得很酷，但是我想跟所有的读者说，请不要想得太复杂，只要单纯地期待，我就觉得很高兴了。而且，说不定我的想法马上就改变了（真是毫无责任感可言！）

    但是请想象一下。

    在你今天走出家门之后，说不定我们会在某个地方偶遇。

    然后因为我跟你相遇了，所以我的价值观以及我的人生，说不定都会因此起了剧烈的变化。

    未来究竟会如何发展，真的没有人能知道。

    所以能够透过这样的方式跟大家共度这些时间，我打从心底感到开心。

    虽然这真的是最后的道别了，不过后续还有预定出版短篇集，做为结尾。另外大家「好想看喔」、「好想知道喔」之类的主题，也有计划要一一画出来，所以如果大家能跟我们说说内心的期望的话，那就太感谢了。

    那么亲爱的读者们，我们后会有期。

    啊！其实必须要向好多好多人好好地表达我内心的感谢之意，但每次都会想说下一集再说，结果应该有不少人都还没提到。那么，跟本系列作品相关的所有伙伴，真的非常感谢你们。

    二○一三年三月　庵田定夏

    插图10

第八卷 明日青春 下 插图



第九卷 珍挚时光 第一章 只属于我的欧尼酱

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：wheem

    【那就决定了下次要去太一的家~！】

    和永濑的宣言一起，其他部员都发出掌声。已经不知道一开始是谁因为什么契机说的，只知道在文研部里发起了“家庭访问”这样的要去访问部员家的企划。除了因为家的大小而难以招待全部人的人的家之外（再加上已去过数次的稻叶的家），剩余的人都来了盘大富翁，结果输掉的太一便被选定是要访问的家庭了。

    【变成了乞丐还要被大家洗劫自己的家……简直像是天命啊】

    【不会乱来的啦，又不是熊孩子】桐山说

    【……话说已经知道把大家叫来自己的家后就会遭遇洗劫的我的家被这样使用着这真的是……】稻叶小声说着什么

    【拜访太一前辈的家……好期待！】

    园城寺眼睛一闪一闪，这样子绝对说不出NO啊

    【到底，要怎么办呢……】

    把大家叫来自己家是没关系，但被家人看到有点羞耻。这周末，爸爸出差妈妈恐怕也不在家，那最有可能在家的就是莉奈了吧。而那个莉奈，也多数会出去玩……

    【不管怎样都因为是规定所以必须要接受呢！】

    【忧犹寡断哦太一桑】

    青木和千寻说

    【因为讨厌输给你们两个我拼了命的……咕，没办法！就这周末！不就是把大家叫来家里吗！】

    如此这般，文研部的大家决定了拜访太一家了

    ****

    【今天就慢悠悠过吧~】

    星期六中午前，八重倮蚰毋祭量吭谏撤⑸弦桓鋈俗匝缘馈４┳牛是不像样的睡衣装。虽然明天约好了和大家一起出去玩，但今天什么约定都没有。也还有录了还没看的电视剧，之后还要读完从朋友那里借来的漫画，也还有量有点多的麻烦的作业。

    嘛，虽然男朋友星期六也多数因为社团没有空，但最近都和他见不到面呢。有点寂寞。

    但悠闲过日子也不坏，真因为是每天都很忙碌的现代人，所以不特意自己去创造一点空闲时间是不行的，最近的电视也这么说了呢。

    【是先把作业做完呢……还是先懒一下呢】

    牟，这是很烦恼的问题

    【啊，话说欧尼酱的预定如何？】

    因为最近他都没怎么配自己，所以今天和欧尼酱一起也不错。当然到时候要把作业甩给他，恩， 计划通！莉奈站起来，走向楼梯，同时心中想着如果欧尼酱在房间要不要威胁他来个突击检查呢~

    【恩？欧尼酱？】

    听到了吸尘器嗡嗡的声音。额？好奇怪哦？平时除了自己的房间以外的卫生都只有妈妈在搞，现在应该只有欧尼酱在家才对。难道，这样想着时就是这个难道，看到了欧尼酱用吸尘器在清扫着楼梯

    【欧尼酱在搞卫生？】

    【……恩？你说什么？】

    注意到莉奈的太一关掉吸尘器

    【欧尼酱在搞卫生，很少见呢】

    【嘛，预先做也是一种礼仪呢】

    【察觉到了帮忙的重要性了啊，佩服佩服】

    本想着欧尼酱是结婚后不会帮妻子做家务的人，但没想到欧尼酱改性了。这样的话在莉奈我的心中 2 point up

    【话说……啊，还没说吗？】

    【什么？】

    【恩――，社团的朋友来到家里……】

    社团的，朋友，家里。这个家里，欧尼酱的朋友，要来

    【……什么时候？】

    【今天中午之后】

    莉奈确认自己的穿着。保持着起床时候乱糟糟的发型，没经打扮的脸，挫爆的孩子用睡衣。这些被人看到了作为女人来说就完了。身败名裂，my god！

    【要是有这样的事情就说啊啊啊啊！？】

    这种让我羞耻的play很高兴！？

    机关枪似的抱怨后，莉奈进了自己的房间开始打扮起来。稍微弄湿乱糟的头发后将之梳成波浪形，整睫毛也花去不少时间，拜此所赐连慢慢吃午饭的时间也没有了

    【欧尼酱，要是有谁要来家最晚也要在前天报告，因为我也是有预定的】

    【……对没有好好跟你说我道歉。但是我跟妈说的时候感觉你也听了】

    【别借口！】

    因为是我稍微冷静下来就放松了的哥哥，所以不好好严厉教训一番不行

    【……话说你也太过在意了吧？这不是最正式的衣服吗？】

    莉奈穿着带有饰边的绀色连衣裙转了一圈。我这幅身姿怎么样欧尼酱！

    【因为是欧尼酱的朋友要来吧？为了不失礼不好好打扮是不行的。要是被说了“你的妹妹不可爱”欧尼酱不是有可能会被人欺负吗？】

    【你担心着什么啊……】

    虽这么说但欧尼酱还是一副稍微有点开心的样子。恐怕他的脑中“虽然妹妹一直都这么可爱但能见到特别可爱的妹妹的身姿真是大饱眼福了”这样yy着吧。恩恩。

    虽然是表情很少变化的欧尼酱，但只要认真看的话不管什么都可以清楚地看出来。对于一般人来说这难以做到，但对于熟悉哥哥的妹妹我是可以看出来的

    【嘛，只要不见面错开就好了，话说你为什么不这么做？】

    哈？

    【你什么意思欧尼酱……？难道是被陌生人看到这么可爱的妹妹会害羞……？】

    【不是这样的。但没有要见面的必要吧？】

    这家伙这么淡然就说出了这话

    【当然有大必要！为什么要这样说欧尼酱！？】

    正是的，遭不住了这个笨老哥!

    【作为妹妹必须要向欧尼酱的朋友打招呼，而且也必须要确认欧尼酱到底交了什么样的朋友！】

    【你是孩子离开了就不行的妈妈吗。普通来说不会把朋友向家人介绍，而且妹妹也不会特意为此去打扮吧？】

    【这是什么说法！？就是说我完全不重要咯！】

    好过分！明明我是比谁都重要的妹妹！

    【不是你重不重要的问题吧……问题是为什么要把朋友向你介绍……】

    【那就是说欧尼酱有了结婚对象也不向我和妈妈说咯！？】

    竟然说不是重不重要的问题，到底把妹妹当成什么了

    【那时候另当别论吧……话题太飞跃了】

    他作出一副惊住的样子。把我当孩子吗，真火大

    【我把朋友叫来的时候不是向欧尼酱介绍了吗！欧尼酱上高中后就没怎么把朋友叫家里，这种机会百年一遇……额？是什么样的朋友？】

    【只是社团的，文化研究部的人】

    之前说话时数次出现的文化研究部！简称文研部！虽然不认为他们有什么大活动，但欧尼酱经常以“有社团“为理由而不在家。抢占了哥哥和妹妹宝贵时间的文研部好恨啊……不不不不，这是别的话题

    【既然如此就更加必要！因为是在社团中经常照顾欧尼酱的人！明明已经是高中二年级的秋天了，却还没好好见过一次面这很奇怪吧！】

    经过照片是粗略地介绍过了，文化祭的时候也直接瞥过了一眼，但正式打招呼还没有做

    【……你有点干涉过头了吧？你第一次和我女朋友见面的时候……啊，不想想起来啊】

    啊啊，是和那个欧尼酱的女朋友开战了的事情吗？因为是欧尼酱的第一个女朋友，对她挑剔点也是当然的

    【话说，那个稻叶桑也是文化研究部的……就是说她会来吗？】

    对稍微认识到了这点而有点不情愿的我，欧尼酱明确点了下头。吼吼……是吗，稻叶也要来吗？这样的话不好好振作起来不行呢。

    看到莉奈的笑容，太一非常不愿意般皱起了脸

    【果然你别和大家见面！给我乖乖呆在房间里！或者出去玩！】

    【横，横暴这是横暴！】

    【才不是！话说你竟然知道这么难的词啊！？】

    【当然的吧！因为已经六年级了！因为下年就是中学生了！因为可以结婚了！】

    【结婚还早吧！？……还早对吧！？不管怎么说别岔开话题！】

    欧尼酱”哈――“大大叹了口气

    【那就一开始给你们见下面之后你就别缠上来了】

    【不~要~！要是那样的话我就彻底把欧尼酱的朋友检查一遍！】

    打分然后做记录！然后再根据记录再好好给欧尼酱上节课！纵容严禁！决定了！决~定了！

    【喂，你别做多余的事情，要是给别人添麻烦就算是欧尼酱我也会生气哦？】

    【那做必要的事情可以吧？因为是必要的所以我要――做】

    生气？能生气的话你就试一下吧！那之后虽然欧尼酱也抗议了，但我将之完全无视

    ****

    【打扰――了】【打扰了】【打，打扰了】

    门打开，数人进入了家里，听到了这样的声音

    【总之先进我的房间……全部人进去的话会有点窄啊】

    【没关系啦，因为这样才有趣！】

    【太一，如果嫌小的话用客厅把人分成两部分吧？】

    【不，不愧是稻叶！就像是对自己家般的了如指掌！】

    【我想尽量只在我的房间……被那人碰到就麻烦了】

    这样的说话声，莉奈在一楼的洗漱间的暗处听到了

    【欧尼酱……真的是把我当做搅屎棍呢……】

    火大火大。

    于是莉奈反而没有在这个时间点出来，要是在这是露脸的话就只能简单打个招呼然后就“已经行了吧。大家因为这家伙必须要学习了所以她要回房间了”像这样的，自己之后的行动就会被妨碍了。我可是看透了欧尼酱的浅薄想法呢！

    全部人上了二楼后，莉奈“嘿咻”地从楼梯下露出脸。然后现在开始要怎么做呢，可以的话想确保把一个个人引来这里然后单独说话的机会。想着看准时间把点心给送上去，但做的不好的话就会被欧尼酱给妨碍

    【啊――，抱歉，我去把不够的坐垫拿来稍微等下，大概在壁橱里……】

    听到了从二楼传来的欧尼酱的声音……这就是机会吗！？

    莉奈把厨房里的黑森林蛋糕给准备好，然后赶紧向二楼走去。突击了欧尼酱的房间

    【打扰了~……】

    【发现职业摔跤的DVD!……到底有多少啊！？超级多的！】

    【这样的话变成在意起那种DVD的数量了呢……稻叶？】

    【只要有我的搜查就不可能会有】

    【我不认为太一可以钻稻叶搜家的空子……】

    【伊织酱伊织酱，大概太一没有哦。因为我借给了太一几张但从太一那里一张都没有借到】

    【……你还有吗？】

    【这是过去的事唯桑！现在已经扔掉了！……不，是打算之后扔掉！真的是真的！】

    【额――……现在我在太一前辈的房间里……这对于我来说是一小步，但对人类来说是是伟大的……】

    【才不是伟大的事情，只是普通的一步】

    【冷静过头了千寻君！应该更加兴奋才对！在太一前辈的房间里哦！】

    已经乱成粥了，谁都没有注意到莉奈进来了……别，别怂自己！

    【额？啊啊！你难道就是传说中的妹妹酱吗！】

    其中一个有着温润黑色长发的超级美少女指着莉奈

    【是，是。我是妹妹八重倮蚰危大家好】

    接着那个女生，其他人也看向了莉奈。1,2,3,4,5,6。高中生，而且还是基本没见过面的人。巨大的身体，把房间挤满了，有点……可怕，大概{图2}

    【你好，抱歉呢，这么多人来了】

    最初向自己说话的女生带着温柔的笑容，是让人安心的如热牛奶一样的沉着的表情，然后变回了十分高兴的样子。然后其他人也向自己打招呼了，莉奈也不停恭敬地低头点头

    【这个……点心，啊……虽然饮料还没拿，但我想哥哥会拿的……】

    【慢着这个孩子明明是小六却太过能干了！？和我家的笨蛋妹妹比起来……】

    有着闪亮栗色头发的女生，非常惊讶地感慨道

    【比起那个】

    咻地那个女生接近了。其他人的视线也集中了过来，这样下去就会被抓住了，大危机。

    【啊，那个……我会在客厅！想和大家一个人一个人说下话，如果可以的话请之后下来！】

    在千钧一发，掐得刚刚好的时间，莉奈低头后便成功逃出了房间。没和不知道在准备什么的欧尼酱见面就完成任务了。莉奈在客厅灌了一杯水

    【呼，呼唔……有点紧张】

    但目的达成了。顺便也趁势说出了想和大家一个人一个人说下话这样的话

    【还没行呢……接下里才是正戏不加油不行】

    等着哦文研部！然后是欧尼酱！

    ****

    对着翻来了却一点进展都没有的作业发呆，然后感觉到了谁下了楼

    【你好~！】

    露脸的是那个超级美人的长发的姐姐

    【啊，在学习呢！真了不起~】

    额――这个人……在以前看照片的时候……头发应该是绑起来的

    【永濑桑……是吗？】

    【啊！？你知道我的名字啊！】

    然后露出了奢华的笑容，永濑桑重新做了自我介绍

    【――（如此这般），话说直接叫我名字伊织就好了】

    【是，伊织桑】

    【恩~好可爱！】

    伊织桑边说着手也摇晃起来。这究竟是多么可爱又有元气的人啊，就像太阳一样，而且……

    【皮肤……超级好的……！究竟是用了什么护肤水？】

    【only water！】

    【……什……么】

    竟然是水……明明连小学生的我也在用护肤水！绝对会被同年级的人嫉妒的，但这个性格应该不会那样吧

    【莉奈酱真是可爱的孩子呢。也怪不得太一会那样说】

    【额……欧尼酱在学校会说这样的话吗？】

    【就是说啊！全面展示自己对妹妹的love，都快到想把周围的人拉入妹教的程度了】

    额……超意外，还以为欧尼酱因为会害羞而在学校不会说这种话呢。不过这样，说真的很高兴，唔呼呼

    【呼恩，果然莉奈酱也喜欢欧尼酱呢】

    【额！？不……这个，因为是哥哥】

    【真是好兄妹好兄妹】

    伊织桑非常满足似的摸着我的头。被这样漂亮的姐姐摸着头……总觉得好幸福……才不是！自己有重要的任务，快想起本来的目的！想问伊织桑的事情是……

    【啊……那个，有点在意】

    【什么？】

    【伊织桑……有段时间不是和哥哥关系很好吗？】

    ――寒冷。有一瞬间伊织桑的温度下降了，感觉连周围的空气也降温了

    【……从太一那里听到的？】

    【不，虽然没能直接听到……那样的，从话的里推测的】

    【啊啊，是那样啊】

    再次回到了暖洋洋的表情

    【有过各种各样的事。但是现在和八重偬一交往的是稻叶姬子】

    笑容中隐含着许许多多的深沉含义

    【那以上的，对莉奈酱来说还早?】

    成熟的女性，好帅。对欧尼酱来说是驾驭不了。和这么出色的女性交往的话，欧尼酱会沉迷于此成为不了可用之才

    【是……那个……可以和我交换地址吗？如果有时间的话想进行相谈，什么的】

    【哦大欢迎！但是电话在上面，晚点行吗？】

    【当，当然……话说为什么伊织桑会下楼呢？】

    【糟……来借用厕所啦！上面的在维修中吧！？我先去了……额在哪里！？】

    【出客厅后左转――】

    二楼的厕所，确实现在是坏掉了预计明日来修理。不方便是不方便，但拜此大家会因为上厕所所以下楼吧，以这个时间点来说毫无疑问是机会……多么巧！绝对是天都要帮我做记录

    {对象：永濑伊织  美貌S 温柔A 天然B 成熟女性A  备注：因为是欧尼酱驾驭不来的女性所以他们没交往果然是正确的。要交往的话还要经过两年的修行}

    因为从厕所出来的伊织桑【我去跟大家说也要下来咯】这样向自己说，所以自己也【拜托了！不要让哥哥发现】这样拜托道。呼恩，伊织桑歪头然后【总觉得有趣】爽快答应了。

    在想着加上伊织桑的好人度时很快就有人下来了，而且不是一个

    【说了要来拿点~心】

    唱着歌的高个子男生，然后还有另外一个男生进来了

    【哦，莉奈酱】【……哦】

    【你们好】

    是青木桑还有另外一人。虽然不是很亲切让人感到有点冷淡，却是一个苗条的长得帅的男生

    【啊，现在是来拿点心，说是客厅里的桌子上可能会有】

    实际上并不是不认识青木桑，虽然因为太过在意文研部而没有意识到，但青木桑以前来家里玩了几次

    【那个，是欧尼酱让客人做这些吗？】

    多么失礼，下次要好好教训他

    【现在太一放不开手呢，也顺便和莉奈酱说下话~】青木桑用轻松的语气说

    【是吗……啊，那样的话！可以先从这位开始吗？】

    指向不是青木桑而是另外一个男生

    【额？我呢？】

    【因我想一个人一个人来……这段时间请青木桑在旁边的房间先等待着吧！】

    好了好了先把青木桑放一边，和另外一人面谈。仔细看男生也有点女性的样子，中性……该这么说吗？

    【呀，怎么说，这个】

    【嘛嘛总之请先坐下】

    首先是自我介绍。对方叫宇和千寻（千寻也像是女孩子的名字）。话说曾经几次听过新入部的一年生的事

    【宇和桑……怎么想哥哥的事的？】

    有种和刚才不同的冷静态势，很好很好

    【怎么？嘛……就是值得尊敬的人……】

    欧，欧尼酱被后辈尊敬……开心！

    【具体是哪些方面呢？】

    【……具体？嘛，心胸开阔吧……】

    此后也提出了数个问题

    【假日做什么？】【去道场之类的】【怎样的？】【空手道】【学校成绩呢？】【全班前10%~20%……】

    和宇和桑会话聊不开，总觉得变成是询问的feel

    【……是，各种的我都知道了。非常感谢】

    【恩……这样就好。不过这是什么】

    【请不用在意！……话说】

    有点在意

    【失礼】

    这样说后莉奈靠近宇和，然后手贴上了他的胸

    【等，做什么……！？】

    然后是捏捏手臂

    【有肌肉的感觉……很干练】

    【毕竟是有在锻炼……】

    脸好，身体素质不错，学习也过得去，也勤勉。啊呀，是有魅力的原料呢，有值得关注的价值

    【那个……有预想能将来取得高收入吗？】

    【哈？】

    {对象：宇和千寻  男子风度B+  型男度B+  亲切感D  前途A  备注：对于欧尼酱是怎样的人他有个人的关心，只是太过酷了这个NG}

    【下个有~请】

    【就像在医院……】和这样说着的千寻交换的是青木桑

    【你好~莉奈酱~不觉得等待时间太久了吗？】

    【非常抱歉，不小心就聊太多了】

    【不也没关系】

    青木为了不让莉奈愧疚而露出笑容，真的是很亲切的人

    【要做什么呢？哦？这笔记本是什么！？】

    【这个不行！不能看！】

    【哦~抱歉抱歉，有这样的规则啊】

    嘿嘿笑了，恩――温柔我很清楚但这有点傻傻的样子也说不定呢。偶尔想要更多“好严格！”这样的，不是M哦。重新看青木桑，个子高，大概是男演员的体型，头发是烫过的，恩，果然不是我的菜

    【……现在总感觉自己被想着相当悲哀的事】

    【没问题的，一定会有喜欢青木桑的女生的】

    无论是谁都有其他人爱着，之前看的少女漫这样写了

    【话说很久不见了青木桑】

    【也是呢，最近都没什么机会来太一的家，嘛……是因为我们两个都有女朋友了呢！】

    【青木桑也交到女朋友了吗！真是恭喜了！】

    【呼哈哈，呀，谢谢】

    【也有喜欢东西的人呢】

    【……现在开始犹豫要不要说女朋友的名字出来了】

    【呼呼，玩笑啦玩笑，因为想这样戏弄一下青木桑啦】

    【以前就在意了，我好像在追求把自己当小笨蛋耍的人，这是我的特殊能力吗？】

    呼恩，对于青木桑也有很大的烦恼呢

    【话说青木桑和欧尼酱的关系怎样了？】

    回到正题，要修正道了

    【很好哦！关系超级好！挚友的关系！】

    即答的青木桑有点帅。普通的话“要说是怎样的也……”都会有这样含糊的地方。额？但用这种说法的不正是欧尼酱吗？真是的完全不行呢欧尼酱！

    【恩，是呢。受你哥哥太一的照顾了，今后也请多多关照这样的感觉吧~】

    青木桑郑重说，然后低下了头。不愧是诚然追求着自己所要的东西的人呢（まさしく求めていたやつをやってくる  不太懂）

    清了清喉咙，莉奈站起来

    【……是，这边才是哥哥要拜托你了】

    莉奈丁宁行礼，角度刚好是45度

    【哎哎哎，就像是太一的监护人呢】

    【不是好像事实上就是】

    因为我家的欧尼酱还是小孩子如果没有妹妹我的话就会变得不行

    【说的也是，抱歉抱歉。那么莉奈酱也，为了我和太一一直都是挚友，也请你多多关照了】

    【是，当然的】

    能期望着一直都是挚友是很好的事，但……

    【只是青木桑，请不要和哥哥发展成BL的关系】

    【才不会哦！？】

    虽然说是不会……但想到时机刚好合适这样的很危险哦！？

    {对象：青木义文  亲切度A  人品A  可玩弄度S  和欧尼酱误入BL世界危险度B    备注：真的不想他和欧尼酱发展成奇怪的关系。在不管哪方被女朋友甩的时候要特别注意}

    【莉奈酱~！】

    听到了从楼梯传来的匆忙下楼的声音，然后看到了一个女生的脸。披着洒落的栗色头发，脸上正满带笑容。虽然对于高中生来说身材是属于娇小的一类，却没感到软弱感反而透出活力。这个人，是在看照片的时候哥哥介绍了的“运动神经拔群的空手道少女”的桐山唯桑

    【来疼爱你了其实是来找你玩了哦！】

    【疼爱！？那种相扑用语有种要被严苛训练的感觉……】（可郅り！？あの相溆谜Zでしいしごきを意味する…… 这里的“可郅り”本义是爱护，疼爱之意。这里的大家脑补引号就明白了）

    【那什么！？不可能对这么可爱的孩子做那种事吧！】

    【额……那个，可爱，吗？】

    【没错，可爱，莉奈酱很可爱，真的超可爱，想当成是超可爱的妹妹抱回家去】

    【谢，谢谢】

    为什么呢，明明应该高兴才对但有点可怕，感觉到了对面迸出来的热情

    【啊，但是，刚才那么大的声音，我想我们的见面暴露给了哥哥……没问题吗？哥哥会来干扰什么的……】

    【虽然不明白，但太一不愿意我们和莉奈酱见面呢。“建议你们别和她拉上关系，最后打个招呼就行了”这样的】

    对朋友也说了这样的话吗？……受伤

    【但不用担心哦，因为我是被特别警戒”想和我家妹妹接触“的，所以趁着太一完全没有意识的时候溜了出来，是呢，大概15min后他就没事了】

    欧尼酱完全没有意识……难，难道是在被做什么奇怪的事情。

    【不是朝那边的方向做了奇怪的事情了吗!】

    【额，奇怪的方向？】

    【没有没有，什么事都没有】

    不注意说出口了，失败失败。然后桐山桑【话说还没问好呢】清了下喉咙

    【你好初次见面 ，我是和你哥哥同一个社团的桐山唯】

    【是，我是八重偬一的妹妹莉奈】

    互相鞠躬

    【额，太过正式了？叫我唯就行了，虽然相对的我会叫你莉奈酱……已经这样叫了呢，行吗？】

    【当然没问题】

    比起第一印象她难道不是一个认真的人吗？伊织桑也，文研部的女生们都亲切地对待小学生的我，都是非常好的人。拜此所赐即便是高年级的人也可以轻松讲话

    【额，那么，有想问唯桑的事】

    【哈……哈……(喘气声）】

    【……唯桑？】

    【哈……额！？什么？抱歉，刚才没听】

    【那个，有想问的事】

    【想问的事，原来如此……唔！】

    【唯，唯桑？】

    【没事……因为莉奈酱太可爱所以有点发作……】

    【太可爱……发作？】

    这人在说什么？

    【呼――冷静点我。确实莉奈酱是很可爱，确实现在只有我们两个人，确实现在是机会！但……我是有理性……】

    说真的到底怎么了？唯桑抱着头，呼呼呼摇着头，就像在纠结什么一样。这时候莉奈无意间感觉到，如果在这里唯桑输给了欲望就会演变成大事故。如果输了……就会变成非常糟糕的事。有这样的感觉

    【啊啊……但不行……因为可爱嘛，因为超级棒嘛，所以……】

    【等，等下唯桑！虽然不是很清楚……但请加油！加油！】

    fight fight桐山唯桑！

    【……唔！？这可爱的动作……是犯规的……呀~好可爱呀~！】

    【唯，唯桑――！】

    突然冲过来的唯抱紧了莉奈，逃，逃不了了。然后身体被摸了个遍

    【哦皮肤滑溜溜~！头发彭松松~！手臂好细！好香~！呀~！】

    全身被……摸，摸……摸……被

    看到了比起疼爱更可怕的东西

    {对象：桐山唯  无法评估  备注：吓尿了}

    被唯袭击的莉奈陷入了恍惚的状态，”以贞操来说没问题，不是那样的，不是那样的……“

    【可战斗还没结束……因为我的战斗还要继续……】

    摇摇晃晃走向冰箱，拿起冰棍，在舔着的时候体力也恢复了

    【好……精力慢慢上来了……！】

    冰棍……啊啊，伟大的人类发明。用人类的奇迹（冰棍）重新唤起力气，挤出仅有的一点体力。现在四人斩了，还有两个。虽然不知哪的谁会来，但作为记录者来说不能撒手不管。为了欧尼酱，然后也为了自己。好来吧！放马过来吧！坐在客厅的椅子上，等待。然后在莉奈刚好满血恢复时，就像算准了时间那个女的来了

    【……上厕所，顺便来会下你】

    卡佟，竹筒敲石……莉奈脑中浮现出这样的场景。眼前站着的是，稻叶姬子。不用说也知道，是哥哥太一的第一个女朋友。虽然很懊恼，虽然不想承认，但今天的稻叶也是冰冷美人（cool beauty）

    【很久不见了】

    对站在客厅入口的稻叶说道，没有特意叫她来这边坐下，要坐的话自己坐下便是了

    【很久不见了呢】

    【……和我家的欧尼酱好好进展着吗？】

    首先是莉奈挥出一击刺拳

    【好好地……做着我的男朋友，关系也，逐渐亲密】

    【但不只是温柔有时候也严格……吗？】

    【最近也建筑起了互相成长的关系】

    【这是说稻叶桑也会时不时对哥哥严格的意思吗？因为欧尼酱是一放纵就不行的孩子，所以不根据场合对他严厉一点是不行的，这点你应该明白吧】

    【这点对于和他作为男女朋友相处了这么久时间的我当然是知道的……话说这是什么啊！你是婆婆吗！和他交往了这么久的我可是超级温柔的！】

    稻叶突然吐槽，嘛可怕

    【说真的你对你哥哥废话太多了！所以太一也讨厌你和他的朋友见面！稍微离你哥远点！】

    【没有这样的事！因为欧尼酱是欧尼酱所以我不看着他是不行的！妹妹是必要的！】

    还不能放哥哥独立！放手的话他就不会向我这个妹妹报告情况了！

    【你这话完全没有道理！】

    【我们是超越道理有血缘联系的兄妹！】

    【我也是和太一有超越道理的爱的联系！】

    【呼，呼恩，反正这种羁绊，只要任何一方说”分手吧“就玩蛋了】

    【但将来成为伴侣的人正是有这种羁绊的人】

    【伴，伴侣什么的我才不认同！稻叶桑缺少支撑欧尼酱的女子力！】

    【那种东西马上就能用我的女朋友力给覆盖过去

    【即便如此还是我的妹力更胜一筹，如果你的抱怨能超过这个就试着说下啊！】

    【什么这个！】

    【这算什么！】

    【唔唔唔！】

    【噜噜噜！】

    还没结束，我还不能输给这个女的！把欧尼酱交给她还太早了！

    {对象：稻叶姬子 女子力B  对欧尼酱喜欢度A  我的对手度A  但她还不能胜过自己度S（就是说我不会输）  备注：和稻叶桑在一起就会不自觉吵起来，但如果欧尼酱争气点这种情况会减轻吧}

    【哈~……累了】

    边吐大大的气，莉奈边用第二根冰棍将脸塞得鼓鼓的。冰冷的香草味在口中扩散开来，疲劳感一点点被蒸发了。一点点也好，体力恢复了。但稻叶是最后的boss真的太好了，之后就是整理记录并汇总了，然后将之活用――

    【那个……打扰了……你，你好】

    就像是草丛中伸出头的兔子，看到了一个女生的脸。飘飘然的茶色头发摇曳着，用圆滚滚的眼睛看着莉奈，慢慢地，那女生把身体全部展露出来。柔软的身体被白色的有帽卫衣包着，下面是牛仔裤并不是什么夸张的穿着。但这种普通的穿着，反而一下子向标致升华了。总觉得她就是轻松来家里玩的，在有亲切感的同时心也不禁高兴起来。

    身体也不大，失礼地说就是不像高中生，可要是说她是中学生，总有点违和的感觉。如果更好地表达，没错，她就是对于大家来说像是妹妹一样的存在……我，我说什么！妹妹是我这个八重倮蚰危

    【那个……听你说要和大家说话……啊，对方是小学生……太好了。额，想和姐姐我稍微说下话吗？我想和莉奈酱说下话】

    【这个可爱感太卑鄙了！你在学校一直是这样的吗！？】

    【卑，卑鄙！？对不起对不起！？】

    【所以说为什么要这么可爱……！】

    这样像小动物发抖的样子不是让人很想帮她吗？是妹妹的自己，变得想帮对方，给予帮助的一方是姐姐，所以就算年龄反过来但自己却成为了她的姐姐，自己妹妹的位置被夺走了……

    【啊，话说回来还没做自我介绍！我是园城寺紫乃，和太一前辈一起参加着文研部】

    【竟然说“太.一.前.辈.”！还要加上后辈属性吗！？】

    妹妹体质，然后是后辈属性，社团也一起，在学校的半天时间中大概也有很多机会和欧尼酱接触

    【欧，欧尼酱……园城寺桑是怎么想的？】

    【是，是。最喜欢了，啊，但重要的是声音――】

    【竟然说了最喜欢！？】

    什么鬼这个强敌！本想着战胜了最终boss但没想到竟然还有可怕的隐藏boss！这孩子对诉说欧尼酱的（妹妹角度的）喜欢太过直接了。绝对，她能得到超多的宠爱。只要这孩子在的话，确实对欧尼酱补充妹妹能量刚刚好。这样的话就没有必要回家和妹妹干些什么了，所以欧尼酱才……不要不要！自己的位置被抢走了

    【唔~但是很好呢……啊，很好呢~是太一前辈的妹妹那就能听那个绝赞的声音听到饱了，我想成为妹妹呢

    变成，妹妹？这个人要变成妹妹……才，才不会让你这样！

    【嘿,嘿！】

    【什，什么！？痛……没到要说痛的程度但总觉很痛！啊，不要用冰棍的木棒捅我！好，好痒！？】

    【不，不会输哦！？你这个假妹妹，真妹妹是――】

    【――喂莉奈，干什么呢？】

    ****

    来访八重偌业奈难胁恳回去了。欧尼酱把大家送出家门后，把莉奈叫来了客厅。莉奈战战克克进了客厅后，因为太一是站着的所以莉奈也同样面对他站着，偷偷地看太一的脸。

    很少见，真的很少见，欧尼酱对着莉奈，生气了

    【莉奈，你知道为什么欧尼酱生气吧？】

    用不是开玩笑而是认真的语气，欧尼酱对自己说道。怎么办，欧尼酱，好可怕

    【本想着在中途或者是最后把你介绍给大家认识，但你没有好好跟我说就擅自和大家说话了吧，这个我原谅你】

    刚放下心，欧尼酱就【但是】接着说下去

    【你给大家添了太多麻烦了】

    【太，太多什么的……】

    【不考虑大家的情况就让大家配合你自己的步调，有吵架的事，也有虽然很轻微但动了手的事，甚至还对人进行了评估，这些都做得太过了。虽然因为年龄小还有可爱可以得到暂时的原谅，但一直以此当盾牌的想法是不行的。你已经是中学生了】

    【但，但是……】

    【没有但是】

    可怕，真的生气了。眼泪慢慢渗出来了

    【对不起……】

    道歉的同时，眼泪也掉了下来，明明哭什么的既害羞又讨厌的说

    【……担心……欧尼酱的……事情嘛】

    地板慢慢充满了视野，虽然只是一点但看到了欧尼酱的脚

    【担心？】

    【因为……欧尼酱最近都没陪我……】

    额？没陪我？这个和自己担心欧尼酱的事是两码事吧

    【经常出去……回到家也是在自己房间给朋友打电话……学习也忙……我在哥哥心中，重要度……就像下降了一样】

    等下，等下等下，这是什么？我可没打算说这些像小孩子的话哦。不对，自己已经是大人了。为什么。但是今天确实，看着被许多不认识的人包围的欧尼酱就像是看着很远的人一般，就像从自己身边离开一样。因为，如果单纯把欧尼酱的时间均分给那些人和作为妹妹的自己，那自己跟欧尼酱说过一次话后就必须等其他六个人说完才能再次轮到自己。这样的，自己就和欧尼酱远离了――

    【真是笨蛋呢你】

    注意到时欧尼酱的脚近了，然后在头上有一只大手。安慰自己般，手抚摸着自己的头。自己就这样被当做了小孩子，好害羞。但那手既温暖，又温柔，有力量，胸中充满了感情

    【觉得我不看重你了？才没有这事。我的可信度就这么低吗？】

    低着头左右摇头

    【在我心中莉奈的重要度下降了绝对没有这回事。话说，重不重要的这点连问题都算不上……这种说法不好吗？】

    欧尼酱稍微思考后，再开口

    【莉奈在我心中一直是存在于特别的位置，这个区域谁都没法干预，因为，你是我唯一的妹妹】

    真是的，这是什么？好肉麻，肉麻爆了。普通的话这话是说不出口的。但是。所以。莉奈前进一步，紧紧抱住太一的腰，然后把脸埋入了太一的胸口。借由难以言喻的感情，靠近了身体

    【今天就溺爱下你吧】

    欧尼酱这么说，用手轻轻拍自己的背

    【只是……今天哦】

    没错，只是今天。今天就偶尔的，变得孩子气一点吧，从明天开始，就不是这个寂寞欧尼酱最喜欢的孩子了呢，因为以普通来说，欧尼酱都是打从心底爱着妹妹的。

    咕噜吸着鼻子，用欧尼酱的衣服擦去眼泪。恩，这是让妹妹哭的惩罚。莉奈从太一的手中离开，向后退几步，重新整理好心情

    【……欧尼酱，竟然让妹妹有这么悲伤的心情――】

    想着要像平时一样教训他，但果然还是算了

    【……因，因为在我的心中欧尼酱也是特别的……所以你是我仅仅一个的欧尼酱】

    豁出去地说了后，欧尼酱以最大的笑容大大点了下头

    【哦】

    啊啊，好害羞好害羞，兄妹两人到底在干些什么啊？但是偶然，也要这样做吧。之后和欧尼酱高兴地开始说话了

    【是吗……你真的最喜欢我呢，呀，虽然已经知道了，但再被说一次欧尼酱也很高兴呢。啊，离晚饭还有时间，在这段时间里和欧尼酱做点什么吗？去下附近的哪里也――】

    这时候莉奈的电话响了

    【等下，抱歉……】

    【哦】

    打断了哥哥的话确认来信者，对方是――

    【啊，男朋友的电话】

    还以为这个星期六他不会联系自己了，没想到是惊喜，高兴！然后欧尼酱刚才还是一副暖洋洋的样子，现在脸马上冷了下来，如同从天堂掉到地狱，虽然不知道为什么。

    咔嚓，莉奈心中的开关切换了，从妹妹变成了有男朋友的女生

    【那么所以，辛苦了欧尼酱】

    【哦……喂喂！？突然太过冷淡了吧！？】

    【嘛，就是这回事吧，哥哥和男朋友比的话】

    又不能和哥哥谈恋爱

    【我，我的优先顺序呢！？直到刚才的“最喜欢欧尼酱的状态”呢――】

    【拜拜~】

    赶快回自己的房间，做出发的准备

    【莉，莉奈~~~！】

    把如同被妻子抛弃的欧尼酱放一边，莉奈小跑上楼。因为男朋友的电话，现在高兴得停不下来。心中的激动和心跳和今天一天那种微妙的感觉，大概是因为没能和男朋友取得联系吧。（センチな莘郑上文也有，但不是很懂）

    不，但是，果然感觉也有欧尼酱的关系。啊――，但今天自己给他添麻烦了也是事实，就在心中留下一句话吧

    ――从今以后也要一直，做只有我的欧尼酱哦

第九卷 珍挚时光 第二章 王牌组队斗皇战

    【呼，多谢款待】

    坐在眼前的渡濑伸吾，把面包的包装袋揉成一团，八重偬一也把便当盒收拾好放进书包中，已经开学两周了

    【话说文研部的招生还顺利吗？】

    【以新二年生的两人为中心加油着哦】

    太一脑中边浮现起可靠的后辈们的身姿一边答道

    【但你们现在只有二年级生两人吧，没有超过三个人入部不是就要废部了吗？】

    【应该没问题……一定】

    【不安感都写在你脸上了】

    因为足球部的王牌，有着像狼一样头发的渡濑升上三年级后学号改变的关系，所以太一与他是前后桌。中午，一起吃饭的次数也多了起来。是听到两人间的对话吗？附近位置的人也靠了过来

    【如果没有五人以上社团是不会被承认的，这种死板的规定我也在想有待讨论呢……如果可以主张放松规则是为了让大家在社团活动中学习协调性这些的话就好呢】

    【哦，香取会长也要为学校规定改革而在准备之中吗？】

    面对渡濑的开玩笑，香取【只是说说而已】一笔带过。这个时候他以自然的动作拨动头发，如同从电视剧中走出来的演员一样。到九月份才结束会长职位的香取，是太一第一次同班的人之一。在刚开学的两周里，对于一年生来说应该是慌慌乱乱过着的吧，但对于已经整整两年在高中呆着的已经升上三年级的我们，对这种时候已经是十分淡定的了。在离升学考还有相当时间的还不用绷紧神经的时间里，三年五班中流淌着休闲的气氛

    【人数少的社团都关乎到存亡的问题了】

    然后加入对话的，是有和尚头的男生，石川大辉，是那个活力小星中山真理子的男朋友

    【说真的，棒球部和足球部没有这种烦恼真好呢】

    太一很羡慕这点

    【――太一。哦，男生们都在呢】被回到教室里的女朋友叫到。

    干练的大人般的氛围可能少了一点奢华感，但那冷静和凛然的站姿，表现出了日本的内涵之美，有着把人的目光吸引过去的力量。漆黑的头发加上线条清晰的大眼睛同样充满了魅力

    【姬子】太一叫到自己女朋友的名字

    【在商量什么】

    【与其说是商量还不如说是关于社团招新的事】

    【啊啊，招新哦，但到了三年级，觉得这些事比起一二年级和自己没什么关系了呢】

    【也是。足球部三年生也就只剩下大会了，大会结束后就是考试……】

    【在大会结束前就进行考试准备比较好哦】

    对于香取的话，渡濑【唉~】一副打从心里不愿理的表情

    【不一点点在可以的范围里用功的话呢】

    因为石川说了所以太一也

    【觉得变成三年生后就算有大活动也被学习压得喘不过气……】

    【认.真.的.吗！】

    突然，从走廊的窗传来大声音。刚想着时影子就移动然后来到了太一他们面前

    【认.真.的.吗！】

    特意说第二次的是，以梳上去的黑发和眼镜为标志的，作为三年五班的班长活跃着的藤岛麻衣子

    【哎呀哎呀刚才的对话吓了一跳哟真的吓了一跳而且什么进展都没有顺便说刚才的不是偷听而是因为靠近走廊的窗户开了条小缝所以只是声音自然进入耳朵而已】

    【给我换气啊藤岛】香取指出

    【我想了哦，八重倬渡濑君石川君会长香取君的关系变好了呢，但这样的人集合在一起的话……就会有种认真的氛围】

    【哈……】太一只能这样回答

    【因为……因为这里面没笨蛋不是吗！大家不都是冷静的人吗！】

    【……是吗？】石川困惑回到

    【现在也是，那对笨蛋情侣在“太一”“姬子”这样公然秀恩爱哦！这应该是要调戏的点吧！原本你们应该要不断讽刺道“你们这对要FFF的笨蛋情侣”这样的才对！啊~~如果有一个人也好也可能带动起气氛的话！】

    【藤岛桑……不用这么叹气也。话说难道我不是那种不沉静的人吗？】

    【渡濑君破天荒的不是哦】

    【我……还没有破天荒的程度……】

    跟在抱头的渡濑后面姬子说道

    【想做的话就你自己来啊】

    【现在我不就是在做着吗！为了班级的明天！】

    【就算你这么热情】

    【但请好好想一下稻叶桑，变成三年生后考试就是来真的了，考试也是团体战哦，明明这种时候班级的联系是必要的但三年生的活动却变少了。修学旅行也结束了，之后的活动也只剩下体育祭和文化祭这种以前就有的活动了】

    【作为最高年生迎来活动虽然还是有种不对的感觉呢】

    【作为会长可能特别会有这样的感觉呢。但是，说道新奇刺激的还不够，这样的话引起新的化学反应的概率也变得很低了】

    【新的化学反应？】太一反问

    【就是男女间的事哦，啊，男男，女女之间的也是呢】

    藤岛不忘对少数派的支持

    【总之，在时间还充裕的时间里，如果在学校中有新的活动就好了！活动……虽然只是突然想到说出来的却意外有感呢】藤岛一个人high起来

    【而且我想为还在单身的孩子创造一次脱团的机会！】

    【明明刚才还遮遮掩掩地说】太一悄悄说

    【然后如果我也能get到机会的话……不不，才没有这样的事，我只是想让大家在备考的时期中也能过上充实的生活因而进行奉献而已。我可没有在大家可以产生斗争心和化学反应的活动中也顺便捞上一笔的想法】

    【你的前提和愿望冲突了哦】姬子吐槽

    【嘛，搞活动也不是坏事】

    【不愧是香取君！绝世的会长！好~话题也只能按这个方向进行下去了呢！绝对要把整间学校给搞进来！】

    【不把整间学校也】

    【不，要做的话就干大的！】

    【……我想知道现在这个藤岛的气势是从哪里出来的】已经连香取都以畏惧的眼神看着藤岛了

    但是真正厉害的事情从现在才开始。藤岛和学生会的人一起直接向学校申请，仅仅三天后学校就下来了允许举办原创活动的许可。连这样的如同超人的事迹也听说了。

    不对，如果从不仅拥有超人般强力还拥有人类般软弱的藤岛考虑，应该说她是在变身之后能变强的奥特曼

    ****

    【公布活动名~称】

    在突然说了“要搞活动”的三天之后的午休，太一看着站在三年五班讲台上的拿着粉笔板书的藤岛。明明是休息时间，但因为大家对此充满期待所以全班都乖乖坐着

    “田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花束杯――”

    太一意外地想竟然都关系到那里了吗

    “――（组队争夺斗皇战）”

    【括号里面的杀气腾腾呢】太一不禁说出

    呀~坐后面的渡濑说

    【田中和平田凉子老师真的结婚了啊。本想着他们公开告白了之后要分手了怎么办，但他们能走到终点也只能向他们送上祝福了呢】

    然后渡濑【啊】作出一副注意到什么的表情

    【成为他们公开告白的契机的那张独家照片，确实是文研部传出来的吧】

    【嘛】

    【说你们是他们结婚的推手也不为过呢……啊这样普通的反应不行吗，藤岛桑更加喜欢“你丫的不就是丘比特吗！”这样的……】

    【别误入歧途哦，要开始说明了】

    藤岛将概要分条写出

    【详细的当天才说，而且也打算给大家分发规则的概览纸……】

    规则

    *这是谁将活到最后就算胜利的斗皇战

    *以组队形式参加，不问性别

    *一队有一朵花。为之而战

    *决胜形式如果双方愿意无论为何都可

    *获胜一方将战败一方所有的假花拿走

    *规定时间里取得假花最后的组获胜

    【组队……斗皇战？】【话说取得了用为庆祝田中平田老师结婚为名目的许可了吗？】【实现了把全校都拉进来的活动的藤岛桑的执行力……】

    在班里大家都说着话时，姬子首先向藤岛问道

    【我知道了你想举行活动的打算……但是，能招募起人吗？】

    【哎呀，你是这种担心？】

    【算是吧。如果连人都没有，那就不能说是活动只能称为是一场游戏而已，我不觉得有很多人会参加这样的意义不明的活动】

    【才不普通……但如果获胜者能获得校长和理事都认同的特别奖励的话呢？】

    对这包含意味的说法，全班都绷紧了神经

    【如果那样的奖励能给大家带来巨大的价值的话呢？】

    【……是什么啊？】

    【优胜者竟然……】

    藤岛故意卖弄葫芦

    【竟然……】

    藤岛更加煞有其事地挑逗起大家的期待

    【能作为学生代表在田中老师他们结婚用的视频介绍里发表评论！】……发表评论……发表评论……！

    “发表评论”这个声音在教室中悲惨地回荡着。大家，没反应得可怕

    【额……不是啦，也没说讨厌啦】【……带来巨大的价值？】

    在班里发出理所当然的声音后，藤岛“啧啧”地摇着手指

    【不光是这个，也能得到在文化祭时宣告开祭的权利】

    【……额那个】【虽然可能有人想出风头……】

    班里的温度骤降，连影响到参加人数这样的坏影响也出来了似的

    【啊啊真是的，不说到那个份上不行吗？总之优胜的组能认定为一年间的“学校代表”。就是变成那样的角色的感觉】

    【然后呢？】

    正失去兴趣的姬子催促她说下去

    【这个“学校代表”是学校认定的，当然这也会记录在档案上，就是说会确确实实写在于大学入学考试时从学校方面提出的文件之中。如果这样的话会变成如何呢？】

    藤岛拍了下黑板，就像是干练的讲师一样

    【评价难道不会升高得就像当过学生会长一样的吗？然后是特别推荐生！】

    【哦哦】【这个……！】】【意外地……】【来感呢……？】

    感觉到班里的气氛走向初次朝上了

    【参加一般入学考试的可能效果有限。可没人能跨越这个界限。可如果有学生参加了社团而且同时当任着“学校代表”，如果我是大学那边的人……这样的学生一定会想要】

    哦哦哦，大家的声音大了起来

    【我们难道不是为了上好大学才来高中的吗？更何况，拿到能拿到的东西没有损失吧！因为世界可是很残酷的呢！】

    【没错！】【就像你说的！】同意的声音如浪般卷起

    【在一边享受着活动的快乐的同时也感受着社会的严酷，再加上抓住能得到在对今后人生有利的机会，而且也可以用组队参加为借口接近喜欢的人！】

    发觉时已经好处一堆堆了。已经不知为何什么为好总之只知道这是好事的气氛了，因为参加活动就有这么多的好处

    【不觉得这个就是神赐予的活动吗！？】

    【【【【觉得！】】】】

    来到了这个阶段，全班共鸣了

    【那么大家，要干的话就要目标胜利哦！虽然是同班的人，但正因此才要认真战斗。王牌组队斗皇战也是为了锻炼备考前大家的竞争意识呢】

    只要有燃起竞争心的人，就有能抓住的东西

    【不断战斗然后取得胜利留下。正因为是要获胜，所以在这个战场上就是全部！在用灵魂战斗过后的前方，必定有真正的友情和爱情的萌发！】

    【【【【哦哦哦哦！】】】】

    三年五班被包围在连午休结束前5分钟的预备铃都黯然失色的巨大欢呼声中

    【好……大家都这样热情高涨了我也……！】

    在拍手的同时太一对活动的热情也高涨了起来……虽然认识到了自己顺着周围的潮流但这样也没什么不好的

    【喂听着八重伲我现在下决心了……】

    不知为何渡濑露出豁出去的表情说道

    【虽然我和她一直同班却没好好来个决断……但我这次一定要射门，绝对的我决定要试下……！】

    【怎，怎么了渡濑】

    【我要在这次活动中和藤岛桑一起出场，然后取得胜利】

    【首先你能和藤岛一组吗？你们还没有约好吧？】

    【……在胜利之际我不会逃也不会藏，我要以和八重僖谎羞耻的觉悟……向藤岛桑告白】

    【为什么要扯到我啊。而且要胜利什么的感觉难度有点高】

    【笨蛋，要是真心的去爱这个是必要的。再说我也只能告白了】

    【虽然只想到一点点但渡濑意外地……怂】

    【才，才不怂】

    【那为什么到现在什么都没做】

    【别，别小看我哦八重伲我是该上时就上的人哦！】

    ――然后这个故事开始了，而故事的主角是谁不用问也知道十有八九的人答的是藤岛麻衣子。

    是什么让她做出平常以上出格的行为呢？在意的太一之后如此问道，然后得到的回答是：我已经快要进入备考模式了，所以这个，是我的高中生活最后的青春了

    ****

    清爽的大晴天，刚好是适合运动的日子，然后也是斗皇战的日子。操场上陆续集合了完成了报名注册穿着体育服的组合。这么多人穿着运动装，原本是除了体育祭外就看不到的景象。姑且是允许家人和与之有关的人可以到场观看，但在早上的这个时候还没看到他们的身影。对于藤岛麻衣子来说也是命运的星期六，终于来了

    根据正在进行报名登记的学生会成员提供的数据还有等待报名的人数，大概有300对组参加。要是单纯的一组一组互相来战这种方式的话，只需赢八次就能获得胜利。然后根据不花太多时间便能决出胜负来调整，到黄昏时就差不多结束了。

    组队的有男男，女女，并且实际交往的情侣也意外地多，所以男女组合的比例也很高。报名完成后的组都拿着红色的玫瑰假花

    但接下来要做的是要把胜利拿到手，藤岛认真且贪婪般想着。想在高中生活中留下一件也好能永留记忆中的事，然后有了它，自己就能心无旁骛去准备考试了吧

    【工作告一段落了呢】

    一定也有因此而交往起来的情侣，也肯定会有因此萌生出来的友情。对于自己，大概也能在这场战斗中相遇命运的人。队友……额？等下，忘了，重要的事――

    【一，一起出场的人我还没和TA打招呼吗！？】

    惊天动地，如雷贯顶的展开。话说是为了准备这个活动而没有时间去考虑这种事。藤岛向四处张望。基本上都拿着玫瑰了，但靠近校舍那边的一部分人还没有。因为活动开始前筹划的时间短而且不知道不是当天就能来人数，所以有很多人是到场后才决定组合的，正因此【我们被剩下来了所以要一组吗？】

    【没，没法子了】明明这是让心蹦蹦乱跳立flag的活动……总之先放下这些吧，找不到人组队就玩蛋了！怎么办，组队的是认真想获胜的人就好了。那么首选就是规格高的会长香取让二……

    【哦，喂，看那边】【额……那两人一对吗？】【怎么看他们都是主角吧】

    跟随吵闹起来的学生们的目光，在那里的是香取，然后他旁边的是山星高校的女主，闪闪发光的青春派美少女永濑伊织

    【明明永濑桑是我的第二后补……】

    那种high class X high class的组合是犯规的吧。然后自己认为八重偬一也是难以放弃的人才，结果那个男的和稻叶姬子秀着恩爱上场了真是让人羡慕。其他的人……

    【藤，藤，藤岛桑】

    自己的名字被人相当结巴地叫了

    【哎呀，渡濑君】

    站着的渡濑伸吾是为数不多的三年都同班的人。因为他是一个不错的人，所以也有被他的话救过的事。因为有他那番话，所以自己能走上这条道路

    【如果还没有决定组队……我，我……不，和俺……一起参加吗！？】

    低下头伸出手，就像是说了请和我交往之后一样。说实话因为没有被告白的经验，也不知道会是什么样子。恩，自己被邀请了？渡濑伸吾……第一印象是高个子的面容清爽的不错的男生，是足球部的王牌运动神经很好，成绩普通不过不是那种学力不够而是单纯不想学而已的类型，他的头脑本身还是挺精明的，和这种人组队没有任何怨言

    【有获胜的想法吗？】

    【当然！一定会取得胜利的！】

    他的眼睛如此诉说，是认真的

    【……很好，我的命运就交托给渡濑君了！】

    伸手，紧握渡濑君的手，渡濑君的手汗淋淋的，是因为热的缘故吗？自己也必要重新鼓起干劲了

    【我在高中生活中干过很多事，虽然其中也有让自己迷茫不知所措的时候但一直以来真的很快乐。虽然在学校自己也有很出众的事但还不是第一名】

    自己不厉害，虽然有only one的心却没有only one的力

    【但至少在这场活动中我想取得第一名。然后取得第一的时候可能对于我自己也能和命运的人……】【额，刚才为什么――】――

    青空下，队伍有301，学生有602。在操场重新说明规则。虽然想着自己此时是不是也该上去，但因为被其他人说了在准备阶段自己就太过努力了所以他们接下了自己的工作

    【额~然后最后是想对大家发表开会宣言！】

    担任司仪的副会长介绍后，田中.平田两人登场

    【哦哦哦！】【来了啊！】【凉子老师好可爱~！】【恭喜了~】【话说田中竟然将我们的凉子老师……！】

    被递过麦的田中板起脸，平田一如往常带着温柔的笑容

    【……实在的，我不知道为什么会发展成这样子。从校长和教头那里“既然变成了这样，就请你监督了”，明明就很忙还要从一早就上班……】

    【虽~然是有说过那样的事，但举办这个冠以我们名字的活动真的很开心哦。大家注意不要受伤高兴地去做吧~】

    宛如偶像清脆的声音通过麦传到了大家的耳中

    【然后由我不胜惶恐，宣布田中老师.平田老师结婚纪念！幸福的花球杯……额，小抄呢？花球杯……争夺王牌组队斗皇战开幕！喂真的是这种可怕的名字吗！？】

    ――上午十点，战争开始

    ****

    规则上胜负是双方遇见然后互相确认条件并同意后就可以开始。因为一开始人就聚集在一起缺少趣味所以姑且是全部人都分散在学校各处。然后广播重新宣布开始【开始，战斗吧！带着荣光打倒敌人吧！跨越尸体前进吧！胜利的只有一组，而那一组将会授予我校最大的荣誉……为什么我有必要连这个都读出来？】

    和对田中的不满一起，“哇！”全校包围在喧嚣中

    藤岛麻衣子闻到了空气中战争的气息，这是自己第一次不是站在活动举办方的位置上。虽然请学生会来维持活动，但因为不能参加也很无聊，所以他们现在也加入了战争的漩涡中。一开始是以大家自觉自我判断胜负的方式，往后是输掉的人加入管理方来管理活动。

    【开始了吧】

    藏身在校舍背面的草丛中的藤岛轻语

    【啊啊。话说藤岛桑，我们躲起来好吗？那边已经开始战斗了的说】渡濑问道

    【首先是思考策略哦】

    【确实……虽然赢了二三次气势会上去但为了获胜策略是必要的】

    【顺便说完美的策略已经想好了所以赶快移动吧】

    【不愧是！】

    马上藤岛屈着身子隐藏着身姿开始了行动，渡濑也模仿她跟上去

    悄悄地，静静地，绝对不能让别人看到似的

    【……那个，藤岛桑这是干什么？】

    【别抬头】

    藤岛强行把渡濑的头按回草丛之中，真是的他一下就大意了

    【所以说为什么要躲起来……】

    【藏起来是首先为了观察战场的状况哦。如果判断错了形势马上就会被卷进去。不先找出强敌的话】

    渡濑听此一言“原来如此”点头

    【如果目标是胜利这是正确的呢。抱歉，是我太无知了】

    是马上能明白的搭档真是帮大忙了，果然渡濑是搭档感觉真不错

    【然后你知道接下来该怎么做吧？】

    【额――思考对自己有利的方式然后向对手挑战】

    【普通！……要是用对自己有利的方式的话就会演变成以抽签决定方式了哦。这是要是嘴炮不行就不行的方法哦】

    因为是自由决定胜负方式的形式所以很多时候意见都不统一，所以也事先准备了公平的决胜形式。在数间教室中放置着箱子，而其中放有决定形式的签

    【那该怎么做】

    藤岛教导困惑的渡濑道

    【找出弱的队伍然后抢夺他们手上的假花哦！起名为“弱肉强食作战”！】

    【额】

    【如果同时强的队伍自相残杀就更好了。因为是失败一次就完了所以必定会产生冲突的。然后在广播还有告知栏中讴歌着“战斗吧”什么的“自豪吧！”什么的也是为此而去的呢。而且被迫接受这种狡猾的方式也热闹不起来呢】

    【……那个狡猾的作战好像藤岛桑亲自实行着一样啊】

    【只是一组而已哦！而且之后我会像黑马般登上舞台的！】

    【……这种作战方式能加深关系吗？……不，如果只考虑胜利的话……】

    【你一个人嘟嘟嚷嚷说着什么呢，八重俚疽抖酉褚开始咯――】

    {八重偬一X稻叶姬子组VS曾根拓也X宫上启介组}

    在东校舍一楼的走廊。太一听到了战斗开始的信号

    【稻……姬子，有件事想先确认痛！？】

    突然吃了姬子的一记弹额头

    【刚才！你还叫了“稻叶”！要叫我“姬子”的约定呢！】

    【抱歉】

    从春假开始改变的称呼现在还没完全习惯过来。太一边说着“抱歉抱歉”一边摸着脸鼓起来的姬子的头

    【……嘛，原谅你了】

    是对自己小孩子一样的行为害羞吗姬子不好意思挠挠脸。平常的她不会做出来的现在的表情到底有谁知道呢？可能这只是太一独享的，想一直独自占有这个表情……额？莫非自己的占有欲有点强？

    【然后我想确认的是姬子对这个活动是怎么考虑的，是想获得胜利之类的吗……】

    【要赢，因为要做就不能输，我要证明我们是最强的，同时也是为了你】

    交叉着手的姬子说出男人味的话

    【哦，哦，但为什么是为了我？】

    【当然是为了在档案里加上“学校代表”这个职位吧！没有比这个更重要的吧！】

    【虽然是这样想啦】

    在自己不知道为什么姬子发怒时，姬子中途露出一副寂寞的脸

    【……想和太一上同一间大学。以现状的话我能上比较好的大学，所以在想有什么可以给太一“加分”什么的】

    太一也想如果能上同间大学就好了，但正因为互相有各自的能力限制所以反而说不出自己实现不了想实现的目标的话那就没有意义这样的话

    【谢了姬子，这话之后再慢慢说，现在先集中到活动上吧。因为我也要为了姬子而取得胜利】

    【太一……】

    姬子以温热且带着湿润的眼睛看着太一，镶着长长睫毛的眼睛把太一抓住了，像是把太一吸进去一般――

    【你丫丫丫丫丫的竟然在战场上秀恩爱爱爱爱爱爱！】

    太一被宛如可以震破玻璃的声音了一跳，然后转头看。带着方形眼镜的烫着一头现在流行的发的宫上启介正“哈哈哈”地剧烈呼吸着，在他旁边的是漫画研究部的稍微有点胖的情绪不怎么激动的曾根拓也，在二年级时同班的这两人，现在被分到了和自己不同的班级

    【在走廊干着些什么啊！】

    【哈啊？】

    【吓，对，对不起！？】

    被姬子瞪了一眼宫上马上就萎了

    【宫上你再给点力啊，要有气势才好】

    太一问到鼓励着宫上的曾根

    【宫上和曾根是同一组的吗？】

    【……是啊！和八重俨灰谎我们又没有女朋友，而且就算想和有感觉的女生一组但结果都是和宫上一起了啦！】

    不知道是什么碰到了他们两个的伤口，两人都睁大了眼睛

    【可恶，为了世界上的单身狗……我要和这对笨蛋情侣决一胜负！】

    【我可没有打算成为全世界单身的人的敌人……】

    【又不是说被挑战了就绝对要接受】

    姬子边看着规则小册子边说

    【你要逃，逃吗？】

    【姑且规则说了要是可以从对方那里逃走那不战也ok】

    宫上和曾根轮流道

    【但要是连这种程度的人都赢不了那就没可能获得胜利呢，好吧，接受你们的挑战，太一也没问题吧？】

    【啊啊】

    太一点头，然后两组决定了一决胜负

    【宫上……不觉得我们被当成小兵了吗？我们】

    【我也感觉到了一点点……说实话，我没有脑子很好或是能取得胜利这样的自信！】

    【不用这样堂堂正正说出来也……】太一不禁说

    【但试想一下，我们是面对着一点胜算都没有的敌人吗？你们的傲慢会给我们趁虚而入的漏洞！】

    【没错，我们要在这场战斗中把八重俑打趴下！】

    宫上他们的自我鼓劲不是“要获得胜利！”这些，而是感觉上如“要为了这一战而赌上一切吗”这样的。刚才举高了手的宫上，咻地用食指指向了太一他们

    【让我们来决定胜负形式吧，形式是――猜拳！】

    【反对】

    【等下哦哦哦！？】【喂喂喂喂喂！？】

    对稻叶没有情面的反对宫上和曾根一副快跌倒的样子

    【一般来想都会接受的吧稻叶桑。一盘人轮一次五盘三胜。你看，猜拳也意外地深奥呢】

    【形式是双方都要同意的吧？拒绝了有什么不妥的吗？】

    【不，不然的话我们的胜算就……】曾根也开始说了放下尊严的话

    【额――，教室里放有为了公平决定形式的签的箱子】

    【别，别这样不给活路啊！】【我们是从前晚开始就一直努力思考作战了啊！】

    宫上和曾根不停低下头，如同已经决出胜负一样

    【……怎么办太一？】

    姬子边用看着可怜的东西的目光看着两人边问太一

    【因为这样很难为情所以想接受……但我的猜拳可是很弱的哦】

    【这样就是非常不利的呢】

    在太一得出还是采取安全的对策时曾根小声说

    【……什么啊，你们两人爱的力量就这种程度吗】

    【别小看我们，来吧！】

    【姬子！？】

    你到底是多么容易上钩啊，自己对往后的情况非常不安

    【你刚才答应了吧！好！】

    宫上举起右手，和在左边的曾根来了次击掌

    【八重俚牟氯真的是超弱鸡的！所以这是我们的胜利了！】

    【……喂，难道说这就是你们的对策……？】

    太一惊呆的同时也抱着些微恐惧问道

    【呼，因为是猜拳这种靠运气的东西所以是55开，如果加上八重倜徊氯运这点就是我们的必胜了！观众老爷们，对方接受了所以拜托监督了！】

    宫上举起手向周围宣告道。因为要决胜负了所以周围的数组人都看着这边。原来如此，虽然因为没有裁判而担心着，但如果有观众的监督也能起到防止作弊之类的行为

    呃？感觉到了背后有视线而回头，瞬间像是有谁马上躲回了阴影中……

    【既然都说出口了那就没办法了，上了】

    【不愧是稻叶桑真豪爽！那我们是曾根先来】

    【交给我吧！】

    【那我们是太一先】

    【【【额】】】

    太一宫上曾根三人都呆了

    【稻叶桑，事先说下我可不是恶魔哦……还是有不让猜拳是宇宙级弱到爆的太一先上场的良心的……】

    【……我的猜拳要被说到那么弱啊……】

    【没问题的。那太一先出――，如果平手就出――然后――】

    姬子用只用太一能听到的声音在太一耳边低语该出的手

    【这样就行了吗？】【相信我吧】姬子自信满满

    【那就开始了，好――】

    曾根向前一步走，这时姬子说

    【因为太一先出拳所以麻烦你咯】

    姬子宣言后张开两手如同说着“请吧”

    【【【额】】】

    连太一也不懂的不明所以的三人困惑道

    【什，什么啊这个……难不成是心理战……这不是只有漫画中才有的吗……】

    虽然曾根动摇着，但同时也有一点开心

    【按我说的去做哦，首先是拳……】

    猜拳开始了，太一能做的就是相信姬子

    【石头剪刀――】

    曾根是拳，太一是包，太一赢了

    【什……输了……】

    曾根无力地跪了下来

    【为什么是拳啊曾根！？而且八重偈前……被稻叶桑骗了！？究竟是怎么回事啊！？偶然吗！？】

    宫上也是一副混乱的样子，太一也不知道发生了什么。要说是偶然但这个也太顺利了

    【在猜拳一开始说了“出拳”这样的时候，如果对方信了就会出包，而不信然后进行逆向思考就会出拳，这样的懂吗？】

    【想到对方如果逆向思考会出剪……所以才会出拳吗？】

    太一整理着脑袋听姬子说下去

    【所以事先说了“出拳”，实际上却是出包而输的概率会变低。顺便说，如果是从“首先是拳”这样的开始，因为没有变换手型的必要所以对方出拳的几率会上升。焦虑是多余的呢，嘛，就是这么回事】

    【虽然经你这么一说是明白了但这是可以在一瞬间就能想出来的吗……】

    在身体颤抖着的宫上旁边太一问道

    【就这样说出来好吗？】

    【……这也是心理战的一种？】

    【【吓！？】】

    决出，胜负了

    {胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数2}――

    {桐山唯X青木义文VS栗原雪菜X大泽美D}

    【说真的青木有点悬呢】

    中庭，在东校舍入口附近，桐山唯对青木义文说。在全年级都参加的活动中，被人认识到两人是情侣虽然好害羞，但为了那个也没办法了

    【因为你……决定了要升学】

    【yes！就是这样的！如果有了“学校代表”这样的头衔，在只有面试的入学考之类的里面难道不会就这样感觉良好地通过了吗这样的感觉呢！】

    【你说得好轻松！我被青木的姐姐拜托了哦，你的事】

    【额，你说了这样的话啊，和老姐】

    【恩，她说了“虽然我家的弟弟是超级白痴学习也不行但只有大学无论如何都想让他去上所以在不会给你造成麻烦的范围里就好请帮下他吧”】

    【你被老姐这样拜托了啊】

    【她在走廊行了座礼哦】

    【……老姐，真是超担心我，抱歉了】青木用袖子抹去眼泪

    你也要给我争气点啊，虽然知道青木是要做的时候就会做的男生，但他就这样下去进入大学然后出来工作，自己觉得他在某种程度上不是一个可以赚到钱的人……

    【才不是已经想到结婚的地步了！】

    【怎么了唯突然说结婚什么的】

    【说，说错了！总之加油吧，说真的】

    【哦，和唯一起向着胜利迈进好像很快乐呢~】

    【有什么值得普通地高兴……嘛也好】

    看到他一副小孩般无忧无虑的笑容，就什么都说不出来了。高兴去做也是很重要的，同时这也是通向成功的捷径，高兴，有着难以言喻的力量

    【哦发现唯和青木君】

    突然出现的是有着苗条身材的可爱的同时懂得开玩笑的栗原雪菜，还有同样是苗条身材的但却拥有男子气质的大泽美D，两人是田径部的关系亲近的组合

    【唯酱果然和男朋友同一组呢，顺便说我和雪菜一组】

    【我和美D都在征求男友中哦请多关照】

    【这个要说明吗？】

    【很重要的好吗！要是不亮出自己现在的状况错失了机会怎么办！】

    【是是】

    还是平常的雪菜先展开话题然后美D敷衍应对的样子

    【说话，直直碰面了呢】

    雪菜像是有什么话想说的样子用手指卷弄着波浪形的头发。唯也“是吗”然后理解到了有什么要开始了的感觉

    【决胜负？】

    唯说后，雪菜笑道

    【这样好吗，这么快就要失败退场了也？午后可是很清闲的哦】

    【这话原封不动还给你】

    【和唯酱决胜负吗――恩，也不错】美D也高兴地开始拉伸了上半身。

    这样的关系也不错呢，唯想到，虽然是朋友，但同时是可以互相竞争的对手

    【……那个，我没有进入大家的视线中吗？虽然你们三个间迸发着火花】

    【美D，商量】

    雪菜抱住美D的肩然后转过身去，小声说着话

    【好，决定了】

    不久后就转身回来直直面对着唯的雪菜手做出手枪的形状然后指向唯

    【在我们的心中，有一件从一年级开始就在心中默默不忘的事】

    【可能也有很多人这样想呢，这没什么恶意哦】美D补充说明

    【不战胜你不行……以赌上运动部的尊严】

    雪菜燃起来的眼中蕴含着意志

    【拥有非凡运动神经的不加入运动社团的你很自由。但是，我们为了获得成功一直都努力着，而面对成功你却一直用这是才能这样的仅仅一句话给覆盖过去了，稍微有点什么呢】

    【我，现在在练空手道哦】

    【业余的吗？】

    【才不是业余……】

    【啊――没事，我知道的，我不是轻视你的做法，只是，我们也有不能相让的尊严】

    既然将尊严摆上台面的话那就没有办法了

    【和唯，以身体上的决胜负】

    【接受了】

    【而且说实在的用IQ来决胜的话轻松就能获得胜利】

    【别，别说这样的话！我不是笨蛋嘛！】只是有点表现不好而已嘛！

    【……所以说，忘记我了吧？男生力气果然很~大这样的】

    【只是如果以组队形式来决胜负……用什么呢？】

    雪菜看活动开始前配发到的纸，纸上有着要是什么参考都没有就麻烦了的从而写上了决胜形式的列表

    【额――……哦，这个怎样，脖车骑马战。虽然有”因为有危险所以请只限于运动好的人使用“，但我们没问题吧】

    【没问题，但我可是很强哦？】

    【所以才要决胜负啊】

    美D不知何时也变成了一副好胜的表情

    【……总之因为是队伍的骑马战所以我也能参加吧？呼，太好了】

    脖车骑马战，如果除去做马的一个人，那剩下的就是抢夺头巾的普通骑马战。考虑到有掉下来的危险所以在柔软的地面上进行，只要不以不正常的姿势掉下来大概就不会受伤。唯”嘿咻“跨上青木的肩膀，然后唯被举高到超过150cm的空中

    【哇，稍微拜托你了哦，脚别掐得这么紧，不然万一的时候就逃脱不了了】

    【了解，了解】

    视野发生了剧变，虽然从这种高度掉下应该还可以安全应对，但果然有点可怕。眼前，在下面的大泽举起了雪菜，大泽经长期运动锻炼起的下肢，轻松举起了身高相近的女生。眼前有巨大的人站了起来，威严感十足

    【ok，不是还挺舒服的吗】雪菜露出余裕的表情并轻松说。

    各自队伍的两人身高加起来，她们那边比自己这边高5cm

    ――刺，背部感到了痛觉。唯回过头，有谁在，看到了，那个身影是……藤岛麻衣子？黏糊糊的视线，如同用枪瞄准着猎物一样……总之现在先集中于眼前的敌人

    【准备ok？开始的信号……那边的，拜托了】

    雪菜向观战的大概是低年级的男生说道，然后他说出【开始】

    双方没有一开始就同时动起来，这是一对一的决战，没有焦急的因素，慢慢地互相靠近，距离足够近时唯突然伸出双手，然后计算时机，此间距离正在缩短，然后远离，还没够，还没……来了。美D大大踏出一步，，同时雪菜伸出手臂，以从高往下压的态势。不知道她们用什么当做信号，但她们配合的时机刚刚好。五根爪牙向唯的脑袋袭来。冷静点，看得清动作。唯用左手抓住雪菜的右手，然后用右手弹开她的左手，对方的身体悬空了，雪菜惊讶地睁开了眼，就在这里决胜负

    【青木往前！】【好】

    指示后青木前进，然后唯的手以音速突击

    【唔哦啊！？】

    雪菜拼命反仰上半身回避。唯的手没有碰到雪菜，划过了空气。因为不是自己的脚，所以慢了一步，再加上预想以上的手的长度的不足。而且利用自己身材娇小而冲进对方怀中的战术也因为下面不是自己的脚的骑马战所以也不能用

    【不妙，什么啊这种速度】雪菜边擦额头上的汗边大口喘气

    【不过，利用手距差也不是不能战呢】

    嘴角上翘的雪菜像是感觉到了自己的优势，同时她还保持着不粗心大意的集中状态

    【雪菜，很好，能行！】

    美D也充满了气势。能一直举着和自己差不多身高的女生的美D体力真的没话说。自己真的面对着强敌，所以自己也只能出尽全力

    【青木，被摇晃哦】

    唯抓青木的两肩，然后轻轻跳上去。右边是用脚掌踩在肩上，左边是用小腿的附近撑在肩上保持平衡

    【你难道是……！】

    雪菜像是知道了唯想做的事，然后恐惧想象接下来的事。既然你露出了这样的表情，不就是让自己感觉到你在期待着自己接下来的行动一样从而让自己内心的激动停不下来吗？

    这不是简单就能做到的动作，集中全身的感觉，用脚底的触感不断细微移动重心，感觉吹到自己身上的风然后调整力量，读取在下面青木的动作，然后唯将全部调整妥当从青木的肩上站了起来

    【哦哦哦真的吗！？】【马戏团吧！】【体育祭的时候虽然是在两人之上这样做了但现在……】

    唯站在了俯视周围人的位置上，这是只有支配者才拥有的视野，唯毫无疑问成为了这个空间的王

    【太过杂技了吧……！？】

    美D惊叹，同样的雪菜也……呀？

    【自掘坟墓呢！】雪菜大叫，不像是虚张声势的样子。

    坟墓，哪里？明明压倒性有利的是自己，但雪菜却丝毫不怀疑她会取得胜利。自己的心，动摇了，因为这个动摇躯干稍微失去了平衡，慌忙中再次站直

    【放马过来，去年体育祭中唯的后辈千寻君使出过的招式】

    千寻，因为是预想不到的名字所以心再次动摇了，到底雪菜计划着什么――

    【男朋友和女朋友一起骑马战呀哈~在大家的面前女生和男生紧紧贴在一起也哦吼~已经有工口的感觉了哟~？】

    【【【……】】】

    青木美D唯哑言，观众与其说是困惑不如说是没反应

    【……给我等下！虽然我能明白其他人无语，但唯！你知道自己现在做着值得羞耻的事吗？知道的吧？你应该要觉得羞耻才对吧？】

    【原来如此，你是想让我害羞而失去平衡吗？】

    【额……嗯。才不是，唯为什么你这么冷静……？】

    【连我也，要是自己在交往的事一直被周围起哄着的话也会习惯的呢】

    青木前进，唯配合着步调用膝盖做缓冲

    【你变得这么有抗性了啊！！】

    【这都特别多亏了雪菜了啊！】，让身体浮空，从上往下，边吐槽边伸出双手袭向了雪菜的头巾，然后夺了过来。然后大腿再次架在了青木的肩上，回到了架脖子的姿势

    【不，不会吧……？】

    脱力的雪菜软绵绵地从美D的肩上回到地面

    {胜者 桐山唯X青木义文 持花数2}――

    {无名组VS永濑伊织X香取让二}

    逃跑，逃跑，逃跑，逃着冲进了校舍，背靠在墙壁上，做出只有背后不会被抓住的样子。她，现在怎样了呢，自己别说保护她了，还失败并跑走了，连她的身影都看丢了。连自己喜欢的一个人都保护不了的自己实在无脸见人，但想让她明白，不管是无脸见人也好还是作为一个男的来说没用也好，做不到的事情就是做不到，这是无法违背的自然准则

    曾经以为自己会被吃掉，突然在走廊出现的时候，然后被要求一决胜负的时候，都感觉到自己已经胜利无望了。但是原本就没想着自己能爬上高位，而且也天真想着被当做是第一胜利后补的人打败也能留下回忆。

    因为决胜形式双方都不是特别同意，所以去教室抽签了，结果是“保护气球生存战”（双方在全校范围里用报纸做的棒捅破绑在对方头上的纸气球的游戏）――这是最初的错误。和压倒性得强的对手站在同一舞台上本身就是胡乱的举动。

    要决胜的话，就应该要选胆小可以被吓唬的或是胆怯的然后自己可以俯视对方的，自己比较强的，或是对方比较弱的情况。

    比赛刚开始，对方就动了起来，因为双方都是男女组合，所以自然变成男对男，女对女的样子。面对自己走过来的对手举高用报纸做的棒子，然后挥下。这瞬间自己甚至把报纸当做了夺命凶器。什么啊这个迫力，这个威压感。自己没想到要反击，要是自己看到了打算要攻击的空隙，就预知到了一瞬间自己将要被打败。虽然第一击自己好不容易伸出报纸挡住了，但没有自信能挡住接下来的攻击，自己和对方存在差距，这样想后下个瞬间自己就从操场往校舍内跑了。跑上楼梯，跑上去，在瞄准时机后跑过走廊，然后背靠着墙壁上。

    重新想的话，连那个感到“存在差距”的瞬间，也只是为了让自己不抵触“逃跑”这种行为而做的一种自我暗示也说不定。

    保持距离，远离，逃走，自己逃走了。但是，明白这个的也只有自己。逃跑有转换为距离的可能性，自己接下来将会用某种方法面对对手，而自己逃走是为了思考作战而争取距离，之后自己能向对方如此解释……啊啊。已经放弃幻想胜利的场景了。现在已经，只是不想被其他人，被她知道自己逃跑了的事实而已

    【在这里吗？对方已经被干掉咯】

    逃跑了。突然香取让二出现在走廊的一端然后自己逃走了，为什么他知道自己在这一层呢。来到楼梯平台，再次往上跑，虽然马上就注意到了往上逃的话就没有退路了，但因为高度差所以自己也不会简单被对方攻击到，如此想到时真是无比感谢上帝。牢牢绑在自己头上的生命的象征还有着

    后悔自己以玩一下的态度站到了这个舞台上，比起尝到如此的恐怖，还不如不参加这个活动留在家里睡懒觉还比较好呢。奔跑，大口喘气，只听得到自己的呼吸声，从背后迫近的脚步声呢？回头……消失了？看不到香取的身姿。放弃了吗？还是打算选其他路过来？自己停在了楼梯的中间，往上看，谁都没有，拉回视线，然后，在楼梯平台那里看到了香取，他慢慢走了上来

    【恩――果然从下方攻击有点难吗】

    果然如自己所想，想到一点点也好自己获得了生存的空间，就松了一口气。然而香取充满余裕的笑容没有褪去，什么，他计划着什么

    【所以说上面】

    【上面？】

    被他这样一说，自己跟着他手指的方向往楼梯上方看――

    有人起舞，黑色的长发如张开了的翅膀，白色的体育服浮扬在风中，这等美丽如天使一般。但残酷的是天使――永濑伊织拿着武器。圣剑笔直地，如要贯穿天际般伸出，自己的头进入了从天而降的雷电的射程。自己感悟到已经不行了，连举起自己的武器防御都做不到。

    变成那样是必然的，自己接受了这点。下个瞬间，自己头上的纸气球破了，永濑就在自己的旁边落地。自己无力，跪下

    【好，结束了――然后从你们那里拿到两朵花……共计是，6朵？】

    抓住胜利花朵的天之公主，好像打从心里觉得这个游戏有趣

    {胜者 永濑伊织X香取让二 持花数6}――

    {宇和千寻X园城寺紫乃VS纪村一铁X东野道子VS下野和博X多田悟}

    获胜这些怎样都好，但有无论如何都想要获得胜利的人在。11：30，宇和千寻也听到了从扬声器传出的广播

    {中午12点午休时间之前没有得到4朵花的组将失去资格――}

    这是为了防止不战斗而苟且偷生的规则。广播里仿佛混进了叫自己再获胜两次吧这样的含义，但因为就算和持花数不同的组对战赢了也能全数拿走对方的花朵，所以就算只赢一盘也可能获得必须以上的花朵数。

    话是这样说，但对方注意到了持花数不同而感觉不公平从而自己难以找到决胜的对手。虽然千寻和园城寺的组合也在苦恼着这一点但终于找到了对手

    【喂宇和，这就是命运！这是宿命！都拿着两朵花的组终于迎来的寻常的胜负！】

    在走廊用无谓的热情说着的是网球部的纪村一铁

    【紫乃酱，宇和君，麻烦你们咯】接着向这边爽朗地搭话的是一二年级都同班的东野道子。

    要是仅限于此就好了，但稍后别的两人也来到了这个地方

    【hihi，我们也在哦，我们也！】

    黑框眼镜加上没有打理的头发，和往常一样一副懒散样子的是下野和博

    【别说不要我们哦让我们也参加】

    有稍长的茶色发，虽有让人感觉到轻浮的感觉却不让人讨厌的多田悟。六个一二年级都同班的人聚集了起来

    【哦――纪村君和东野桑一组啊】

    有着轻飘飘刚过肩茶色头发的小动物系的园城寺，用同样是轻飘飘的语气问道

    【虽然已经知道了你们两个要一组了所以没跟你们说~但我们班可是抽签决定的】

    【喂，这我真的没听说哦】

    完美无视千寻的吐槽

    【然后抽到纪村了……】

    【什么语气啊东野，抽到我是上上签吧！我可是奔着胜利去的哦！】

    【请节哀顺变……】

    【园城寺桑~！？】

    【嘛，先不管这些开始吧】东野边拍了下手边简明地说

    【所以说给我等下！你们四个别随便决定啊！我们也在耶！顺便说我们可是因为人数对不上所以最后变成男男组合的惨剧的当事者。虽然女生说了“多田君不是和女生一组吗？真无聊~”，但我什么都没有……我可要哭了！】

    【虽然你说了很多没用的话但给我听着下野，中午前拿到必须的四朵花就行了，那再见啦】

    【宇和！你们也我们一样只有两朵花吧，这可是招募对手中哟~】

    【虽然三队以上同时来是没问题，但规则上胜者只有一组，这样风险就会上升了】

    代替被千寻的反论而弄得说不出话的下野，多田说

    【真冷静呢宇和，但这可没男子气概】

    【没错没有男子气概！】【没有男人味哦宇和】【宇和君不是男人呢~】【千寻君……不是男的吗！？】

    【你们吵死了！园城寺你在怀疑着什么啊！】

    虽然被他们这样抓弄很火大，但想到他们最后会输觉得很可伶所以因为同情心而变成了三国争霸

    【然后是决胜形式】

    大概没什么时间了所以想快快决定吧

    【啊，是！那就用听声音来猜声优的形式……】

    【抽签决定吗？】

    【……连同伴的千寻君都不听我说】

    千寻为代表从箱子中抽签――“二人三足障碍物竞跑”，签上写着如此内容加上起点和终点的位置。

    在还没能和目标的对手交战前，还不能输

    起点位于操场的一端，在那里有一条工整的白线。路途上有作网障碍物用的网和麻袋，跳绳，还有台上放置着的勺子如此之类的

    【还真是准备周全啊，输掉的话就要去帮忙维持活动了】多田边做着拉伸运动边说

    在旁边的东野和纪村正绑着脚上的带子

    【不会和纪村二人三足吧……明明和更帅的男生一起会高兴的说……】

    【明明二人三足就是障碍了，竟然还加上障碍物……会变成热情四射的样子啊！】

    【话说我和多田都是男的所以比较有利抱歉了呢，纪村和东野看起来合不上步调，而且虽然宇和很快但和园城寺桑一起也实在是……】下野悄悄对千寻说，正在绑带子的园城寺听不到。

    确实园城寺运动神经不好人又傻，单纯以战斗力衡量她就是一劣等物。

    呼――哈――呼――哈，园城寺大大地做着深呼吸，此时园城寺察觉到了千寻的视线

    【加油吧，千寻君！】

    再者说为什么自己会和园城寺一组呢？但是，要赢过他们不和园城寺一组的话那就没有意义，所以才会变成如此。

    脚踝和脚踝互相正并排然后站着，右脚的部分有点痒。三组移动到了开始的位置，由已经输掉的人充当裁判，周围的其他人也知道了什么要开始了所以集中在自己身上的视线多了起来

    【好……】

    太阳下，穿着体育服的参赛者还有观看比赛的人，宛如体育祭一样

    【DON!】

    向青空传去的声音，宣告了比赛的开始。千寻和园城寺踏出第一步

    【先右边哦！1，2】【右……恩！】【好……唔哦哦！？】【哎哎哎！？】

    脚被拉向了意想之外的方向，失去平衡，自己接近了地面――难看地摔倒了。然后观看的人笑了

    【呜呜~！？】

    【呜呜~，才不是！快点起来！】

    双手撑住地面，千寻边挺起身边斥责。拍掉身上的沙子

    【你干什么啊！？我说了先右边……】

    【“好，一起哦”，千，千寻君是出右脚吧！？】

    【我是叫你先出右脚……】

    本想着意思传达过去了但说明还不够，和心有灵犀还差得远。因为单纯以运动力来说自己肯定会输，所以我们两人不好好配合的话就没有胜算

    【再来一次！这次是绑着的腿先来哦，1,2！】

    千寻发出开始的信号，园城寺为了找对节拍而开始数数

    【1,2,1,2】

    步幅合不上，脚刚伸出就被带子拉了回去，这次考虑对方的步幅然后再一次，再一次，终于，虽然很慢但开始前进了。在其中因为步幅合不上所以脚有种被往后拉的感觉（对于园城寺来说就是被往前拉），自己一边感受着这样的感觉一边向赛道前进。冲刺起跑失败了，现在是最后一名。纪村X东野在前面，然后更前面的是下野X多田

    宛如可以马上到达似的终点就在数个障碍的前方，但其实它离自己很远。如果解开脚上的带子千寻一个人向前跑的话马上就能追上其他人，这样一想心就急躁了起来。

    自己真的不和园城寺一组的话就不行吗？稍微想了一下，为了目的不得不和同是为文研部部员的园城寺一组确实是不行的。之后要以实力不足的我们两人，来支撑文研部的运作。空手道或是学习这些，最终来说是一个人就能干的事，但至于社团，如果聚集不了人甚至会危及存亡。虽然三年级生的他们还回来社团露脸，但文研部的主权早就从他们的手上交付给了我们，他们说了“因为之后就是你们企划社团活动了”。但以我们两人，能做些什么？虽然招新是以我们两人为主力，可实在难以说得上顺利。

    到达了第一个障碍，钻网子

    【不是屈膝，而是要蹲下来哦！】

    千寻说后，弯腰压低身体通过，而身体小的园城寺貌似能轻松地前进。这个障碍很简单。经过这个障碍后，接下来出现了麻袋，这是要两人把脚伸进去然后跳过指定距离，而麻袋也是能装进两个人的大小

    【接下来跳过去就可以了吧？能……做到吗？】

    【很难哦，两个人做的话】

    实际上纪村他们已经因为前进缓慢而开始吵架了

    【我想用跳的更好哦！】【很危险耶，这是用走吧！？】

    这是逆转的机会。千寻决定了大胆地去做

    【两人好好抓住袋子的边缘然后喊数字一起向前跳，能做到吗？】

    【恩！……但我和千寻君跳跃力有差距……】

    【……我知道了！】

    两人一起大声喊1,2然后跳出。园城寺拼命往上跳，千寻则是轻轻跳起。以自己失去质量那样的感觉，放松全身，如树叶般，随风飘动。然后配合着园城寺的落地，自己也如被她拉下来，接着落地，然后再次同时喊数字，再往上跳一次

    哦哦，旁边发出了欢呼声，感觉像是观众在这个时间点看到了我们而发出惊叹一样。我们顺利前进着吗？还是说这只是自我感觉良好？园城寺进入了再次跳起的姿势，千寻配合她轻轻跳起

    【啊……等，等下！】【等，好快！？】

    不顾纪村和东野的叫喊千寻两人跳着，然后超过去。扳回了开始时的落后。到了指定的线后，脱掉麻袋

    【先出绑住的脚！】

    这次是园城寺先说。然后两人在配合着气息前进。虽然在意在前面的下野他们，但光用眼睛是追不上的，没有分心的空闲，现在要做的就是一步步前进。跨越了一个个的障碍。

    跳绳前进是用先挥动绳子，然后让绳子在脚前停下，接着跨过去的方法解决了。勺子战也一次都没让勺子上的兵乓球掉下来就跑了过去……话说这个二人三足障碍赛也有点变态了。园城寺早就大口喘气，连千寻都有点气息紊乱了。虽然距离短但过障碍还是要消耗不少的体力。终于来到了最后的障碍。展现在眼前的是与“最后”一词相应的障碍物海。虽然之后到终点是一条直路，但到那之前首先要经过各种的障碍物。前方散落着弯弯曲曲的跳大绳用的绳子，除了投篮子之外就没用的红白球，厚厚的垫子，排球和足球之类的乱七八糟的东西

    【要经过这里吗……】

    如果以二人三足的方式跑过去一定会摔倒，会受伤哦……虽然自己是这样想，但前面都是特别挑选的柔软的东西所以受伤的可能大概很低，真是让人感到憎恨的安全对策啊。下野和多田已经进入了里面，没有时间犹豫了，脚步没有丝毫停滞，千寻他们也只能冲了进去。在没有说就冲了进去后千寻开始担心园城寺能不能顶得住，往旁边看，园城寺就在自己的旁边。虽然因为双方的脚被绑住了变成这个样子也是当然的，但两人都如同这是理所当然的没有意识到对方的存在而两人一起前进着

    【可是这……】【哇啊啊！？】

    马上园城寺就踩到了球然后失去了平衡。啊，这个是超级大难关啊。下野和多田也相当苦恼的样子

    【哦哦……咕，球好碍事！】【有踢开的时间还不如躲开它们前进】【这样步幅会变得奇怪吧】【我知道了我知道了，仔细前进吧】

    虽然他们陷入了苦战，但因自己这边身材相差有点大所以步幅会产生差距，下野他们明显具有优势。要取得胜利，有必要大步跨过这个障碍物的海洋。能做到吗？做不到吗？虽然选择出来了，但自己已经决定道路了。可能做了也会输，但只有做了才能有胜利的机会

    【只，只能大步走了对吧！？要从哪边过去！？】

    园城寺拼死问道，和她想着的东西是一样的

    【用绑住脚的方式】

    千寻只回答了这个，自觉告诉自己这样就行了。试着去相信心情能传达，彼此的心意能相通。想到丢弃了害羞和无论如何都不想承认和她一组的心情后，比起刚才更能感觉到园城寺了。身体的行动方式、动作、呼吸、胸中的鼓动、看不到的气氛、存在，这些她都告诉自己了。

    两人在班里，在文研部里，到底共同经历了多久的时间？招新的期间也有很多时候只要两人单独相处。仅仅是对方的思考方式，是知道的；仅仅是对方想做的事情，是知道的。虽然有点讨厌，但两人的气息相合。千寻踏出被绑住的腿，伸向没有障碍物的空隙，大步地。她能够到吧？够到，快给我够到，够到……了。虽然旁边的园城寺因为步伐过大而让身体后仰变成快倒下的样子，但好歹脚是够到了。千寻手扶住她的背然后推一把，然后踏出下一步。跳起，以跳跃的方式前进，这是两人能够的最快速度。一瞬间便逼近了下野和多田，欢呼声响起。注意到背后传来压力的下野他们回过头然后作出一副惊呆的样子，然而这，也马上变成了残影。追过他们，前方已经没有任何敌人了。之后要做的就仅仅是面向终点而已，就仅仅是不摔倒然后达到终点而已。虽然这有点难，但感觉现在的自己可以做到所以也只能勉为其难地做。

    有两人做得到的事情，这是仅靠一个人做不到的。虽然有过犹豫，但果然和园城寺一组太好了。不和园城寺一起取得胜利就没有意义，而且不和园城寺一起就不能在真正意义上的获得胜利。借由无论年级的这个谁都可以参加战斗的机会，自己要超越那些前.辈。

    千寻和园城寺踏过终点的白线，然后因为在要在何处停下的问题上不能好好地互相理解所以来了个平地摔

    {胜者 宇和千寻X园城寺紫乃 持花数6}

    ****

    【今天的活动真是如火如荼……尊严间的互相碰撞……还有最后不愧是现研部的他们两个！】

    从树木阴影处，藤岛兴奋说了后，渡濑回应

    【现研部……好像以前有那么一瞬间听过】

    【我为做障碍赛赛道而付出的努力也获得回报了……】

    藤岛心中摆出剪刀手

    【哦哦，是藤岛桑做的啊】

    【总之已经快午休了，呀，只是在旁边看着就非常有趣了呢，下半的活动看来也能很开心啊】

    【说的也是……话说那个啊那个！】

    【怎么了渡濑君，突然慌张起来】

    【我们赢过几次了】

    【一次哦，就是纸相扑那种付出低而且燃不起来的胜负哦】

    【那时候得到的花数呢！？】

    【1，加上原先有的是2……？明明到中午前没有4的话就淘汰了的说！？】

    【就是啊！我们也不赶快拿到花的话……】

    糟了，这是多么滑稽的失态。在为制定战略计划而观看各组的战斗中，自己也已然产生赢过数次的错觉

    【哦，藤岛桑和渡濑君，你们在这种地方干什么？】

    背后被抓住了，一起慌忙转头

    【永……永濑桑？】

    她以压倒性的存在感站在了那里

    【恩？一组的香取呢？】渡濑问

    【因为活动的问题被叫了去，马上就会回来哦……嗯，你们的花就这些？不是不够吗？】

    【也是】

    【那么和我们来决胜负？完全ok哦？】

    永濑笑着说，这就像是从天使而来的邀请……是从恶魔而来的诱惑

    【虽然我们数量不同但――】

    【不，不用了！我们要找其他的人】

    和这对战力高的组现在就战斗可不是上策

    【额？藤岛桑？机会难得还是接受比较好吧】

    【你在说什么呢渡濑君！？这种最终boss当然是放到最后啊！】

    要紧急脱离！

    【说说着说着我们就被藤岛桑当成是麻烦的最终boss了啊】

    因为在打算以冲刺逃走的时候被这样说了，所以藤岛有一瞬间回头了

    【没错，但最后的胜利当然会是……我们的！】

    【期待着哦~】

    和这场活动的获胜后补互相留下话后，藤岛再次跑了出去。给我等着哦，最后我肯定会把你们打趴下。在那之前……

    【不赶快……不赶快找出弱组然后决胜负的话！】

    【……这个台词是用超越人类的表情说出来的？】（“超男前な”不懂，“超男”是什么鬼）

    【交给感情的判断会让合理的判断力迟钝哦，只要赢了就行了！】――

    {一点了，王牌组队斗皇战再次开始！}

    {额~我明明听说是“田中老师X平田老师结婚纪念幸福的花球杯”来着的，不是已经省略了最开始的部分了吗？我们实际上就只是个借口吗――}

    {让我们在后半的活动中也燃起来吧！】

    从因为有人说”有解说席难道不是更有趣吗？“而紧急搭建起来的解说席中，传出了愉快的互动声。特别嘉宾：平田凉子老师

    藤岛麻衣子和渡濑伸吾在午休结束时，找到了同样焦急的拿着两朵花的对手，在经过五轮的两人一组摔跤比赛后好不容易才取得了胜利。然后持花数为4，顺利进入了下半活动。藤岛边向学校的外围――正门走去一边说着想法

    【之后会变成比中午前更严峻的战斗，因为留下来的基本上都赢过两次以上】

    【留下的人不够四分之一……不够75组了吧】渡濑摸着下巴

    【因为这里汇集的都是强者，所以难道不会变成更有趣的战斗吗？】

    【……既然如此，为什么要远离学校的中心呢藤岛桑】

    【这是为了不被卷入奇怪的战斗中哦，只要不战斗就不会输】

    【说的也是，只要留下来就能尽可能长的在一起……但这样好吗？这样可以加深两人间的关系吗？】

    午休吃饭时，因为天气也好所以像体育祭一样在操场吃午饭了。在午休刚结束的现在，学生们都还留在操场附近。而其中充满了人的操场，变成了宛如野兽纵横的热带草原正中央一样。而自己反过来走向正门，就是为了渡过在悠闲的时间结束后这段混乱的状态――

    【不如来参加吧？】

    永濑伊织和

    【很有趣哦，不过你们获胜的话就会变成学校的代表了，这样就难办了啊，哈哈】

    香取让二

    【呃呃呃！？怪兽组合！？】

    不知为什么在校门的附近永濑他们和谁正在聊着天

    【哦？啊，又见面了藤岛桑】微微一笑的永濑就像是死神

    【为什么你们会在这种边缘地带……】

    明明上半场校门附近谁都没有

    【彼此彼此吧？机会难得来决胜负吗藤岛】香取也爽朗提议道

    【nonono！现在不来，好吗？好吧】

    【……藤岛桑，你今天的角色洋溢着跃动感呢】

    你在说什么啊，不过比起渡濑的话还有件更加在意的事情

    【话说那边的是？】

    有着凛然锐利脸部轮廓的马尾女生和在哪里见过的……没错，很像桐山唯的短发女生和永濑她们一起

    【说是从小学时开始就是唯的空手道的朋友比较好吗？这是三桥千夏桑还有桐山家的次女杏酱】{图4}

    【你好】【你们好】

    原来是和桐山唯有关系的人吗，原来如此

    【初次见面，我是藤岛麻衣子。今天你们……是来参观的吗？】

    【是！因为听到了姐姐的学校在举办什么有趣的活动，而且三桥桑也难得回来了】

    【啊啦，谢谢你说活动有趣】

    这种不知不觉就被人表扬了的感觉炒鸡棒

    【虽然三桥桑因为搬家了所以现在住在很远的地方，但因为和唯是敌亦友所以也来了吧】

    【因为家有事情，来见唯……是顺便】

    哦，傲娇吗？

    接下来就是聊东聊西，变成了欢乐的时间。貌似三桥在回到这条街时，见到了和唯在一起的永濑然后她和永濑的关系也变好了。也听说到了三桥和桐山是长期竞争关系的伙伴的燃起来的（萌起来的  注：两者日语同音）的话。

    【啊，会长！不，这应该要向藤岛桑说吗？】

    踏踏踏，突然被跑向校门的女生叫到

    【香织酱怎么了？】

    看到她永濑问道

    【因为下午有不得不干的事，一组的人也是。本想着在这之前就会输掉但没想到意外地留下来了。弃权也行吗？花我已经交还给维持活动的人了】

    【这样还真是可惜】

    【这也没办法呢，接下来我们会处理，所以你急的话就先去吧】

    【3Q会长，那么拜托了】

    女生走后，有一瞬间留下了空白，空气中流淌着一种“接下来该怎样做呢”的气氛。就在这时藤岛的脑子高速回转着。

    情况要是按三桥她们“我们来参观咯”这样发展下去……毫无疑问会变成永濑X香取VS藤岛X渡濑这样的状况。这绝对不行，绝对要回避，没有任何对策不能和百兽之王的他们战斗。那就让情况向别的方向发展。三桥……桐山……桐山也是一个意外的强敌，以智商可以爆她但以身体决胜负就是被她吊打。而且因为有很多期待桐山身体能力的粉丝，也可以猜想自己会被强硬要求和她决战。没有快速击溃对手的方法……三桥……因弃权而无主的花……！？

    【怎么做藤岛桑？总之先我们来一盘――】

    【……想，想到了！】

    {桐山唯X青木义文VS三桥千夏X桐山杏}

    操场，在被观众包围着的空白地带，变成了竞技场。这是从古代就流传下来的最原始刺激残酷的圣神的决斗舞台，是血和肉飞溅的世界，而桐山唯现在就站于此上。眼前的是换上了学校预备体育服的，目前住在离自己家很远的是敌亦友的三桥千夏。现在，只有两人

    的战斗开始了……

    【……这是什么啊！？】

    什么啊这个互斗的展开！？唯向不知道谁吐槽现在的情况。但是周围的人擅自开始起哄了

    【什么，宿敌对决？】【要是桐山桑的对手，不是相当强吗？】【这怎么看也是认真的格斗之类的吧……】【这个可以吸金哦】【喂，有谁来前排出售瓜子汽水吗？】

    已经聚集起了几十个人。为什么会这么多人……嘛想也是，午休结束的时候600个人的四分之三，450多个人都是有空的，那么变成这样也是可以理解的

    【不愧是我的企划能力！现在这个变成了活动的焦点了】

    【因为好运得到了三桥桑这张皇牌呢】

    【不管怎么说，这都是向三桥桑搭上话的永濑桑的功劳】

    【不不不，是藤岛桑睿智地想出让因为有谁放弃而上交的花以谁都能接受的形式回到战场这个厉害idea的福】

    【藤岛桑和伊织！你们在互相恭维什么！？这可是你们两个的锅啊！？】在观众最前面的高兴的两人被谁叫到了。

    想让因为弃权而无主的花回到战场中，但让谁能无偿得到也是不公平的。所以这两人便代替了之前的组。就这样不是山星高校的学生的三桥千夏和桐山杏也参加进了活动中。

    虽然渡濑不明情况，但也说出了意义不明的【这是外敌参战的燃起来的展开！】

    然后想到和千夏X杏组合战斗的人选就只有唯了，于是在探寻最能让气氛高涨起来的形式时便敲定了唯VS千夏的单挑战。唯一边对眼前的千夏感到抱歉一边问她道

    【真的要做吗？因为你们是无关者所以拒绝也没关系】

    【周围的事情怎样都好，现在我的眼中只有你】

    千夏用一闪一闪发出光的眼睛抓住唯。其实建议这个形式的是千夏。机会难得，想单纯来场谁强谁弱的决斗。“这对于我们来说是高中生活的最后的回忆了”，这样说着的千夏露出无畏的笑容。

    商量好的规则如下：

    *攻击手段为手和脚的打击技，不能使用抓取技

    *因为是赤手，所以严禁攻击脸和其他危险的部位

    *三分钟无限制回合

    *ko亦或谁投降便决出胜负

    【这是让人想到职业摔跤选手决战时的严酷规则啊……】

    虽然一瞬间想到的是太一在评论，但其实是另有他人

    【唯……我能做的……就只有准备水和毛巾了】

    【虽然我也想为姐姐加油……但现在我要全力支持三桥桑！我期待着厉害的战斗！】

    青木和杏都做着各方的后援，这姑且看上去是组合战的样子

    【会变成很厉害的样子哦！】【又不是我们要上场！】

    连持着花还在战斗中的组的起哄声也混了进来。虽然周围渐渐吵闹起来，但自己听到的声音却渐渐远离。只有千寻说出的话，才清楚传到了唯那里

    【……高中三年，结果我们貌似没能在全国大赛上相遇呢】

    这是以前的约定，但出场的大赛，因为有等级差所以那个好像实现不了了。变成现在这样，并非因为戏剧性的理由，而是因为充满现实感的理由。虽然随时都可以交手，但说到底这也不过是练习罢了。

    【虽然我不是为此才练空手道的，但打败唯是我的一个梦想】

    所以，才会在这种突然的情况下表现出这般的斗志。对于千夏来说，这个空无一物的操场是梦寐以求的追逐到梦想的地方。唯如此想后，心也不禁泛起一丝的伤感。对唯也，这是可以描绘梦想的地方。

    【我想证明就算是天才也能通过努力去战胜】

    【我才不是天才】

    【我想你也会这样说，因为我知道你也不断努力着】

    我明白的，千夏再说了一次

    【但对于我来说，桐山唯是天才，是神童】

    互相目光尖锐对视数秒后，谈话结束，互相背对。已经要开始了吗？但对这突如其来的展开，心还没冷静下来，唯闭上眼睛，深呼吸，在自己心中对话。

    大概会有很多人想自己能碰巧取得这场活动的胜利。并不是说谁都没有练习，而是大家都没有经验。如果大家都认为自己的条件是和别人相同的话，那就很容易相信自己能有取得胜利的可能性。这让人感觉到虽然有失败的可能但也有能获胜的可能。自己也，桐山唯也，如果能碰巧……不，自己是很认真朝着胜利而去的。

    一点点也好，为了让青木的升学更有利（自己也），为了让青木被大家认为是一个好男人（自己也），为了能让青木高兴（自己也）。呀，才不是全都为了青木着想呢，这只是自己想取得胜利而已。不想输，想在决胜负中取得胜利，就算输了后悔了也想要爽快地承认自己输掉了。

    这样的人生很好。

    假如这是通向成功道路的障碍，那自己就跨越过去，同时要证明这个――自己在被千夏甚至这样说了的，自己走的是没有志气的不是专注于空手道的道路上取得了无可代替的东西。然后自己也再次回归到了空手道的这条道路上。想向千夏证明，自己走过的道路是正确的。

    而正是那些，对于唯的人生还有千夏的人生，都是一种值得回报的东西。这对于自己内心来说，是一场不得不胜的战斗。张开眼睛，目光暂时回到了后援青木的身上

    【唯……我要的只有你能注意不受伤就行了，如要有危险，要马上停手哦】

    青木是一副真的很担心的表情，心感觉被扎了一下，自己想要他现在不要露出这样的表情，因为这样，虽然只有一点点的，自己也会对战斗产生迷茫

    【但是，要加油】

    但最后，他轻轻推了下自己的背。自己明白他这句话中包含着各种的东西，在感到抱歉的同时自己也觉得高兴。也为了青木，获得胜利吧。

    唯竖起大拇指后，走向了开始的位置。包围住自己的观众的声音，现在都变成了背景。世界，收束成只有唯和千夏两人的世界。莎莎地用运动鞋鞋底感觉地面读取场地的状况，肌肤感觉到空气，向周围看了一圈后，将注意力集中在一点上

    【真的真的要决定哪边更强了呢】

    结束了自己给自己加油后的千夏，不惧这是客场，甚至做出了高兴的样子。想到这是千夏从中二时搬家以来就一直，一直期待着的事，那就可以理解她现在的样子了

    【但在这里彻底决出胜负有意义吗？】

    【不觉得人生至少一次要有这样的战斗吗？】

    懂这样的感觉。凡是经历过战斗的人，一定能明白的。

    【没事的，我没想着让你受伤】

    【那我就给你添上几道伤痕吧】

    对于千夏从上而下的发言，唯也挑衅回去。火花四溅，在这里抛弃了对对方的慈悲之心，对方完全成为了自己的敌人。摆好姿势，自己和千夏间的空气宛如冻结了。喷地，自己心中燃起了烈火。

    【那双方准备完成，裁判是包括我的以下三人】

    藤岛说话，但这怎样都好

    【因为有危险就会马上制止，所以双方都要注意不要受伤――】

    怎样都好。――开始，现在的自己只等待着开始的信号

    【唏】

    先手必胜，唯就像要咬住猎物一样摆出架势。全身压低冲进对方的身体中然后猛然攻击。听到了空气被撕裂的声音，全力的攻击划过空中。虽然对方往后直推躲开了，但自己的攻击还没完，自己追击。保持气势往前踢腿，碰到，突刺，贯穿……刚这样想对方又再次后跳，了不起的back step。

    因为攻击的僵直难以使出下一发攻击于是自己收回腿――瞄准这个千夏靠近了自己。将收回的腿尽量往后着地，但自己的左半身还是留在了对方的攻击范围内。对方使出中段踢。在对方攻击的时候就知道自己躲不开了，在自己身体前方收紧手臂形成屏障，在感受到冲击在自己身上游走的下个瞬间，自己的双脚离地了。

    假的吧，自己被踢飞了――落地后自己的双脚在地面上滑行着。虽然攻击颇具威力但由于自己无意识的后跳避免了伤害，然而左手臂上还残留着麻痹感。

    【噢噢噢噢！】【超犀利！】【外行也知道这超厉害的！】

    一点点的左手难以握拳，握力下降了，看来对方的攻击还是给自己带来了些影响。虽然事前就已经知道了千夏的体格比自己好，但体重的差距比看起来的还要大。不管这些，自己和她的速度究竟是势均力敌还是说稍逊一筹，自己都明白千夏一直以来磨练自己就只是为了现在。

    这次换千夏快速往前，在大胆的同时也能看得到余裕。大概她是认为自己多少能用力量推动自己才踏出步伐的。别小看我哦，唯也被带动了起来。比刚才更尖锐更有力量踩住地面，目标是对方的左脚。使出右下踢，low kick。对方没有特别去闪避，击中了的干脆的声音响起，在这声音还没结束时千夏就迫近了自己。千夏看来是打算承受住自己的下段踢，即便肉裂骨断。她挥出直拳，地方是脸部稍下的胸口附近。咚――

    【咕……！？】

    力道猛烈，有一瞬间都不能呼吸了，如果这样的一拳打在自己的脸上……光想想就觉得背脊发凉。首先自己抱有攻击击中对方后对方为了抢回节奏而反击的觉悟而使出了右下踢，但对方回击的这一发攻击和自己给对方造成的伤害完全不成比例。对方身体的强韧程度也是在自己想象之上，自己的踢击就像踢在了大树之上对方一点动摇都没有。

    对方很强，自己能由衷地如此称赞。是自己变弱了吗？不，虽然期间有空窗期但自己重新练习空手道已经有一年以上了，自己在变强，但千夏的成长在自己之上。她大概是把高中的生活都给了空手道了吧。虽然自己也锻炼了，但期间自己一直都在文研部，学习也粗略进行着，也和很多朋友出去玩了，自己做过了各种的东西。自己和她渡过的这段时间有着决定性的不同

    ――别以为马马虎虎地做就能获胜

    听到了似有若无的声音，从那里将继续被压制的展开。

    直拳飞了过来，自己打算后退躲开将要被击中的位置来使伤害最小化。接着千夏使出中段踢――作出这样的假动作后转换成上段踢。怀着拼死的心用手插入其中，咚――赶上了。如果吃下这招，就玩完了，意识会被剥夺去的。绝对不能被这招击中，拼死将之裆下。在对方猛攻的缝隙中自己右下踢。彭――发出了这样的声音但千夏还是一副不痛不痒什么都没发生的表情。看来她采取的是完全无视唯的下段踢的战术。

    接近战持续下去。就算唯想拉开距离，但千夏马上就会跟进，千夏想让双方在所有的方式都能攻击到的范围内战斗。她不管吃下多少攻击都不管，清楚看得到她那求胜的意志。

    她再次上段踢，不是，是中段，判断错了――然后是至今为止最大的冲击

    【噶哈！？】

    肋骨就像要断掉一样，顿痛在身体蔓延，好痛，要是再吃下接下来的攻击的话――

    千夏进入了在次脚踢的动作，是中段还是上段？还是说是假动作？要是吃下上段就结束了但被击中中段自己也忍耐不了这般疼痛。怎么办，怎么办

    【停！】

    额。结束了？输了？一瞬间脑袋空白，把握不住状况因为四处张望。不久后就明白了只是三分钟的回合结束了。回到自己的一边，坐在了准备好的椅子上

    【要喝水！？要擦汗！？要毛巾吗！？】

    听到了背后青木的吵闹声

    【水】

    说后青木就拿来了瓶子，自己将之抢了过来喝下。自己说出了因为停的信号，就误以为自己输掉了的全部事情。休息间隔是一分钟。到底经过了多少秒呢？剩下的休息时间差不多没有了，几十秒后就必须要重回战场了，在那里感觉到的数秒长的时间在这里一瞬间就过去了。不想战了，好痛，好怕，因为……自己赢不了？如果这样想，以这样看不到希望的状态登上战场，简直是胡来

    【绝对别勉强自己哦唯，有危险就放弃吧】

    【哈呷！】

    唯气势站了起来

    【呜哦！？】站起来的时候手肘打到了青木让他弹飞了。

    张脚站着吧自己！这样看起来自己不就像是有怪力一样吗？啊啊，到底是怎么回事呢？被看准时间给自己加油的话，力量就涌上来了。在思考之前就动起来的状态真是讨厌讨厌讨厌

    【两者上前】

    裁判的声音后唯举起手

    【我去了】【好】自己和青木击掌。

    第二局开始后千夏的猛攻也没有停止。直拳突刺，勾拳，下段踢，中段踢，上段踢，突击加上脚踢，如同暴风一样向自己袭来。唯的反击只是右下踢和突刺这样的而已。第三局和第四局也是相同的情况，然后来到了第四次的中场。已经连呼吸都很痛苦了，全身都很痛，但因为感觉都麻木了连痛觉也判断不了了。连自己都惊讶现在的身体竟然还能动起来

    【这个有点厉害了吧……？】【我想着她们只是玩玩而已】【太过认真了……但好厉害】【两边都要加油哦！】【fight！】

    青木用毛巾擦去了自己的汗，但汗还是不停地流下来

    【唯……说到底这不过是一次活动所以……】

    不对，这是决斗，至少对于我们两个来说。这是赌上才能，努力，梦想，自豪和其他众多东西的认真的决斗。

    【两者上前】

    身体像灌进了铅，连对自己还能不能站起来都有点不安了

    【不管怎样……下次就是最后了】

    确信说后，唯慢慢站了起来。太好了，两腿还能撑住身体，也能往前走，那就没问题，自己还能战斗

    【我想给你放点水也行哦】

    第五局开始前，千夏对自己说。她依旧不忘作出敌人的表情，但其中看到了隐藏起来的慈悲

    【什么？你又怕再输给我了吗？你连一次也没胜过我呢】

    【被小看我】

    为了鼓舞自己而向对方的低廉挑衅也被千夏呛了回来。千夏的肩膀也上下浮动着，看来她也进攻累了吧。但是双方受到的伤害有着明显的差距，对方基本上没让唯使出有伤害的攻击

    【开始】

    千夏以速攻快速接近了自己，唯退后保持距离。脑中早就没有了战斗的策略，只任凭把身体的动作交给潜意识。但为什么明明疲惫得连思考的余裕都没有了，脑中却依旧不停地想着其他一些奇妙的事情呢？

    自己确实是知道不能小看对方。唯和千夏分开后花在空手道上的时间双方有着质的差异。

    左踢，右踢，左拳，右拳，不断往自己而来。好不容易自己才回击右下踢，踢出的右脚开始痛起来了。千夏的攻击，不管是哪一发都是为击溃自己而来的。这不是游戏――她全部的攻击都在诉说着这点。有人会为了某件事情而赌上人生。对于前者，后者绝对是不能接受的存在吧。因为双方的价值观存在差异。再加之对只关注一件事的人说出【即便如此取得胜利的人还是我】这样的话，对方不可能不会生气。不为某一件事情而付出人生，不等同于自己没有认真地活着。因为，那只是自己付出的地方的分配不同而已，这没有说孰优孰劣。单靠一次胜负不能决定全部东西的价值。

    右，左，右膝踢，千夏的猛攻没有停止。慢慢变得能应对了，自己以右下踢回应。不知何时，如同大树般稳如泰山的千夏的左腿，在被踢的时候变得有些离地的样子。她在躲避着吗？

    但是，既然做了那就想在被称为胜负的东西中取得胜利。不会找借口说因为我们经过的时间不同。虽然结果不是全部，可却是认真的证明。自己想证明。

    从千夏而来的右横拳随着她的肩膀移动被发射了出来，这是一个大动作，唯配合着这个，跳了起来。世界进入了慢镜模式。战斗已经快15min了，究竟使出了多少踢击多少拳击已经不知道了。在那之中， 唯有一次都没使出过的攻击。千夏也大概明白唯没有使出那个招数吧。她是判断自己保存实力吗？还是说判断自己用不了呢？虽然这些自己不清楚，但自己在这种独一无二的时候，往自己的脚中注入最大的力量然后以最快的速度使出“那一击”。这是在跳跃之中使出的右上段踢。这是剥夺对方意识的朝着头部的攻击。千夏的脚没有动，她没有动作，是不可能躲避的。唯的绝招一直线向着千夏而去。决出胜负了。抱歉，唯在心中对她道歉

    【……就知道这个！】

    唯的右腿被千夏的左臂挡住了。她的防守赶上了。心脏冷然战栗，但没所谓，只要连她的防御一起踢飞就可以了。腿骨和手骨在互相碰撞，火花四溅，然后终于

    【啊啦啊啊！】

    被千夏弹开了，紧接而来的是右前踢。啊啊――观众都露出了叹息，周围的人好像都明白了这是赌上胜负的一击。这是突如而来的结束，这是战斗的最后了，没错，都这样想的吧。

    【到此为止了】

    千夏也宣告道。在场的所有人，都判断到这将决定胜负。这就是那样的富有决定性的场景

    【加油唯！】{图5}

    不，只有一个人，只有一个人还在为自己送上声援。还不能放弃。这个心，是从青木义文那里学来的。唯再次使出右下踢，千夏的左脚像是要逃一样抬了起来。然后等价地自己吃下了腹部的一拳，想吐的感觉涌上心头。再次使出右下踢，千夏的左脚上抬，然后自己再被右上踢击中。用来防御的手只有这次失去了作用，但即便如此自己还是继续使出右下踢。

    哦哦哦，观众发出声浪。自己无数次敲打都没用的希望的门扉，现在正在开启。用自己的右脚踢向千夏的左脚。发出了彭的声音，本想着这就决出胜负了，但没想到千夏的脚毫无在乎地接下了这一招。千夏没有表情，为了攻击而踏出了右腿――这个瞬间她的脸扭曲了，咔嚓，千夏的左腿弯曲，就像是踏空一样，就像是失去力气一样，失去了左腿的支撑，她的身体沉了下去。

    起效了，原来她直到最后都只是在硬撑着。自己不断的踢击，终于敲开了她的防守。这绝对称不上是睿智或是帅气，这是一个劲的朴素的根据场合行事的显得卑鄙的做法，但是，这个是战斗。然而，战斗还没结束

    本想着应该是用膝跪地的千夏，在最后的时刻撑住了身体。她强烈的眼神诉说着”别说能打败我了，我和你赌上的东西都是不同的“。

    腿曾经一次失去力气，然后再次注力维持姿势是需要很大力量的，她好强。明明自己把她逼到这种地步了，要是不补刀被她反击的话后果将非常恐怖。而且她还保持着低重心的姿势，要是普通攻击她马上就能防下来。但以力量，千夏在自己之上，所以自己再次跳起。以跳到对手右膝上的样子，用左脚在那着地。千夏完全对此不明所以，由此她不能预判接下来的事情。唯将对手的右膝当做是平台用左脚踩在上面，然后提高自己的右腿。右腿像要突破天际一样向上冲，而那前方，是千夏的下颌。这是从名为八重偬一的男生喜欢的职业摔跤里，在某段时间中流行的招数的衍生体系。那个被称为shining。这是在之前自己被展示看职业摔跤DVD时被迫听他解说而知道的。然那个在这里复活了，现在唯所使出的这招，是shining.high kick――

    因为如果比试大概十有八九会是千夏获胜，所以对于千夏走过的道路，自己会说那并没有错，但同时自己走过的道路，也绝对不是错误的而是正确的。现在的，就是对以上的证明。唯的右腿击中了千夏的下颌，把她带去梦的世界。KO，比赛结束。

    {胜者 桐山唯X青木义文 持花数14}――

    {宇和千寻X园城寺紫乃VS八重偬一X稻叶姬子VS濑户内`X城山翔斗}

    期待着的机会突然到来了。以那些人的实力他们应该会顺利晋级才对，那对于我们只要一直获胜就应该能见到他们。自己是这样想的，然而真正的机会来临时，自己还是有些许的惊讶。而此，就是我们能获得与那些前辈们正面对抗并超过他们的权利

    【你们也参加吧】

    偶然路过后，在寻找对手的稻叶姬子普通地这样说道，于是宇和千寻和园城寺紫乃便和那两人进行战斗了。稻叶姬子和八重偬一是自己最想战胜的两人。

    从加入文研部以来，千寻和园城寺都一直追随着前辈5人，把跟上5人当成是一个目标。虽然不是想自己变得和他们一样，但想在他们5人离开社团之前就算单方面也好也想趁着这个机会向名为5人这个目标挑战。不然，我们自己就一生也碰触不到这个目标了。就这样本来拥有实体的目标，就会变成虚幻然后成为永远都追不上的存在。

    而且之后自己将成为社团中的最高年级生，要是位于上面的人持续有“没有胜过先代”这样的感觉那位于底下的人会如何想呢？一次就好，因为一次就好，所以必须要获胜

    千寻也被分发到了扑克，以六张拼在一起的桌子为中心，六人以圆形坐下。千寻左边是园城寺，她的旁边是稻叶姬子，八重偬一，濑户内薰，城山翔斗，这是三组同时参加的战斗

    一开始貌似是太一他们和濑户内他们的战斗，而稻叶提出以这种方式决胜如何而提出复数的提议，但濑户内【绝对会被耍招数】而强硬拒绝了（她的判断完全正确），因而最后以抽签决定了方式――{组队扑克}

    就是一般扑克以组队方式进行，然而，因为这不是一对一的形式，所以在他们进行争论时，千寻他们恰好路过。然后现在，千寻也落席然后被分发到了扑克。

    在开始前，自己也向园城寺说道：要赢哦。

    在这里获胜的话，我们就能追上前辈5人了，就算不到这种程度，自己也可以拥有我们能追上前辈的自信。而将这样的自信置于胸中，在往后的日子里，这个会让我们能走在自己的道路上。最后的理由则是单纯的，难道自己就不想打败前辈们吗？

    【我是无所谓，但还是再确认一次规则吧？】

    分发完扑克后，濑户内说。虽然她是短发给人一副认真样子的印象，但耳朵上闪亮着的耳环才是最吸引人眼球的

    【我，我想从最基础开始说明……啊哇哇】

    园城寺举起手后握在手中的扑克掉了。真的拜托你了

    【那我来说明吧，要从哪里开始说呢？】太一说

    【从最基本的最基本开始……但如果是太一前辈来说明的话我听不进脑，所以换其他人比较好。从声音方面来说】

    【恩，既然从声音上说不行那就没办法了】

    太一或多或少也开始习惯了园城寺对声音的过度反应

    【最基本的就是以牌分大小，如果牌大的就能拿走被赌上的筹码】

    代替说明的是三年级的城山。动作既温柔又清爽，看来是挺有人气的男生。貌似隶属爵士乐部，顺便说他和濑户内交往。因为太一和稻叶也是情侣，然后也加上自己和园城寺的话……不不不，才没有这回事。但周围看着的人好像有这种误会。

    【首先参加游戏的玩家要支付作为前注（Ante）的筹码】

    城山把两枚筹码放到了桌子上

    【然后看自己手上被发到的5张牌，然后决定是要加大赌注还是说赌注跟大家一样或是弃牌。要继续的人的赌额会和大家的一样哦】

    呼恩呼恩园城寺点头

    【大家决定了要赌的筹码后，可以交换一次牌。将想要交换的牌扔到场上，然后再抽回相同数量的牌。然后看交换后的牌再决定要不要再加大筹码。如果感觉赢不了也可以在此弃牌】

    【考策略呢……】

    【最后留下的人互相掀牌然后牌最大的人将能拿走场上的所有筹码。有牌大小的一览表哦】

    到这里是普通扑克的规则

    【这次加上了队伍的要素，所以是要增加筹码还是要弃牌都是队伍的判断。虽然每个人都持有牌，但决定最终大小的是每组两人手上的共计十张牌决定的，所以也有可能会产生意料之外的花色组合】

    【像是有意料之外的逆转之类的事呢，因为有可能产生超强组合】太一说

    运气的成分比起通常的更大了，看来可以期待园城寺的新手运。

    【每组开始的筹码是50枚，在限定时间结束时最多的组获胜，或是在其他两组全部失去筹码时游戏也将结束。还有其他要确认的事情吗？】

    【再次强调同组人严禁互相告知手上的牌，就算是不小心也】

    稻叶添加。明明她的声音自己已经听习惯了，但还是感觉其中有紧张感

    【然后根据以上所说的，要是被识破出老千那就无条件输了】

    在事前准备好的规则上再加上了稻叶提议的规则。其中的理由自己明白，比如事前准备了商量好的暗号，然后在互相关于牌的对话中使用暗号的话就能共享互相手上牌的情报了。但要是这个没逃过其他人的眼睛那就会因为出老千而无条件落败。反过来说――虽然不知是不是当然――如果没被其他人看出来那出老千也是可以的

    【那么该时候开始了】

    在濑户内这样说的时候，稻叶的嘴角，稍微的抬了起来

    【不觉得……有什么吗？】千寻小声对园城寺说

    稻叶姬子会进行单纯的五五开胜负吗？

    【还是注意点比较好……千寻君】

    来，游戏开始了

    【哦，好像要开始咯】【等死人家啦~~】【因为有三组赢了这场……不是就有40朵花了吗？】【上啊宇和】【园城寺桑~】

    教室中先前失败的人早就注视着这边了。是因为战败者比较多吗？其中是二年级的人有点多

    【宇和他们赢了就是下克上了】【话说是best 8那样的气势吧（原文：ベスト八，不懂，查不到，直译）】【现研部的自豪……在这里展现给他们看！】【额？藤岛桑不是说不要引人注目吗……？】

    看来藤岛麻衣子也观战了……嘛现在无所谓。千寻确认自己手中的牌，已经集齐了三张7，加上园城寺的话葫芦（full house）是当然的说不定连四条（four card）都可以凑齐。园城寺看着手牌不知所措

    【喂，我知道你不安但别四围看，会被当成作弊哦】

    【因为我们先来……所以出这些】

    城山出了三枚筹码，加上开始时出的共计5枚

    【接下来是我们，我们跟（call），总之这样就行了吧？】

    园城寺不停点头，千寻也出了相同数量的筹码

    【我们稍微多一点吧】

    稻叶出5枚，比城山他们出的还多2枚

    【这样ok太一？虽然我已经出了】【没事】太一稳重点头

    因为为了决胜负需要各组出的筹码数相同，所以这就强迫其他人要不要补上2枚

    【就这样……决胜负吧】【恩】

    濑户内她们选择掀牌

    【我们也……】【没，没问题吗？因为是太一前辈和稻叶前辈所以他们不是拿有很强的牌吗？】【因为都是被发牌的所以我们的条件是相同的】

    为了压住园城寺的胆怯，千寻也出了第七枚的筹码

    【跟上没问题吗？明明不加注（raise）也可以哦？】

    稻叶问，那声音里没有平常前辈的感觉，她将自己看作了敌人。正因此，才有战斗的意义

    【……因为是初战】

    【就是因为说这样的话所以才不会赢哦】

    千寻胸中被扎进了一根针。

    从濑户内开始进行交换手牌。千寻也丢弃了两张，然后抽回两张，是梅花K和红心J。虽然组合没改变但这是强力的牌。园城寺抛弃了红心2和黑桃5，她按着理论行动。这样的话取得K或是J的概率也很高。因为7还有，所以也有形成四条的可能

    【我们就这样吧】濑户内X城山的方针是不加注

    然后我们是【觉得加注也可以吗？】【怎么样呢，因为我不知道牌是强是弱……】

    从她的口吻中看起来有什么一组花色，既然如此――千寻追加2枚

    【两枚吗？】稻叶用鼻子笑道

    【呀，这和稻叶桑刚才一样的吧】

    【意识到了吗？】

    【什么……】

    停住了反驳，要是被她带着走就打乱自己的步调了。但稻叶的挑衅很执拗。不，反过来看稻叶桑那边才是意识着自己这边

    【轮到我们了吗】

    稻叶冷淡地说，以自然的动作出了20枚

    【额！？】【哈！？】【额鹅鹅！】

    一下子出的数量是之前出的10枚两倍，旁人见此都隐藏不了惊讶。外围的人也骚动了起来。那么他们已经出手的筹码数已经有27枚

    【突然就决胜负？】【莫非有超厉害的牌……】

    【这样行吧太一，虽然已经出了】【没问题】

    因为太一也不知道稻叶的策略，所以想他有点焦虑也是情理之中的，但他却连一点动摇都没有表现出来。

    【请】稻叶张开手把回合让给下家

    【怎，怎么办城山君】

    【额……】

    濑户内他们已经完全混乱了

    【……突然以这种数量决胜负实在是……虽然我们已经出了7枚了】

    【恩，还是不要跟了，现在损失还不多……之后也能搬回来】

    他们放弃了。虽然他们知道出手了的7枚筹码是拿不回了，但濑户内还是当机决断

    【千寻和紫乃呢？】

    只是叫自己的名字，就有种被压垮的感觉。这种感觉是从太一他们那里传来的吗？还是从观众那里？我们自己的身上集中了所有人的视线，因为一举一动都被看着，所以连吞口水都得三思。自己快冷静下来!确认现状吧。稻叶他们出的筹码是27枚，是用一半以上的筹码进行的大决胜，基本上就是这局决胜负了。濑户内他们已经放弃了，她们放在场上有7枚，如果千寻他们也在这里放弃的话那就加上9枚，共计16枚筹码便会落入稻叶他们的手中……这自己能原谅吗？

    仔细想一下他们难道不就是盯着这一点吗？让对手恐惧然后不战而胜，名副其实的稻叶喜欢的作风。太一和稻叶因为心意相通所以也没感觉他们在作弊，只是偶尔间的目光对视不能可能做到些什么。我们和他们是相同条件的，别怂。要是不决一胜负，何谈获胜？

    【……跟吗？】【恩……恩】

    千寻问后，虽然园城寺提心吊胆，但还是点头了

    【现，现在不做的话……】

    没错，现在不做的话那就不管经过多长时间自己都赢不了

    【决胜负吧】

    千寻补足了不够的筹码，这是赌上27枚筹码的胜负

    【哦哦】【要干吗？】【期待！】

    外围热闹了起来。说的也是，以旁人的眼光看这肯定会觉得有趣

    【哦……是顾虑着周围的人吗？】

    稻叶作出意外的表情，果然自己要决胜负在她的意料之外吗？

    【不是，只是想要获胜而已】

    感觉到自己的话语中有种高扬感，心情高涨了起来。能赢，自己确信着。风吹向着自己。

    开牌。千寻X园城寺，葫芦；太一X稻叶，同花顺（straight flush)。太一X稻叶筹码数84

    失去了27个筹码，剩下的有23，就算all in，如果变成一对一那也挽回不了。战斗还将持续。虽然还在继续，但对我们已与失败无异

    【千寻君……能普通地……获胜吗？目标的那个】

    【啊啊】自己敷衍地没有感情回应。

    一下子大手笔赌的就只有那么一回，往后每组赌的数量都在5.6左右。首先是濑户内他们赢，稻叶他们也赢了。而自己的筹码在减少，再减少，自己和他们存在巨大的差距。稻叶他们持有大量的筹码，而濑户内他们在中间，被拉开大差距的是我们。观众的数量也比开始时少了，他们认为胜负已分所以去看别的组了。连给自己声援的二年级熟人也，貌似不想呆下去一样到处看着

    【怎么办……千寻君……】【……决胜负就行了吧，在这里也】

    为什么，自己会输？特别是第一局，就像被算计了一样自己败北了。我们被那两人完全打败了吗？即便稻叶实施了大胆的策略，但为什么太一能堂堂地接受下来呢？自己不明白。他们应该互不知道对方手上的牌才对……难道他们知道了？出老千……不，应该没有那样的行为，那到底是为什么？他们心意相通？他们的心联系在了一起？这不科学。

    稻叶和太一对上眼神，互相点头，共同前进，两人的表情中都充满了自信

    【果，果然觉得赢不了……】

    【……但也只有上了吧】

    现在才来逃避会变为什么？自己快要自暴自弃了。心有灵犀那样的事会在现实发生吗？

    这局是三组决胜负，开牌。濑户内他们是三条；太一他们是双对（two pair）；千寻他们是同花（flush）。场上有9枚筹码，千寻他们的筹码数变为17

    终于赢了。脖子上的皮肤都紧绷了起来。但赢的时候被赌上的筹码是至今为止最少的

    【如计划一样】【啊啊】稻叶和太一说着这样的话

    他们是明白了这个所以才不决胜负的吗？他们连我们手上的牌都能读到吗？

    【赢……赢了千寻君！赢了赢了！】

    园城寺超开心的样子，然后快手将筹码拿回堆起来……然而【啊哇哇】筹码堆倒塌了，你也学习一下吧，叠得太多了

    【你干什么】

    【抱……抱歉，因为赢了】

    【也想想我们赢的次数和其他人的差距吧，就这一局改变不了什么】

    【但是，赢了哦】

    【嘛，是呢】

    本想着是一个软蛋，但偶然也表现出坚强的一面，园城寺就是这样的一个人。知道园城寺有这一面的人，在学校很少吧。虽然值不值得高兴是个疑问，但在这间学校，没有人比自己更了解园城寺。总觉得自己和她的羁绊加深了……既然如此，我们也对上眼的话？

    【接下来就是我们了，真亲切呢】

    城山说后稻叶【拜托你发的牌强点咯】稻叶轻轻说，绰绰有余的样子

    游戏开始，发牌，此时千寻看向园城寺。园城寺也注意到了，眼睛互相对上。圆滚滚澄澈的眼睛，在瞳孔的最里面，那纯真漆黑的部分，散发着这个世界上的宝石都没有的独特的光芒。那里就像可以映出人的心一样。能有那样颜色的变化，能发出那样光辉的眼睛，一定，一定……

    【喂，园城寺……懂？】

    【……恩】

    真的行吗？

    【恩？什么？】

    也是呢

    【不懂呢。牌也，想的东西也】

    【恩，不可能读心呢……】

    不可能明白对方想着的事情。嘛，动作和表情这样是可以懂，但从这些知道对方手上的牌是不可能的。没有可能能用眼睛交流

    【这个……太一前辈和稻叶前辈也一样呢】

    即便心能互通，但也有一个限度。那为何那两人知道在初战能赢并能和别人决胜负呢……不。试着想象一下在初战的时候自己赢了，那样即便是那两人也不能做出堂堂的样子。

    事实，就像魔法被解开，谜团冰释

    【有点过度想象的感觉……了】

    【总觉得能明白你想说什么哦，千寻君】

    很强，很厉害。要是自己超越不了的话难道不会这样擅自妄想吗？那样的话难道不会一定更加认为对手是遥不可以及的吗？我们，普通地做也能战胜他们

    【不是能否超越问题……能赢哦园城寺，终于来到这里了吗？】

    【y，yes】

    三年级的两组用怪异的目光看着突然开始说话的二年生。但只有稻叶，是一副警戒的表情。第一轮投注结束，每组都出4枚共计12。然后有交换牌，进入下一轮。太一和稻叶是第一个决定要不要增加投注的组

    【嘛……就这样吗？】稻叶出1枚

    好，要开始咯

    【就这些吗？】

    自己以完全俯视的态度说道

    【……哈？】

    稻叶的眼睛睁得浑圆。可怕。

    【我们也……1枚】

    【城山桑你们在害怕着什么？】

    【……说我们害怕着什么……】

    【对前辈们的敬意呢千寻？你抬着大扛呢】

    无视稻叶的话，千寻向园城寺确认，对上眼了。心意像是相通了。但果然还是完全不明白对方想着的事情。到底是不是这个时间点呢？这应该谁都不知道，所以

    【上……上啊啊千寻君！】

    园城寺的声音推着自己的背，然后千寻将筹码放在了桌子上。all in，加上之前的4枚自己赌的是全部17枚。

    城山濑户内太一都一脸惊讶，只有稻叶作出不愉快的表情

    【哦哦哦上了！】【终于是决胜了吗！】【没问题吗！？】【不愧是现研部！】

    周围的人也因为久违的大赌而兴奋了起来。普通人大概会惊讶吧，但对于已经事前说了的园城寺她没有露出惊讶的表情。如果有事前商量――比如【有一局要赌大的别惊讶哦】，这样早就通知了的话，同伴就没有必要露出惊讶的表情。已经没有改变手牌的机会了，之后只剩下对面是否要决胜负了

    【稻叶桑你们要怎么做？】

    至今为止都是稻叶做决定然后太一什么都没说的，保持这样的模式的两人，动作停止了。首次看到了稻叶露出迷茫的表情

    【普通出声和太一桑商量也可以哦稻叶桑】

    魔法已经解开的现在，已经没有必要勉强地创造世界观了吧。稻叶桑的策略是让自己看上去仿佛能和太一桑以心传心，互相知道对方手上的牌，可以完全掌握胜负，进而让敌方判断迟钝的策略。

    【你们创造气氛，其实只是赌一发而已，但没想到真的赢了，然后你们就持续煽动着自己很强的这样氛围】

    这两个人很厉害，是很厉害的前辈。

    【只是，嘛，到此为止了】

    比自己上一级的前辈，咚，以好的意义落到了和自己同一的位置上。在同一水平上有应该成为自己目标的人在，这样想后，也看到了通向那里的道路。之后只要前进便可

    【千，千寻君……总觉得我们能变得和前辈们一样强！】

    有这样的想法也正常吗？果然自己和园城寺的想法有点不同，但方向是一致的

    【那就跟你们吧】

    稻叶将共计17的筹码放到了桌子上。要是在这里逃走那就只能眼睁睁看着5枚筹码被拿走。如果连濑户内她们也弃牌的话，那么千寻他们的筹码便有27可以重新回到前线了。要是他们决胜负那也没关系，如果赢了差距一下子就拉近了。

    为何没做应该要决的胜负呢？因为被”做不到的“那样的看不见的丝线束缚住了自己的手脚。憧憬是很棒的东西，但如果憧憬变成了”幻想“是不行的。自己不能把它变成永远都追不上的存在。憧憬才不是这样的东西

    【这样就逃不了了呢】

    【如果输了你们就完了哦？】

    【所以说，我们有赢的可能性吧】

    所谓胜负，就是既有输的可能也有赢的可能

    【我们一定要在你们毕业前胜过你们】

    【我“们”吗？】

    被稻叶笑了

    【没，没错，是我们】

    从园城寺口中说出宣战的话可是不多见的

    【就等着你们这样】在太一对自己说的一瞬间，【别帮敌人！】马上就被稻叶踢了，两人一如往常的互动。

    【等下！你们别就在那边自己燃起来啊我们也在哦……嘿！】

    【哦！】【已经要决出胜负了这个！】【上啊上啊~！】周围更加热闹了

    濑户内她们也出了相同数量的筹码，这是总共51枚筹码的大决胜。这已经谈不上策略什么的了，更接近与碰运气。要是千寻他们赢了，那就能超过濑户内他们，然后能和太一他们单挑了。要是濑户内他们赢了，那千寻他们就输了，剩下的他们将会进行单挑。万一太一他们赢了，那就已经决定胜负了

    开牌。濑户内X城山组三条；太一X稻叶组四条；千寻X园城寺组葫芦

    ――再次的，他们发挥了像主人公一样的好运气。但一定，在这一年间自己会颠覆这一切，我们如此相信着

    {胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数46}――

    {八重偬一X稻叶姬子VS桐山唯X青木义文VS中山真理子X石川大辉}

    刚才真是危险，太一摸着自己的胸口。第一战或第二战，要是认为自己手上的牌还不算烂那就赌大的。如果赢了就能将节奏带入自己的手中，对方弃牌的话同样如此。要是输掉那就再赌一次大的把之前损失的都拿回来。要是二连败那就只能认命自己运气不好了。而接下去，就是要做出心有灵犀的样子。虽然打算就这样位于优势的位置然后继续决胜负，但到最后也就变成了单纯的赌博。对于千寻和园城寺这样的策略行不通，结果最后被他们拉着走了

    输给那两人，也只是时间的问题了；不过，赢了的是太一和姬子

    【拿到了46朵了啊】

    拿到的花多到要用抱的了。实际上要是不用包装纸包住就连拿都拿不了

    【要是按其他组的节奏和我们的一样，那剩下的就只有6,7组了】

    想到这个的时候，除了惊讶于自己竟然能来到这里的同时也开始有了胜利的欲望了。还差一点点，就能到达山星高校所有组合的顶峰了。除去胜利的奖励还有不想暴露在众人眼光下这点，想有一次站在众人的顶峰

    【太一和稻叶酱！】

    听到熟悉的声音而回头看到了青木挥着拿着花的一只手。虽然在他旁边的桐山也带着笑容，可她的脸上却带着跑完全程马拉松那样的疲惫。他们走进太一他们

    【你们怎么了，在这个时间你们的花也太少了吧】

    【才不是，我们是战斗太激烈了所以有必要休息一下】

    【必要的是桐山吧】

    【太一~~别这样说~我是作为正在战斗着的唯的后援……】

    【哦，有什么要开始了哦】【文研部内战吗？】

    看到持有花的组在说法， 其他人开始按耐不住靠了过来。因为现在基本上的学生都输掉了所以他们很快就聚集了过来。但是姬子打消了兴奋的人的念头

    【给我等下，谁都没有要战哦。虽和唯她们来没问题，但现在还没商量好要赌的东西。而且唯她们要再赢一盘拿到和我们相同的花才公平吧】

    【那边等下~~！】

    突然从背后的观众里一个女生大叫着冲了出来。是双马尾的中山真理子，校内也是首屈一指的元气娘

    【既然你们要来也加上我！石川君也快点！】

    迟来的石川迈着沉重的脚步走了过来

    【我觉得不用拘谨这个也可以……】

    【听我的话啊，我们才不是要……】

    【中山酱也留下来了啊，话说你们有好多花！】

    【刚才参加了4组大混战，所以一下子就……话说我也听说唯酱进行了一次激烈的战斗哦~被评为活动最经典战什么的！】

    【太一，趁着她兴奋的时候跑路咯】

    【哦，哦，但中山他们拿着很多花哦】

    【稻叶桑和八重倬，don't stop！】

    【她叫我们别停哦，跑咯太一】

    【啊，错了！stop！实际上在决定胜负形式的时候抽签抽到了“限于真的在交往的情侣”这样的。虽然还没有看内容】

    【所以？】

    【所以就觉得非做不可了，想试着做一下！】

    【不要】

    姬子再次冷漠拒绝后继续道

    【刚才也接受了乱来的一战，你以为我会参加你可能动了手脚的一战吗？】

    【才没有手脚。刚才和我们一战的人可以证明……哦？】

    在争论着之间，人数已经多起来了，自己被包围了。其中甚至有坐了下来准备观战的人

    【……50人……还在增多】

    太一也开始退缩了

    【在这样的状况下稻叶桑你们也逃不了吧……？】

    【……啧，我知道了啦。嘛，中山也紧张了，而且好像挺有趣的】

    【虽然你们把我们当木头放在一边但我和唯也要参加吧？】

    【把，把我当笨蛋……！要让你们睁大眼睛看清楚！胜负形式是……】

    中山有点心惊撕开信封拿出其中的纸

    【……“love・iron・heart”……额，不懂说什么】

    要是ko・give up的话就落败。要是得不到半数以上观众的信任也落败。要是超过15min还没决出胜负就交给观众判断胜负。附带的这样判断胜负的方式还好说，问题是那个特殊的内容……说真的不想做，但是，要成为山星高校最UP的情侣，这是不得不接受的试炼

    根据抽签的结果太一是第一个上的。太一站在中庭，然后太一被近百人以扇形包围了起来。在宛如自己站在舞台上的情况里，太一开口

    【我把我的女朋友稻叶姬子叫做……姬子。稻叶不喜欢别人叫她的名字，而能这样叫她的就只有身为男朋友的我】

    哦哦，周围的发出了一点小骚动。就这种程度吗？看来不更一步不行

    【所以，不管是现在，还是在以后，能把稻叶姬子叫做姬子的就只有我！】

    哦哦哦~比刚才更大的欢呼声还有掌声。

    太一感觉到了连肩膀都要上下浮动的疲劳感。对于这个样子，其他参加的人也战战克克。

    大家要对决的内容是……互相公开情侣间的羞耻NETA这样的也不知道为了谁的可怕的对决（下流的NETA禁止）

    【都来到这里了才进行这种对决真的好吗……？大家都接受了……不，是都燃爆了……想出这种的……绝对是藤岛吧】

    因为规则本子上的字完全就是藤岛的

    ――啊嚏

    听到了喷嚏声……难道……不，不会这么巧吧

    【挺能干的嘛八重倬……】

    中山擦着额头上的汗吞了吞口水

    【所以说毛啊这对决！以这个内容根本搞不懂决胜的方法！】

    发怒的稻叶满脸通红。生气的……应该不只有要脸红的理由

    【接下来就是中山了，没问题吗？如果爆的料比上不八重俑芯豕壑诶弦不会买账】

    石川担心的样子，同时脸上也有苦涩。石川会讨厌什么可是很少见的

    【接下来是谁啊~！】【love love情侣哟！love love哟！】【呀~！】

    周围的人高兴得想让人一掌拍死他们

    【接下来是我】

    中山清了下喉咙后开始说

    【额~……我，最近和男朋友……石川君在公园约会了。那个时候，我做了便当。因为擅长和食，所以我想被石川君称赞”你的料理果然很好"，于是想以炖的菜为便当的中心而且将菜放进饭里煮了，但是……这样做，便当的九成就都变成茶色了，简直是大惨剧……不过石川君，称赞道很好吃，嘿嘿】

    【这是秀恩爱！】【秀恩爱！】【在放闪光弹！】【【【只是在秀恩爱！！】】】

    虽然她真的只是全力在放闪光弹，但因为观众沸腾了所以以规则来说这也是ok的吧。然后轮到桐山

    【这里就是一个决定胜负的节点呢】

    姬子控制着嘴角在太一旁边说

    【你的意思是桐山可能不行吗？】

    就是这样的，姬子点头。走上前的桐山低着头，磨磨蹭蹭地抓住体育服的下摆，说

    【虽然我在和青木交往着……但首先青木是一个笨蛋，也不帅，虽然个子高但是一根杆，他是笨蛋，也整天搞砸事情】

    青木被这样过分说后，【笨蛋也太多了……】叹息着

    【但是……在我的面前他会展现给自己非常帅的一面，也温柔，所以……那个……虽然我不知道别人是怎样评价他的，可我……喜欢他】

    【【【【【好萌~！】】】】】

    桐山的脸红得快要烧起来了。身体也越缩越小，同时伏下头，这个样子确实是超萌――【好痛！？】

    【别在自己的女朋友前对别人的女朋友发情】

    【……我是不是不要放弃吐槽能读心这点呢？】

    【我对太一的喜欢，绝对比唯对青木的喜欢……要强】

    bui，姬子看着旁边说

    【谢谢姬子……我也喜欢你哦】

    太一自然地向姬子伸出手――

    【这个在观众前做怎么样？】

    石川悄悄对自己说

    【不是！？】【……才没有这样的打算】

    【……抱歉，我只是单纯地这么觉得。能在这个场合进入自己的世界什么的……】

    【哇~这两个人是在人群中也能啾的类型啊~石川君~】

    【笨蛋！啾也只是在电影院那种黑暗的地方】

    【所以说这样的话在观众前说的话……】

    【觉得会引起大家反感的只有我吗？】

    在太一变得对各种事担心起来时，接在桐山后面的青木走向中央

    【唯……！真的非常感谢！我超级感动！我也……真的超级喜欢唯！】

    【等！别说啊！】

    对这样的直球，观众也大声起哄了

    【真清爽！】【真年轻！】【青春呢！】

    【ok！感谢大家，大家也青春起来吧！】

    青木以笑容回应欢声。在这种对战形式之下想象不了青木落败的身姿

    【这么无聊，赶快让它结束】

    作出苦涩表情的姬子对青木奚落道

    【那就让我说下去吗！】

    青木开始了自白，桐山错过了退回去的时间因而还站在正中间

    【额~要说的话……啊，就是kiss时唯一定――】

    【你到底想爆什么料啊啊啊啊！】

    【咕啊啊……@#￥】

    唯对青木“重要的部分”进行膝踢，当场陨落的青木沉默了。因为青木被ko而无法进行，桐山唯X青木义文因弃权退场――

    【中山是我第一次的交往对象。所以我想所有的“第一次”都是和中山两个人创造的】

    【我，我也是哦石川君！】

    【初次的宣言！】【小鲜肉！】【很好哦！】【以个人来说很喜欢！】

    进入一对一的单挑模式胜负后，打响第一炮的是富有石川特点的直白的告白。虽然没有特别的羞耻，但观众的反应很不错。然后，终于到了姬子的回合了

    【……姬子，在不要勉强的范围里加油哦。虽然我不知道姬子要说什么】

    【说话太一也来】

    【？？】

    本想着帅气为姬子送行却被姬子拉了上去，太一重新站在了表演舞台上。现在就算自己身上有着百人的视线，也不再紧张了。反过来因为不知道姬子要做什么，这对自己来说更加可怕。

    【周围有点放肆了一发入魂决胜负吧！】

    【稻叶桑~】【不愧有男子气概！】【为什么八重僖怖戳耍俊

    【接下来我，不，我们！】

    姬子高声说。但“我们”是怎么回事？

    【在这里……kiss】

    【哦哦哦！】【这胆量！】【和谐级别了！】【这样好吗！？】

    气氛一下子就冲向了最高潮。开始跳舞的人，和旁边勾着肩唱歌的人，现场乱成一片。最后变成了“ki――ss，ki――ss”的起哄

    【以规则来说……这个行吗？是公开的，也不是……下流的neta】

    太一在狂热的气氛中不知为何冷静地分析着

    【话说姬子……你来真的？】

    在这么多人面前，kiss。应该有叫他不要照相还要照的人，这个变成自己一生的笑柄也不奇怪。这难道不是变成了一场巨大的赌博吗？自己也明白应该要支持她，但制止暴走的她也是队友的使命之一

    【姬子，只要继续进行爆料赢的是我们，就算不在这里豁出去也……】

    【笨蛋，就是不想失去什么所以才这么做。上咯】

    不想失去？在还不懂这个是什么意思的时候姬子的脸就靠近了太一。没有思考的余裕，周围的起哄声更加大了，但自己已经慢慢听不到了――{图6}

    【g，give up!give u~p！】

    ――因为放弃，中山真理子X石川大辉退场――

    中山像是忍耐着后悔而低着头，同时用两手作出交叉。轻轻地石川把手放在了中山的肩上

    【呼――……那家伙不是笨蛋真是太好了】

    从中央回到边上的姬子也松了一口气。虽然回来的途中还有“快点啾”的起哄，但姬子“给我闭嘴”呛回去了。

    【也就是说你要一口气把超级羞耻的东西展示给中山看间接让她放弃吗？】

    【要是我们kiss了，那接下来他们有必要作出比这个程度更高的事。而且旁人会顺着气氛叫他们那样做吧】

    【看到我们kiss而放弃应该是一件好事……但他们会直率地认同“这好害羞，已经输了”吗？】

    看到被石川安慰着的半哭的中山，应该会纯粹认地为他们已经输了吧

    【这样我们就有120朵了，差不多到最终战了……】

    【不知不觉来到这里了……现在还有哪组留下了？】

    【既然来到了这里不获胜就说不过去了。不想输。虽然一开始只是想获得奖励，但现在的我们可是背负着被我们击败的人呢】

    手中抱着的花数，就是被自己打败的组合的数。看着这个想着这个，如同他们的思念都交托给了自己。胜利并前进吧，类型这样的思念。

    感觉到了有很多人朝这边走来了。这种吵闹，这种脚步声，如果不是一大群人是不可能发出的。方向是西边，体育馆的方向。走在前头的，是永濑伊织和香取让二

    10？30？50？70？跟在后面的人渐渐增多了。两人抱着的花束数是4，量多得让人担心他们会不会埋进去。他们持有的数量，明显比自己多。

    【为什么他们率领着军团来了？】姬子交叉着手一个人自语。

    从对面集团那里，有一个男生向这边的人群跑来了

    【那，那边之前有4组混战，然后获胜的永濑X香取组，他们在找剩下的组】

    【原来如此。后面跟着的人是观众吗？……总觉得有最后boss的气氛】

    在如此说着的姬子旁边，太一也因为紧张而握紧了拳头。我们的花数，加上永濑她们的花数，加起来大概接近300了。已经，没有其他敌人了。接下来，就是我们和那个最大优胜候补的战斗了。这是最后了吧。永濑和香取，都如同期待着现在的状况而微笑着。

    他们也是经过各种连我们自己都不甚熟知的事情和思念，才将所有送至此处。这是最后的最后的，决战。不管是赢是输，都想以被大家所承认的堂堂正正的方式，为这个活动画上句号。

    突然，从那里……第三个影子插了进来

    {胜者 八重偬一X稻叶姬子 持花数120}――

    {藤岛麻衣子X渡濑伸吾VS八重偬一X稻叶姬子VS永濑伊织X香取让二}

    第一优胜后补永濑X香取，和超实力派情侣八重X稻叶，这两组间，迎来了最终的决战。谁都会这样认为……但我们自己藤岛X渡濑也留了下来！藤岛和渡濑一起，从校舍的阴暗处看着两组的动态

    【额~……根据计算八重倬有120，永濑桑她们有168。参加活动的人的花基本上都在他们那里了】

    【……也就是说剩下的21在我们的手里……这数量没问题吗？】

    【因为我们取得了定额以上的数量所以从规则来说没问题!】

    躲避有危险的战斗，只专注于不会输的，而由此，自己竟然进入了三强

    【啊啊，没有违反规则。我们只是运用了策略而已！……就算让我给活动泼冷水与所有人为敌，只要能和藤岛桑取得优胜的话……！】

    他能为了能让我们取得优胜而拼尽全力，自己真的很高兴

    【最后也如期待……发展成了强敌间的对战形式。这个活动的企划，演出，监督，主演……是我藤岛麻衣子！】

    【多可怕的女人……不过就是这点很好！】

    从体育馆走过去的永濑她们和八重偎们接触了。这绝不是轻松的道路，在此的最后，最险恶的分界点将会来临。但我们的话，一定能跨越过去

    【上了哦！】【让我们去到天涯海角吧！】

    只要渡濑和自己共同前行，那就一定可以。从校舍的阴暗处跑出，分开人群，从里面，来到表面。走向眼睛浑圆的观众面前，走向那两组所在的地方

    【事实上我们也存活下来了！】

    意料之外的第三势力登场。如在被以为只有两组的场面上出现的黑马般的存在。自己身上集中了充当裁判的人的注目，期待着之后的规模将会更加扩大的三国争霸场面的观众……发出了兴奋的呐喊……？

    【额，那组也是？】【一直都看着八重倌潜撸真的有很多精彩的比赛呢】【永濑桑和会长那边也很厉害哦！】【在体育馆进行的智商和体力的IQ问答斗皇战已经超过了综艺节目的范畴了】

    原来如此，因为这两组有过很多引人注目的比赛，所以人们都看过他们的身姿

    【但是藤岛桑那边就……】【有比赛过？】【虽然知道上午她们有过燃不起来的……】【我，我姑且输给了她们……以奇怪的胜负方式】

    “……哦呀？哦哦哦黑马出现了啊啊啊！”不是这样的展开吗？

    【因为其他两组有过经典的比赛……】【……有点不能释然】

    意料之外地看来他们有过挺多的经典站，由此也演变成比起游戏的有趣性内容更受人们的重视……糟了，让人们被名为斗皇战的游戏的有趣性给抓住的策略失败了吗？发展对自己不利，这样下去之前想好能行的发展有可能要是失败……

    【虽然花数差距很大……没办法，三组同时战的话也妥当吧】

    稻叶边说边叹气

    【没办法呢】【恩，嘛算了】【我也只有认同了】

    八重儆冷香取都如同同情自己般同意了。这种失败感……周围刺向自己的视线……好，好痛苦！但在心将要崩溃的时候

    【藤岛桑……我陪着你】

    渡濑的声音给了自己支援。藤岛重新整理了心情，说

    【那，那最后一定要在大家接受的情况下比赛吧。根据持花数不同而条件不同的比赛也可以】

    【……哦，藤岛桑这样好吗？】渡濑担心地小声问道

    【……没办法。因为我是主办人，要是被怀疑用了手段让自己留了下来……这就难堪了。不能做出有伤活动的事，不能玷污原本应该成为大家最美好的回忆】

    而且，也不想让渡濑背负污名

    【……哦】渡濑以敬佩的样子点头

    【对战形式要怎么办？想以大家都能接受的方式的话】

    【那么，就公平地抽签？】

    香取，八重僭谏塘俊４耸钡疽犊口

    【但要是抽签抽到了燃不起来的方式那样就一点都没有趣了】

    自己明白稻叶在盯着什么，但现在的藤岛无法阻止

    【所以这里就】

    【是是！总之先让大家也能听到对话吗~！以公开的谈论决定吧！】永濑大声的说话阻止了稻叶

    【……嘛，不能拒绝】

    这样包括稻叶的大家只能点头了。阻止稻叶的永濑在时间的把控上非常出色。胜负已经，开始了。

    【我们也……没有异议】

    但要是谈话要给大家听到的话，那对于没有取得信任的藤岛X渡濑就越发难说上话了。永濑是瞄准了这点吗？还是说只是无意变成了这样了呢？

    【那么，拿麦拿麦~！】

    永濑边唱着边要求后，担当实况的人把麦递了过去。瞬间，笑着的永濑的笑容，意味一下子深了一层。她在企图着什么，这是女人的直觉

    【停……】

    稻叶也有不好的预感而伸出手，但是已经迟了

    【额~大家真是辛苦了~！呀，这真的是5个半小时的持久战呢~】

    永濑伊织，on stage。她主角的气场，让其他配角都黯然失色

    【真的没想到能召开这个这么有趣的活动。一定，今年的体育祭和文化祭也会超级有趣！真的非常感谢企划这个活动的藤岛桑~】

    欢声一下响起，有拍手的人，也有吹口哨的人。如同战争结束后的光景，这让自己就算想保持竞争心也不禁松弛下来。能迷倒600人的是永濑伊织这个大家的女主角。

    【大家经历了各种各样的比赛吧！不管是赢是输，在大家心中留下的战斗，是在这个活动中获得的最大的宝物哦！】

    跃然纸上的话，因为完全符合大家的期待与事实，所以只能鼓掌

    【虽然必须要决出最后的胜负，但我想让大家也参与到最后的胜负中。光看着很无聊呢】

    哦哦哦！大家高兴回应。站在大家中说着话的永濑，就像跳着舞一样，大家的目光都被她夺去了，光是这样，大家就感觉到了幸福

    【因此……根据参加的全部人的投票“总选出谁与优胜相应呢”的活动开始了！接下来就是在体育馆舞台上的自我宣传时间~~！】

    在现代，要否认民主主义，连藤岛和稻叶也做不到……

    ****

    永濑伊织X香取让二，最后和301朵假花一起与田中X平田老师合影，在简单的学校代表认定仪式上被授予奖状，然后“田中老师X平田老师结婚纪念！幸福的花球争夺杯王牌组队斗皇战”落下了帷幕

    【他们明明只靠自己就能获得推荐！】【可恶的人生赢家！】【连在这里赢了之后那两人都是人生赢家啊】时不时听到类似的叹惜，但大家的脸上都是充实的表情。

    在体育馆拉票的时间看似是公平分配，但在这个被当做是对战形式摆上台面时，更一步地说就是在永濑握住麦时胜负就已经决定了。太一感觉有点可惜，但心情却是清爽的。因为他们最大的胜利因素是有抢夺大家目光的魅力，大家对会长香取的支持，而且最大是原因是他们取得的花数是最多的。无论是谁，都想让胜过自己的人努力。

    最后虽然是连反抗都没反抗就输了，但因为那两人是获胜次数最多的所以自己也接受了。嘛，作为现实的理由，就是为了不超过学校许可的时间而有必要快快解决。综上所述，在全部项目结束的现在，就是要大家同心协力清理事后的时间了。太一也在操场上边叠起摊开的垫子，边沉浸在巨大的吵闹中。染红的夕阳，宣告着活动的结束

    【八重伲之后班里说要开庆祝会你怎么样？】香取问

    【我去哦。话说你是优胜者不用来收拾也行吧】

    【连八重僖舱庋戏弄我啊了】香取苦笑着说

    【那么叫稻叶也参加吧，之后你也去邀请藤岛吧】

    【藤岛……喂，你是想到现在很难向她搭话所以才让我来吗？】

    【这是优胜者的特权】

    自己引起的话题，没想到被反将一军。香取离开后，太一移动视线

    【藤……】

    有一名少女背靠着围栏上，看着夕阳。她是作为这个活动的发起者，同时是比谁都更加渴望胜利的藤岛麻衣子

    【果然我……没有被胜利女神眷顾。我没能成为第一，我就像月见草一样不起眼……】

    【呀，你太悲观过头了】

    对着进入低潮模式的藤岛太一不禁吐槽

    【阿拉。传闻中的和姬子喵在众人面前亲亲热热的八重倬】

    【你意外有精神啊！还亏我担心你！】

    【开玩笑哦，玩笑。虽然低沉着……嘛，胜负的世界没有这么天真呢……虽然最想成为……】

    【看起来你这次真的很执着呢，优胜】

    她运用了智商的策略来到了最终盘

    【在高中生活里……不，在人生中至少要有一次获得胜利，八重俨徽庋觉得吗？虽然谁的身上都拥有only one这样的温柔语言，但在麻痹了的状况下也憧憬着想成为number one】

    【你说的我懂，也有很多人把藤岛当做是学校里的第一哦】

    【我是想获得客观上的称号啦……那样就可能会和命运的人相见……什么的】

    虽然自己想她大概会在星期一就恢复元气，但她还是以这个状态的话，很难邀请她去庆祝会

    【喂~藤岛桑~快去和要去庆祝会的人一起吧~】

    另外的一名优胜者，永濑开朗地说着走了过来，然后在她旁边的是

    【藤岛桑一起来呀~！】中山和

    【活动企划者不在庆祝会算什么啊~】濑户内和

    【因为有了藤岛桑才有了很美好的回忆】桐山和

    【我可是顶受着来自同伴那里的攻击然后苦闷至极逃走了哦】青木和

    【给我适合而止吧藤岛，你超麻烦的】姬子

    这样说了的人聚集在了一起

    【我试着叫了找到的人】最后出现的是香取。

    一想到他被这么多人支持，那看到刚才这个阵容也可以让人理解了。

    虽然大家都鼓励藤岛让她振作起来，但藤岛摇摇头【结果就是全部】

    【……对不起。虽然得到了大家这样的关心……但这个我个人的心的问题，下一周心情就可以整理过来了，大家不用在意】

    但庆祝会藤岛不在，总觉得之后会过意不去。这次突如其来的大活动，是给大家的心送去了的一份一生难忘的礼物。在参加了的人发生了各种各样的事情中，肯定会有想继续诉说下去的故事产生。即便以结果来说只有一组能获得优胜，而且有一半的组连一次都没赢过，但在大家心中留下的东西，也肯定是同样美好的。

    但祭奠，是就算有谁的想法没有实现，也会不由分说地结束。要是说在大家的心中什么都没有留下，才应该没有这样的事。更加想获得胜利，更加想祭奠持续下去的人肯定会有很多。

    而那份留在心中的感情，在经过一宵消失后，在也包含这个的意义上，祭奠才是结束了。祭奠的结束，谁都没法阻止，唯有时间能决定。

    从别的方向，有一个影子延伸过来了。是藤岛的同伴，渡濑伸吾发现了藤岛然后站在了她的面前。太一想起来了，渡濑也以这个活动为契机，如果获胜的话，就向从一年级开始他就一直思念着的藤岛表白。他们的目标没有实现，二人的梦想也如梦一般弥散在了空气中

    【藤。藤，藤岛桑！】

    渡濑大声叫道藤岛的名字。围在藤岛周围的人不知道发生了什么，而注目着渡濑

    【……恩？渡濑君？】

    藤岛没有精神抬起了脸

    【唔……】

    渡濑一副胆怯的表情，但，他没有停下来

    【我有想传达给藤岛桑的事情……虽然这我想获得优胜后才说……但可惜的是那个目标实现不了了……但，不代表就此结束！】

    祭奠结束了，在祭奠中描绘起来的故事也结束了，但在我们心中编制着的故事仍未结束还在持续着――

    “难道――“太一为了打消自己的想象而摇头。渡濑以前这么怂，他会在这种地方决胜负吗？这里可是有很多人看着哦，再加上今天藤岛的心情也不像会给他成功的机会

    【喂渡濑，还是选别的时间和地点比较――】

    【藤岛桑！我真的非常喜欢藤岛桑！请和我交往！】

    说出口了，已经覆水难收了，重新再来已经没有意义了。不管事情往何方发展，转动起来的齿轮也不会停下了。包围全校的喧哗，只有在这里消失了。对这突然的展开，谁都没有说话

    【……额？】

    藤岛也一副茫然的表情

    【额……额？……呃呃？】

    只是惊讶，单纯的惊讶

    【额，刚才你说什么了，不……假的，不要】

    她的脸红了起来，惊慌着，连眼镜都滑落了……？

    【……的，的确你好好称赞我了，而且在活动中你也相信着我跟着我行动……虽然你给予了我信任，但是……】

    【我通过活动再次……重新迷上你了！】

    【呀，再次……这，这样热情的告白我是第一次……怎么办……！】

    藤岛竟然有这样少女的反应，她在害羞着

    【……总觉得和印象不同】

    太一不禁小声说

    【额~渡濑君……你，你那么喜，喜，喜欢我？】

    【是，真的是超级喜欢】

    【你竟然说超……超喜欢。呀~（心形）】

    藤岛双手放在自己脸的两侧，身体蠕动着

    怎么说，她这个角色……原本自己认为她是恋爱神――对恋爱持达观态度的存在……

    藤岛没有隐藏她的困惑，在身体蠕动了一会后，呼~地呼了一口气，然后

    【……恩，如果我可以的话，请和我交往】

    简单就回答了，以高兴的笑脸。相反的，得到希望的回答的渡濑凝固住了，因为神展开周围的人也动不了

    【o，ok？】

    渡濑提心吊胆地，像是担心着要是一个不小心眼前的梦境就会消失似的小声地说道

    【……哦哦，真的，能交往了吗……？】

    渐渐地，他理解到了这个是现实

    【和……和藤岛桑成为情侣了啊啊啊！】

    渡濑用全身摆出胜利的姿势。藤岛跑向渡濑，然后牵起手【走吧】

    【啊啊，我们两个人】【是呢……无论到哪里！】

    不不不，等一下。太一对这两个和周围存在着巨大温度差的两人说道

    【喂，喂藤岛，那个……应该说要恭喜你吗？还有，你刚才消沉的心情没问题吗？】

    太一也不知道自己在说什么了

    【虽然到现在才想到，在二年级二月的时候……大概三个月前，在我对我应该要走的道路有点迷茫时，从渡濑君那里得到了“走自己想走的路”这样的建议。可能在那个时候，我就已经决定了自己要走这条道路了】

    一边咀嚼着回忆，藤岛一边感慨地说

    【从那时开始，我就没有迷茫，在我自己的路上飞奔着。然后那条道路，延伸到了这里】

    这貌似是藤岛和渡濑那个尚未结束的故事

    【大家，我就只说这些吧】

    环视着大家的藤岛，脸上已然没有了刚才消沉的样子，现在的她，脸上是一副完美细致的面容。

    你也振作得太快了吧！刚才那种动摇的反差到哪里去了？

    【幸福的形式不仅限于一种，而且也不知道幸福会在哪里降临】

    【……】

    【某次的失败或是胜利，并不能代表全部。单单以这种价值观判断事物，只能说是虚伪】

    【……】

    【大家都要抓住各自的only one的幸福哦（心形）】

    【【【【【这话轮不到你说！】】】】】

    ――如此这般，藤岛麻衣子胡乱开始的故事，直到最后都被藤岛麻衣子胡乱地引领着发展，最后以“难不成”的结局落下了帷幕。但她以只是一个女生的希望就引起了如此大的骚动。

    季节仍是春天，就算升上了三年级，学校的生活，依旧比想象中有趣。

第九卷 珍挚时光 第三章 怀抱大志吧新入生哟

    自己在私立山星高校的高中生活开始了。自入学式，开始授课以来一周过去了。今天是四月的第三个星期一。自己也渐渐明白了上学时哪辆车厢离出口近，还有哪辆车厢会多人。不管离出口有多近，要是有很多人那也受不了，所以自己的目标是两端的没什么人的车厢。从离学校最近的车站下车，因为这个车站离数间学校都是最近的，所以学生的数量很多。其中，也有很多人穿着和自己同样的制服。但没有看到熟人的身影。在感到可惜的同时，也有些许安心

    心情舒畅走在列车到达后下车的人群中，出闸口，向着学校走去。经过了一个周末，自己的想法也来了个360的大转弯，打算从今天开始重新迎接高中生活。

    只经过一周人与人的关系还没固定下来，而且班里的集团还没形成。虽然有几个国中的同学，但大家基本上都是从零基础开始的。现阶段的自己还有机会。默默跟随人流走向学校的途中，啊，自己注意到。数米前，有两个和自己同是1年4班的男生，那两人一边走一边说话，时不时还发出笑声。

    自己没和他们说过话，但记得他们的样子。对面应该也……察觉到我了吧。既然是同班的，那在早上上学途中“哦”地向他们搭话也是ok的吧……不，但是，在这种场面下追上自己没有说过话的人然后向他们搭话，不会显得有点唐突吗？也不知道他们现在在说什么，说不定是自己不熟悉的话题，也可能是只想两人说的话。如果自己就这样插话，情况也会变得顾虑对方而气氛变得尴尬。就算话题没问题，也有可能给别人留下一份自己故意装亲热的印象。再说，现在不是已经到校门了吗？离教室也只有一小段距离了，就算搭上话了，也会因为时间不够导致话题不三不四，这样也不妙

    话说回来，要姑且无视他们超过去吗……！突然，走在前面的一个男生想到什么一样回过头来。因为太突然，自己震惊焦虑，然后无意识地把头扭向一边，并假装成“刚才只是注意到了路旁有树枝伸了出来，个子高的人可能有撞上去的危险呢，所以自己才看向左边哦，真的只是这样哦！"的样子。自己就这样移开视线装作没有看到他们的样子……话说回来自己一点也没有这样的打算，所以他们应该也不会这样想自己才对，恩，绝对是这样的。就是这样的吧？肯定是这样的，所以你们两个别有奇怪的误会哦

    为了不再次发生这样的情况，自己将身姿藏进了在眼前前进着的学生们之中，然后随着他们，从正门走向校内

    【请过来看一下！】

    同时听到了各社团如此的和声。其实正确来讲，都是各社团各喊各的，虽然其中有小部分社团的招呼声是合在一起了，但声音基本上参差不齐，说是噪音也不为过。而这噪音，在自己进入校门前就已听到。

    在踏入校门的一瞬间，声音的浪潮便向自己席卷而来。而如此情况，已经变成了每日的列常。私立山星高校规定每个学生都必须加入社团，再加上宽松的社团审查制度和自由的校风，所以有诸多社团。因此各社团对招新非常热衷。

    为了确保新生力量人数众多的足球部还有棒球部是如此，为了凑够人的小社团也是如此。所以从校门到校舍的路上，变成了相当壮观的景象。不管是操场还是小道，到校舍为止的路上，都是人人人。【请过来看一下！】，还有递出的传单传单and传单

    因为没有时间而被别人接连递出传单，自己对这个已经麻木了。还有一看到一年生，人群便蜂拥而上

    【决定社团了吗？】【总之先来参观一下吧!】【今天放学后有安排吗？】

    走在自己面前的一年生被招新的人给抓住了。把他当成是诱饵，自己赶快躲入前进着的人群之中穿过去。一开始自己对这番景象是震惊的，但经过一周的时间，或多或少已经习惯了。

    自己没有收下如山多的传单，装出一副从早上开始就忙得不得了的表情，躲开想要叫住自己的人，根据情况假扮成二年生作出这不关我事的态度，一味向前走着。

    不知该说是幸运还是不幸，自己不是特别高，体格也不出众，脸也不是特别好，所以别人看到自己的第一眼，并不会热心过来招呼自己，比起那些特高的一下就被排球还有篮球部锁定的同级生来说，自己躲开招新的人的难度更低

    所以今天也不和招新的人对上眼，只管快步前进。在自己的心中这仿佛变成了潜行的游戏，能顺畅前进意外地开心和有趣――

    【请，请，请过来看一哇哇哇！？】

    mugyu。

    突然有什么冲了过来，条件反射站住，自己抱住了什么。眼前是谁的头顶，被蓬松的茶色头发碰到好痒。是从头发传来的洗发水的香味吗，还是说沐浴露的香味，亦或女孩子天然的体香吗，甜甜的香草般的香气飘进了鼻子里。抱住的东西柔软，且具有人肌肤的那种温暖，如果能抱住像这样的抱枕睡觉真是very good……自己抱住……抱紧了，自己现在抱紧了女孩子

    【唔啊哦！？】

    发出了连自己都不知道从哪里出来的声音后自己放开了手，向后弹开

    【痛！？】

    撞到了后面的人

    【对不起！……啊】

    是同班的男生，在他旁边的也是同班的男生，看来这两人是一起上学的

    【……好痛，话说这是什么情况，一大早就抱在了一起？】【真能干呢~而且在这种地方，真大胆！】

    两人一边笑着一边调戏自己，自己也不管周围还有众多的人在

    【不是不是不是】

    【女朋友？前辈？】

    自己不想被在上学中的自己不认识的人用奇怪的眼神盯着

    【所以就说了不是】

    【……呀，我懂啦】【……那后见】

    是自己反应过头了吗？那两人的脸一下子冷下来先行走开了。看着他们离去的背影，也不是不觉得自己能做得更好。像是因为突发情况而情绪激动地【真是吓了一跳！】，或者将计就计【就是女朋友！】，这样做的话，自己的生活不就像是电视剧中的高中生一样青春而激情吗？

    【那，那个，真是对不起！脚拌了下要摔倒了，所以】

    刚才冲入自己怀中的女生一边低头一边口吃地道歉。拼命低头的动作加上娇小的身材，让人联想到小动物

    【园城寺，你到底在干什么啊】

    有个拿着传单的男生走了过来，从态度看他们是同社团的

    【因为快摔倒了……那个，对不起】

    被叫做园城寺的女生再一次低头

    【真是迟钝】

    【我，我知道啦！】

    这两人关系好到可以从早上就开始互动

    【那个……真的很对不起……总之传单】

    在分别的时候，女孩似乎感到自己有点厚脸皮地递出了传单。因为是面对面递过来的，所以条件反射收下了。传单上写着“文化研究部 部员募集中！”

    ****

    第二天的上学时间，从校门到校舍这段路上招新的人不断喊着相同的语句。“请过来看看”“过来看看”。用着相同的语气不断重复着，而自己今天也混在人群中穿过这些发声的机器人。

    【我们是文研部，请过来看看！】

    但今天有一点与平时不同，有一个声音特别地留在了耳旁。文研部。文研部是文化研究部的简称。知道这个的一年生大概不多吧。因为这个社团一点都不起眼，所以这些无谓的知识马上就会忘记。但看了昨天递过来的传单，给自己的脑中留下了奇怪的印象。稍微往那边一瞥，看到了园城寺还有昨天的男生，然后旁边还站着黑长发的女生还有更长栗发的女生。

    在这两个昨天不在的女生华贵的气场之下，周围招新的人仿佛隐去了踪迹。而人们就被这两个宛如沐浴在聚光灯之下的女生吸引过去

    【我们是文研部，请过来看看！】

    既然他们都这样说，那他们全都是文研部的咯。

    或许之前是自己误会了，说不定文研部意外的是一个人气社团……虽眼前的景象让自己有这样的错觉，事实好像并非如此。人们是向他们投去了目光，可他们的传单不见得发了很多。就算有人接过传单，基本上都是看一眼就放进书包了。

    这个社团真的没问题吗……嘛，怎样都好。为了不进入他们的视线自己绕了个大圈，然后走向教室――

    【你在自我介绍的时候说了自己初中是兵乓球部的吧】

    在预想今天能和自己说上话的也是昨天的人的时候，被一个没和他说过话的同班男生问了。现在是放学后的教室，因为有种解放的心情，所以回答有点迟了

    【高中也一样？】

    【啊啊，不，我想高中就算了】

    做不到笑着好好回答，结果就干巴巴回话了

    【为什么？继续也不错吧】

    【但是已经腻了】

    自己的声音很平淡

    【……哦】

    谈话就此结束。男生离开了自己，走向了其他人。订正的机会没有了。那男的初中时也是兵乓球部的，然后自己也无意中听到了他在高中也想要继续打兵乓球。自己也不是很擅长兵乓球，也不认为自己继续打的话那就能取得不错的成绩，所以没有继续下去的打算因而考虑加入其它的社团。加入比较受欢迎的社团也应该比较愉快……才不是因为想受欢迎才加入社团哦。但刚才自己“已经腻了”给人的感觉很不好

    “虽然我不入兵乓球部但我会继续打哦”，或者“我还挺强的”，亦或“下次决一胜负吧”，只要自己想增加话题那或多或少都是有 的

    【话说文研部……是怎样的社团？女生超级可爱的我们试着去一趟吧！】

    在自我反省时，听到了在教室中间男生们的吵闹声

    【文化……研究部，就是传单上写着文研部的吧】

    【有点想去一趟啊！】

    【但我们没打算入社吧】

    【嘛，他们也说请自由来参观，所以去一趟不要紧吧】

    关于参观社团的话题渐渐热闹了起来。虽然自己对“文研部”起了反应，但对参观社团起反应的事也是常有的。就算是已经决定加入其它社团的人也会为了娱乐而参观其它社团。因为被说话的内容吸引了注意，所以刚好和说着话的人对上了眼

    【话说你昨天早上被文研部的女生抱住了吧？】

    心跳一下子加快了

    【啊啊，还真有这事，真没想到你是这种角色】

    目击到了另一个人接道

    【哦，第一次听，是什么事？】

    必须要回答

    【只，只是事故】

    就按照事实说

    【你去过文研部了吗？】

    【还没】

    【那么要去吗？我们也想着去一趟】

    事情向没想到的方向发展了――

    【欢迎光临~！】

    爬上破旧的部室栋四楼，进入了401室后，今天早上派传单的黑发女生张开双手欢迎我们。绝世美人，有种被她吸引过去的感觉

    【那个，我们五个想参观】

    【okok，不用说我也懂的，先坐下吧】

    【你们能开心就好……话说今天还真热闹】

    样子冷静的男生拉出椅子劝我们坐下

    【这是因为我和唯派传单的功劳吧~？】

    【……好像真的是这样所以无法反驳】

    房间中央摆着桌子，周围摆着椅子，墙边的架子上放着漫画杂志，棋盘游戏和黑白棋，其他的还有很多不知放着什么东西的箱子

    【欢，欢迎！我去准备茶】

    自己抱住的女生也在。室内有三个人

    【别弄翻哦紫乃酱~】

    她的全名貌似叫园城寺紫乃。然后自己和园城寺对上眼，但她很快移开视线拿起2L的瓶子开始往纸杯中倒茶。对自己没有特别的反应，看来她不记得了。听到了在我们之前还有想要参观的人，所以那些人正在隔壁平常不用的部室内。看来是那间部室比较宽。

    虽然之后参观会分开进行，但只有一开始的自我介绍要全部人在一起，所以把在旁边的人也暂时叫到了这间房间里。那边来的人……有7人

    12个人挤在一间房间里显得异常的狭小，只有我们一年级的坐着，前辈七人站着

    【那，那首先自我介绍吧！】

    在401中的社团参观由园城寺宣布开始。虽然她紧张的样子让自己都紧张起来了

    【哦！】【终于开始了！】【等好久了！】【期待！】

    一起来的男生四人一下子自high起来，现场的空气也变得柔和了。而自己没来得及赶上他们的节奏。再次的，在开始时就不行了。但这是一次巨大的机会，如果干得好，自己便能融进这4个男生的群体中。因为这四个人在班上也属于地位较高的，那自己也应该能争取到一个高位

    【那么……先从稻叶前辈开始，有劳了】

    园城寺比起刚才缓解了几分紧张，说话也顺畅了点

    【我是三年级的稻叶姬子，原副部长。因为对于program多少有点关心，所以主要的活动就是敲敲键盘什么的】

    哦哦~好聪明~好帅~他们发出了这样的感想，其中一人不小心露出了【不过是cool beauty呢】这样的感想

    【经常被这样说】

    被她一脸无事地回答了。看来她是难以交往只想在远处看着的像画一样的女生

    【我是八重偬一，三年级，主要活动是职业摔跤的研究还有布教】

    刚想着他这么冷静果然是三年级的。乍眼看他好像很受欢迎，但要是说他关心的对象的话总觉得是那个，因为他刚才自己说了“布教”，事实上很痛？

    【对于这个男的摔跤兴趣无视也可以】

    【喂稻叶，那可是我的活动目的所以才……别盯着我啊，这种场合下叫名字很难为情吧……】

    他和稻叶互动着，关系好……他们交往着？呀，看到关系有点好的互动就马上联想到他们在交往这可是处男的思考哦，处男

    【那~接下来是我！我是三年级的青木义文！我想的是只要能做些开心的事那就好啦！随便说我和那边的桐山唯桑在交往~！】

    额――

    等下――

    这个看上去就很随便的男生果然就如第一印象，对着我们这些才刚见面的一年生坦言道

    【给我等下！为什么我还没自我介绍就把这些说出来啊！】

    栗色长发的女生用力挥着手。她外表就已经充满女生味了，连动作都这么可爱。

    这个人和那个人在交往啊，吼，社团内的交往吗？

    不会是真的吧~呃―其他人也掺一脚

    【恩恩~是真的哦】

    【盯――】

    【……所以说稻叶为什么要盯着我啊，就算不在这里说也……】

    稻叶和八重僖灿惺裁绰穑空獾降资窃跹的社团啊。但既然是有男有女所以有先天优势吗？加入这个社团的话自己也有机会……不，虽然才不是没有在意着自己是处男……但想要女朋友

    【好啦好啦！继续自我介绍！我是桐山唯，三年级。虽然因为开始上空手道道馆所以来社团的日子减少了但我还是认真地进行着社团活动。主要是想做各种各样可爱的东西！】

    虽然她爽朗的笑容和紧致的身体让人想到她是体育系的少女，但空手道还是有点意外。她的容姿就像是如果很强的话那就会被报道成美少女空手道家的样子

    【那三年生的最后就是我原部长永濑伊织！我的活动就是看漫画吃零食和大家玩……】

    【这个不是放假的过法吗？】

    【等下稻叶！这可是我圣神的社团活动哦！】

    只是名字的话自己是知道永濑伊织这个人的。因为传闻说她是学年第一可爱，说不定还是全校最可爱的女生。而今天自己见到她也能理解，闪闪发光的姿态，就算连偶像也可凌驾于她们之上。

    宛如是青春剧里面的5个三年生，感觉他们有点不普通。而他们五个自然流露出来的自信还有心有灵犀的气氛，让自己想到了这就是自己应该实现的一个理想的场景。不忍想说变成这样的话那就谁都不想有怨言了吧

    【该说是level很高……】【……豪华】【女生都好厉害】【她们有男朋友吗……】

    一起来参观的男生小声说着悄悄话，而那个悄悄话……自己没有参加。这种程度的对话，对于只是暂时组合才在一起的人来说实在是难以插嘴

    【话说，三年级的大家都是“以前做着这样的活动”，而且部长副部长也是“原先”的，三年级的大家已经引退了吗？】

    一个人问道

    【恩――，是虽然职位交替了但还没有正式引退的感觉吧】

    永濑回答

    【现在的活动主轴是二年生，所以招新的任务也基本落在二年生身上，我们做的就只是派派传单还有接待一下参观的人而已。平常也会一周露几次面，但都是“你们在加油吗？”这样的貌似引退了的feel】

    【却意外沉浸于活动中呢】【真是个嗦的前辈】

    【太一和稻叶别组团损我啦！】

    三年生的感情真的很好

    【然后，终于到现部员我了。我是现任部长，二年级的宇和千寻】

    早上派传单的这个男的貌似是部长。整洁干练的中性面孔，光靠这点就绝对受人欢迎，体型结实，看来运动不错。面对这样的人，自己该说是羡慕呢还是自卑呢

    【在文研部干的最多的事是……学习 】

    【虽然事实如此但不要说这个啊】

    稻叶吐槽，看来这个人就是负责吐槽的角色

    【好，最后就是我了，我叫园城寺紫乃，二年级的副部长，请多指教】

    明明是前辈，但她低头的样子却炒鸡可爱。虽说她是副部长但给人的感觉并不觉得她可靠，反而激起人的保护欲。总之给人的感觉就是可爱的让人想要保护的小动物的感觉

    虽然这两人的类型和三年级不同，但给自己的感觉也是他们和自己处于不同的世界。从他们的气氛上让自己觉得他们持有各样的东西，生活也很充实。

    【我的活动就是看着前辈们学习……大概是自我磨练的样子吧……】

    她说的话不是很明白

    【嘛，我们这边的自我介绍就到这里了，接下来是你们了，也想听听你们的事情呢】

    原部长永濑对着一年生说

    【永濑整天都把我们推到前面】

    名叫八重俚娜诵∩地自言自语

    【哈，太多兴奋了一个不注意就】

    虽然是情绪高涨很能说的人，但还是有自觉把主导权让回给二年生的。一年级的五人互相看了看大家。自己和一年级的四个男生在意识中有这样的感觉，我们平常也不是走在一起的，而在这种情况下自己第一个自我介绍也很难，因为不知道在平常对这种情况的处理方式

    【……那从我开始吧。我是一年四班的武田，说实话我是想加入运动部的，因为在意大家的气氛所以今天才跟来了】

    【气氛，确实是我散发出来的呢】

    【永濑情绪很高涨呢……】

    【呀真的，永濑前辈真的很厉害！】

    【果然你懂呢武田君！】

    要是说话题的最初是什么，果然就是表现出敬佩的感觉吧，对于武田来说他很好地和比他高两个年级的前辈说着话

    【那轮到我了。我是同班的冈本，我听说桐山桑的空手道很厉害所以非常有兴趣，啊，我也考虑着要不要加入空手道部】

    【原来是这样啊】

    【也有人加入几个社团的吧】

    桐山回答后宇和也添说道

    【知道了这么可爱的人竟然这么强真是吓了一跳了】

    这边才是被你的发言给吓了一跳。竟然对高自己两个年级的，而且还有男朋友的前辈说”可爱“。所谓的谈话是这样子的吗？

    【可，可，可爱……！而且很强……！额，嘿嘿嘿~是这样吗~】

    【唯！？你的脸都快溶了！？这样的话我每天都说吧】

    【你的话无足轻重】

    【恩恩，说真的看着青木桑就明白了一些重要的事】

    【紫乃酱超级深有体会的样子！？】

    一年级的四个人还有文研部的人到底是怎么回事？这样的对话不像是第一次见面就能进行的样子吧。不一下子到这种程度就不行吗？既然这样，那自己可能和这些人和不上。但这样的话，那自己想进入更上的团体果然终究还是梦想吗？明明自己还顾虑着对面，但对面却一点也没有顾虑着这边的样子

    【然后是……】

    因为五人中的四人都完成自我介绍了，而自己却还没继续，所以坐在自己面前的稻叶看着自己的脸催促道。稻叶是这么多人中最cool的，也是最一本正经的。被她用尖锐的目光看着，身体不自觉缩了起来。出现了奇怪的空档，喉咙干渴，担心自己能不能好好地说话。脑袋迟钝，连刚才别人说着话的时候想着的事情也消失了。继续不说话会让别人感到奇怪，所以自己开口。首先是姓名，之后是初中的社团

    【额……虽然没什么兴趣但今天就着气氛不知不觉就跟来了】

    说了肯定会冷场的话。啊啊，什么啊，虽然是事实却不应该在这里说吗？尴尬，明明说些轻松的话就好了，明明只要让气氛高涨起来即便说谎也没所谓。但自己做不了像演技那样的行为。搞砸了，好像回去，一年级的四个人也对自己白眼了。加入他们的团队，已经不可能了吧

    【来，来的契机怎样都好！能来就好】

    阴沉的空气被园城寺的开朗给覆盖过去了。其他人的目光也从自己身上移开了。很好很好，之后要注意不引人注目……

    【嘛，我们一年生就是这种感觉吧……啊，首先有件想问的事】

    【哦哦，尽管问吧】【为什么燃起来的是你啊伊织】

    【文研部……说到底是干什么的？】

    这是一个相当本质的问题。话说回来，连我自己都还没有理解，连这样的事情都不知道就来参观了吗？本想着要被人凶了，没想到文研部的人都一副闭着嘴的样子。他们视线游动，像是寻找要回答的人，其他一年生也同样。文研部那边，正为谁要回答而交换着视线。不久后，视线全都落在了一个人的身上，那就是二年级的宇和千寻，文研部部长。承接下大家的视线，宇和挺起胸说

    【我们的活动是……要决定干些什么！】

    ****

    午休，今天因为没有带便当所以去买面包。没有特意叫某人陪自己去。这也没什么吧，只是买个面包而已不是吗？应该没有人会想“那家伙是一个人哦”。在教室里有中午一起吃饭的人在。但对于只是坐得近而一起吃中午饭的人，不知道他们会等自己到什么时候。也有可能他们等的时间不长或者“我们先吃吧”这样的情况，所以现在他们大概已经在吃了吧。尽快行动吧。

    大概没有机会加入昨天一起去参观文研部那四个人的团体了。所以现在的自己，想好好保持现在和自己吃午饭的人的关系。现阶段，那里渐渐变成了自己在学校中唯一的居身之所了。

    从东校舍出来往小卖部的途中，经过了中庭。山星高校的中庭在午休时总是热闹非凡。而且有几个社团的招新是在中庭展开的。在入学之前就已经知道了招新活动的盛况，但没想到竟然到这种程度所以自己吃了一惊。而招新的方式，也涉及到比如说“一起吃中午饭一边说吧”这样的形式

    【只要听我们说下话就行】【只，只是一点点就可以了！】

    而在这片嘈杂中，有两个声音奇妙地留在了自己的耳边。是昨天参观过的文研部的宇和和园城寺。因为自己从旁边远远看着他们，所以对面没有注意到自己。而且他们正在和别人说着话，那就更加和自己没有关系了。穿过他们，因为那里没多少人，所以听到了说话

    【额……所以这个怎样的社团？】

    【就是决定要做什么的社团哦！让我们做喜欢做的事情吧！】

    【决定……喜欢的事情……也就是说还没有决定要做什么吗？】

    【就，就是这样……】

    【啊这个，不知道要做什么的社团实在是~】

    一个接受劝诱的一年生一副“开玩笑的吧”的表情

    【……正确来说，就是一个月一次发布文研新闻这样的杂刊】

    因为朝着不好的方向发展所以宇和补充道

    【就是根据每个人感兴趣的东西进行调查然后刊登的样子。过去也有因为刊登了独家的照片而获得了好评】

    【新闻部？】

    【和，和那个不同……这个不是主要的活动……】

    【感觉不明所以啊……那个，我要去吃午饭了】

    【抱歉】

    【啊啊，叫住你抱歉了。只是传单也好请拿着吧】

    被干脆拒绝了。他们在干些什么……啊，为什么自己会故意放慢脚步特意去听对话啊，赶紧走吧。这不是关心别人的时候，不赶快去买午餐不行。在此之外还有很多自己已经慢了一步的事，比如在学校中取得自己一席之地的事，还有决定社团的事。

    自己还没有决定社团，但有人在一开始就入部并且决定社团内容了。还有人已经到了互相联系社团活动并且关系开始固定的阶段了。而在这之后，自己想要加入他们之中的难度会很高吧，而且越往后就越难

    风吹沙尘起，同时从前方有一张纸飘向了自己。虽说不是正面但好歹还是贴在了自己的胸上。是传单，大概谁想扔掉的时候被风吹脱手了吧。是文研部的传单。大概是已经发出去的，因为上面有落在了地上而染上污渍的地方，刚想到这不是皱成一团了吗的时候，“我们在制作着文研新闻”，这样的语句进入了自己的眼中。而且上面还印刷着过去已经出版的样板。“这个摔跤技好厉害”“本年度最强最可爱的决定站”……“你也不试着来报道自己”喜欢“的东西吗？我们进行着这样的活动哦！”

    比起之前，现在这个样板更能看出社团活动的重量。而且添加的插图意外地适合，笔迹是浓浓的女生风格，这是园城寺写的吗……这怎样都好吧

    自己真实的感想是，既然想做新闻那就加入新闻部，既然有想做的事情那就加入相应的社团。在拥有众多社团的山星高校，只要不是太过疯狂那总会找到符合自己的社团。这样说，文研部存在的意义究竟是什么呢？有谁会加入这样的社团呢？――

    是因为连存在意义这样程度的事也开始考虑了吗？稍微有点在意起了午休时派着传单的宇和和园城寺的身姿。在离他们稍远一点的位置，也看到了文研部三年级生的身影。是八重俸颓嗄尽Ｗ约捍釉洞看着他们，话虽如此，因为他们没和任何人说着话所以和他们对上视线了。园城寺大大地挥舞起手

    【之前你来参观了呢！】

    【……嘛】

    因为被前辈以笑脸搭话，所以也不能默默行礼就算了，自己走近了她。园城寺紫乃，到最后都没有提及因为快摔倒而被自己抱住的事，她大概忘了吧。那对于自己来说是富有冲击性的事情，但对于看起来迟钝的她来说或许这些事或许已经习以为常了吧。

    那个时候突然被抱住真是吓了一跳呢――抱歉抱歉，还以为你对我有兴趣――别说了啦――所以就说了是事故吧

    这种超想象的事情没有发生

    【再来参观一次吗？不用进部室也行】

    自己接近后，因为现在没事做吗？宇和也向自己搭话。有一件事情自己想问文研部

    【那个，有点在意，二年级的部员有多少人？】

    三年级的已经从一线引退了，那接下来活动的主体就是二年生了，现在还没见到除他们之外的其他二年生

    【……虽然这不是要隐藏的事】

    接着难以言说的宇和，园城寺说

    【实际上二年生只有两人】

    【额，这样啊……】

    两人的表情阴沉下来，踩到地雷了？可现实就是部员只有两名

    【我记得社团没有5个人就要废部吧……？】

    【你很清楚嘛。虽然现在还有三年生所以是七个人没什么问题，但在此刻招不到新人那下一年就很危险了。存亡之秋吧，哈哈】

    宇和开着玩笑，自己却完全笑不起来。他们现在的处境根本就是泥船过江，而在这种情况下，会有谁特意乘上他们这艘船呢？

    【额――你们有头绪找到谁想要加入你们社团的吗？】

    这个完全以个人兴趣为优先的社团到底会变成怎样呢？

    【关，关于这个，我们也不知道 。虽然有人来参观，却还没有人说“我决定要入社！”……啊，和你一起来参观的那四个人怎么样？】

    园城寺问的不是自己，而是那四个人。嘛，从一般上来考虑，还是那种懂得看气氛而且活泼的人更吸引自己注意吧

    【他们大概不是真心想入社吧】

    意外地，不知道为何语气变得粗鲁了起来

    【……是吗】

    园城寺就像是被人责备了的小狗一般萎靡了……额，这是自己的过？旁边的宇和也绷起了脸。额，这算什么？糟糕糟糕

    【啊，不，因为他们经常去运动部所以我就想会是这样子的。刚才的只是预想，大概】――

    这周也是，注意到时已是星期五的放学时间了。打算“再次开始全新的高中生活吧”的一周结束了。短短时间里自己已经参观了四个新的社团了，却还没遇到“入社吧”这样的社团。从开始上课到现在还不到两周，可就在两周之间，已然可以模糊地看到班里每个人所处在的位置了。

    其中有一个人数最多的男女混合集团，而即便在此中也分成了这个派那个派。其他的还有只有男生的集团，只有女生的集团，也有目前为止是与周边孤立的集团在。而自己，到底是处于其中的什么位置呢？

    哪里都不是……不，还不一定，肯定是这样的，人际关系还在变动中，只要借助什么事，那自己也能成为其中的一员

    【我说星期六，能去的人在公园集合练习排球怎么样】

    在大家准备回家的教室中，有一个男生说。在今年，体育课上无论男女都要打排球，而且也听说了要举行团队战。这样说后，偷听到了人数最多的集团中的人【休息时一起练习不错？】【好像挺好的】。

    【不是有体育祭吗？机会难得而且有种这是全班第一次参加大会的感觉，要是我们班在体育祭上获胜，感觉不赖嘛】

    【而且这也能增进大家的感情――】

    同属集团的两个女生说。

    好像已经决定了作为班级中轴的最大势力集团一样。不管哪个班，都有一个集团代表了班的最大势力，而我们班中，处于这个集团中的人都是待人友善的。现阶段是如此

    【大家怎样？当然如果有约那就没办法咯】

    虽然口中是这样说，但已经可以看到结局了。去的人，不去的人；合群的人，不合群的人。

    这点自己很明白。这样的话参加进去大概很重要吧。这些事情的累积，能建立起人际关系吧。可是，依靠这些”不得不“才建立起来的关系到底算什么？只因为一个活动就被左右的关系很奇怪吧。所以，怎样都好。

    也不知道谁会去，而且要是去的人都是那种超open超吵的人，呆在那里实在难受，再说了，放假还要跑到学校附近实在是很麻烦。自己装出没有听到，周末有事没法去的表情

    【――你去吗？】

    一个高个子说话很大声的女孩在旁边向自己搭话。吃了一惊，太过突然了，没来得及准备，请考虑一下这边的心情啊。大家不是都把目光移到我身上了吗？虽然可以假装成自己只是刚好从旁边经过才听到的这样给糊弄过去，但不管怎样这种情况都是最糟的，而且还有可能更加糟糕

    【额……刚好有点事】

    【是吗，可惜】

    干脆回后，那女生走回了自己的集团。【怎么办？】【我星期六有事，不知时间行不行】【要几个球？能借到吗?】【可能会很开心】。她们开始了热烈的讨论。大家的思考意外地正面

    但是自己不属于其中。没有人会强拉有事的人去参加活动。自己赶紧站起来，快步离开了开始讨论诸如几点集合这种活动细节的教室。这样不就好了吗？避免了之后发生尴尬。反正应该不会有多少人去，既然自己不是少数派，那就不痛不痒。会去的都是那种精力多得没地方用的人。

    可要是很多人都去了的话……这样的情况有点可怕。要是自己被归入了不合群那些人之中真心不妙。啊啊，刚才为什么自己就那样说出来了呢，这不就不能随机行事了吗？真是失态，好后悔，可恶。今天没有去参观社团的心情，回家吧

    在从校舍走去校门的路上，还是有很多招新的人，显得吵吵闹闹的。有一个队伍是抓直接回家的人的。他们属社区学生会（community)，正在进行招新活动【请过来看看】【欢迎新人！】

    自己没有特别想去的地方，所以无视走过，自己主动放弃了。但是，有种被周围留下的感觉，胸中一下子闭塞了起来，然后团块慢慢浮上来，涌上心头

    【请来看看！】【现在社团活动就要开始了，想体验的人请过来这边！】

    因为大家说的都差不多，自己把这些全部都当成了背景噪音

    【……额，额好像开始了啊】【呃呃，嗯嗯，是的，开始了】

    有一把奇怪的声音耳朵听到了。无意识地看向声音的方向。是文研部的宇和还有园城寺。那两人就在通向校门的路的一旁像搞笑艺人般并排着。虽然他们站在了想吸引人注目的位置上，但因为目光垂下仿佛处于惩罚游戏的高潮

    【我想也到了该决定加入什么社团的时候了园城寺桑】

    【没错，就是说啊，宇和桑】

    【没有刚好适合自己的社团，我想很多人都有这种情况吧】

    【阿拉阿拉，真是不妙】

    【像是喜欢做的事情太多了难以决定之类的】

    【那加入文研部不就好了吗！】

    【总之只想要做自己喜欢的事情的话】

    【那就文研部！】

    【喜欢摔跤】

    【那就文研部！】

    【喜欢看漫画】

    【虽然有漫画研究社但别忘了也有文研部！】

    【最近容易累】

    【那就文研部！】

    【无论什么都能解决！】

    【那就文研……】

    【你只是反射性回答吗！……感谢观看】

    【感谢观看……】

    虽然他们想进行搞笑风的招新方式，但因为声音时大时小，连想不想让人看这点都变得暧昧起来。没有人为了观看而站在他们面前，倒是有几个人和自己一样从远处看着。简直悲剧，而悲剧的主人公们，和地面眼瞪眼后

    【啊啊这绝逼会失败吧！这只是笑着的永濑桑喜欢的东西而已吧！】

    宇和仰天长啸

    【好，好羞耻啊千寻君……】

    园城寺用手遮住脸……他们的心脏到底有多强

    【嗯……哦！又见面了】

    因为一直盯着看，所以被宇和搭话了。别向我招手啊。要是被认为是你们的朋友我不是超悲催的吗？……但周围没有同班的人。是因为他们还在讨论星期六的事吗？在确认周围没有熟人后向他们走了过去，然后园城寺说

    【真的是经常见面呢~中午也见面了】

    【……因为是过道所以正常吧】

    但确实自己是靠他们太近了。明明和他们的关系只是去参观了一次社团而已，明明自己对别的社团的态度不是这样的。或许是自己多少感觉到就算和这两人有多余的交集也好，反正彼此的关系应该不会继续下去吧。就如偶然遇见，即便失败了也没有必要去担心。

    【话说你们在干什么？】

    【永，永濑桑说了“我想到吸睛的good idea了！”……】宇和变得前言不搭后语

    这绝对会成为黑历史刻在这两人心中吧

    【55~】园城寺塞住耳朵原地蹲下

    在自己已经有“他们还真干得出来”这样敬佩的想法的同时，疑问也浮现了出来

    【为什么你们为了件不过是社团的事做到这个份上？】

    “不过是”这个词语是无意识冒出来的。然后，连自己也，知道了在自我心中对“社团”的价值观。但这两人的情况是特别的不可思议，为什么要献出身体，拼命地，特意空出时间地，为了这个不知存在意义为何的社团如此努力呢？

    【确实“不过是”社团活动哦。对于我来说不想花太多时间在上面，而且也感觉不到活动的必要性】

    【那为什么？】

    【因为我决定了要为这个社团做些什么】

    为什么你一开始要加入这个社团，为什么还留在了这个社团一年之久，为什么你要接过部长的职位，为什么你决定了要为这个社团做些什么？他只说了不合理的回答，之后没有进行解释。但宇和却露出了“我说出来了哦”这样满足的表情

    【说实话……我觉得这个社团很难维持下去】

    我真心是这样想的

    ****

    过了一周，文研部的那两个人依旧时不时借助着三年生的力量，尝试着做些什么。早上也，中午也，黄昏也。学习没问题吗？和朋友的出街呢？搞到连自己都想多余地关心起他们来了。

    星期一，有一本在一部分三年生中被传为“考试前的学习会，保证能提高分数，准确预计各单元考点及应试对策的方法讲解”的稻叶的笔记本，被宣传可以入手。（三年生对此有异样的反应）

    星期二，部室中漫画和游戏的类型到底有多齐全被公开了，同时有一个“不管什么人都可以找到合自己胃口的东西，不如说如果不合胃口的话，那就让我们一起把收藏丰富起来吧！”的说明（靠这样子钓到的人真的没问题吗？）

    星期三，有一个大概是永濑桑所提议的搞笑组合的改版，一个名为“文研部的这里真厉害top three”的DJ说唱风表演介绍了文研部好的地方（不忍直视）

    这些到底起了多少成效，自己不得而知――

    在同样也是一天天就这样过去的这周的星期四，开始流传起了奇怪的传言。大家最初都认为“这开玩笑的吧”。就算那种疯狂的想法存在于一部分的学生之中，即便校风如此自由但这也是不可能的吧。但是，在众说纷纭的时候，从学生会那边来了说明，也发到了是否参加的调查纸，同时也在招募活动的志愿者……到此，也是时候承认这个事实了。而活动的名字，叫做王牌组队斗皇战，意义不明的名字。

    为什么组队之上要加上斗皇战呢？虽然大家都在议论这点，但【感觉很有趣要不要参加？】【话说试一下吧】，这种潮流从三年级，流向二年级，最后流到了一年级，最后大家都定下了【大家一起去吧！】这样的结论。事情变成这样，真的很有我们学校的风格

    但某种意义上，这是一个机会。这种只有学生参加的大型活动，会创造出一种与平常不同的气氛。在陷入了至今没有抓住机会时间就这样过去的状态的现在，可以期待这个活动将会给自己带来什么改变。但同时自己也知道，机会可能会变成危机。这是因为初中时候自己豁出去参加了和平常不同的活动然后数次期待落空的缘故吗？

    要是认为自己参加和平常不同的活动那自己就能变得和平常不同那就大错特错了。不如说正是存于和平时不同的环境中，反而有更大几率出现自己不适应的情况。因为其他的人也会改变，自己已经不能完全配合周围，如此自己的居身之所也会消失

    而且这次的活动也是以组队为单位的，pair是条件。到底要和谁组队呢？在班级中和自己关系比较好的是中午一起吃饭的表面上的五人。在这五人中找谁和自己一队吧。但是其中的两人从中学开始就是同学校的朋友，而且另外两人最近也一起加入了游泳社，借此他们的关系也拉近了。从人际关系考虑的话，毫无疑问自己被留下来了，自己是多余的吧。

    多余的人，会变成加入谁的队伍中变成3人的情况，或者变成和老师一组，不过这次是学生only的活动，所以不可能和老师一组了。

    那如果能和女生组队，难道不会趁此机会拉近两人的关系吗？……可是要和谁？自己能邀请到谁？从现实可以实现的角度上讲

    虽然有种说法是“因为不知道当天能不能来所以到时再决定也是可以的吧”，但就以那种匆忙的方式让自己邀请谁和自己一队，虽然妄想上可以实现，但也不认为现实会那般顺利。无路可走，所以自己开始寻找退缩的路了。

    仔细想想吧。说到底那天是放假，而就在放假的日子里，自己要穿着校服走在去学校的路上？这不是自愿上学吗？原本自己的日子就是按着一周两休的方式过着的，而且星期六自己也有事，并非有空。自己和那种有大把时间的人是不同的，才不是害怕没能和人组队自己留下来，而是考虑到自己的情况，衡量得失，风险与回报之后才……啊啊，好麻烦

    【那谁，你星期六去吗？】

    突然被班里的人问后，自己――――

    迎来了星期六

    【你今天一天都呆在家吧？可能有快递记得去收一下哦。午饭我没准备你自己随便弄弄吧，之后再把钱给你】

    母亲只留下必要的话就出门了。最终经多方论证得出的结论是不参加活动。实际上这也是根据参加的一年生不多这点考虑的。过了十点，现在学校，活动已经开始了吗？会变成怎样的场面呢，难以想象。

    反正是以pair形式参加，以比例来说男女组队比较多吧。虽然男男组合在体力上有优势，但对于一些细致的地方，还是女生有利一些……去了的话就明白了吧。而不去的自己自然不知道

    什么啊，这算什么啊，果然事到如今才想要去吗？后悔当时明明可以得到的东西就这样眼睁睁放弃的脸这么快就显露出来了吗？啊啊，那个时候自己就清楚意识到了，现在的情况并非自我的理想情况。这样的才不是自己理想中描绘的高中生活。

    自己在中学时没有受到欺凌，也不是完全没有朋友，也有参加活动，普通地过着高中的生活。但那样的绝对算不上丰富多姿。虽然自己不能明确指出哪里有错，但肯定有什么地方不对。因为有什么地方不对，才不能变成自己满足的情况。

    有种按错按键的感觉。只要按错一个，那就无法改正了，而机会自己也眼睁睁地放弃了。不知不觉，在中学的时候就养成了容易放弃 的思考方式。然后想着让环境完全不同的高中生活变得多姿多彩起来，自己特意选了一间同间中学少人去的学校。因为自己也没什么把握因此还拜托了父母让自己去上补习班。

    从听到的话还有看到的招生简介来看，山星高校比起周边的学校自由度有着绝对的领先。而由此，自己想这再次地，给了自己一个广阔的可能性。可世界没有只要考进了学校就一切顺利这么单纯，所以自己做了准备。去发廊改了发型，连眉毛的修剪也做了。而且用自己的红包买了高价的衣服，也学习了怎么做才能让对话变得有趣起来，为了对高中生活进行预备，自己从网上还有杂志中收集情报。这都是为了让自己不放过任何一个机会。

    自己下定了决心要实际努力，改变人生。而且坚信着那个变化终究会来临的。但是三周过去了，仍没有任何的音讯。星期六，今天自己也呆在家里。然后预计明天还是呆在家里。

    在中考结束之后，自己就陷进了一种无聊的状态中。平常就看看网上评论中提到的动画，然后不时敲下键盘。在那里的世界很广阔，而且那里也和“世界”联系着，可那却是自己封闭着的世界。

    高兴，有趣。在这里不想任何不好的东西。但这里没有自己追求的东西。在浏览器上增加一个标签页，然后打开google。

    {高中 不顺利}

    输入关键词后，我将页面下拉，然后点击页面中的某个连接，引人兴趣的页面飞了出来，我遨游在网络的海洋之中。游着游着，不自觉间就远离了最初的关键词，而来到了与之毫无关系的词典网站。我记得这些网站都蕴含着丰富的知识，也有很多我至今未知的事情。可在那里，如今自己想要的知识被这些巨大的信息给掩埋着。啊啊，果然去参加斗皇战比较好吗？再次重来，再一次地……

    时间慢慢流逝――

    ****

    斗皇战结束后的第一个回校日，学校中讨论的净是这个话题。

    【你最后拿到多少花？】【6！我可是赢了2次】

    【你比了什么？】【传说中的投飞镖！】【……不会吧】

    【你和谁决胜负了？】【呀，刚好碰上了三年级的前辈逃不了就……】

    【一年级好像有人到最后了】【听说是三班的伊藤君和成田桑】

    吵吵嚷嚷，参加了的人在热烈讨论着只有参加了的人才知道的话。那家伙也，那家伙也，那家伙也……目光所见之处的人都参加了。究竟有谁没有去呢？还是说即便没有去，现在还是配合着大家的气氛而参与到对话之中而已？完全不清楚情况，我无计可施，只能回到自己座位上开始预习下节课的内容

    【哇……好想去啊】

    背后的男生说。原来还有人没去，太好了

    【最后谁赢了？】

    【会长还有一个超级漂亮的三年级女生，为毛那时我没有去啊】

    【因为太过突然了呗，之前就买了演唱会的票了】

    看来没有去的人很少，而没去的人也主要是有事而迫不得已。我吞下口水，轻轻咳了一下。肯定也会有人来问我【你为什么没有去？】，不赶快想好理由的话。

    成人式，婚礼，葬礼这些太过露骨了。说和双亲有事，那很容易被人误会是父母要离婚所以才没来。说是有必须参加的活动呢，会被别人认为自己讨厌集团行动。说是和中学同学有约呢……既然事前有约那肯定是那个优先的，因为朋友是很重要的人，别人会这样理解吧，恩，就这个借口了

    第一节课结束，来到了休息时间。没有被谁特意地搭话，所以也没扯到那个话题上。第二节下课，有个偶然经过的男生问【下节课要去别的教室吗？】，【我想不用】我回答到。还有其他女生也问了同样的问题，而我也以相同的方式回答了。没有人问我为什么没有去

    第三节下课，姑且是和经常说话的男生聊起了周日的电视剧。虽然背后有几个人在聊斗皇战的事，但那个话题没有传到自己身上。午休，我边伸懒腰一边确认周围。在差不多全部人都是模式化的行动中，自己也配合着大家动了起来。谁都没有特意去邀请，只是慢慢地，往常在一起的男生聚集了起来，自己也加了进去，五人就在教室的一角固定下来。而在那里，话题果然还是斗皇战。

    有不普通，奇怪，异常的活动举行了。因为平常他们也是那种不知要说什么话才好的人，所以斗皇战自然就成为了他们话题。自己之外的另外四个人貌似都参加了，对此自己感到惊讶。

    【你做了什么？】【对组将棋……】【好无聊】【那你呢？】【我是兵乓球双打，像普通体育那样的】【好普通】【喂】

    哈哈，在大家笑的时候我也跟着笑起来。没有太多自己可以插嘴的地方

    【之后看了吗？那个格斗战】【看不到啊】【在现场看感觉果然完全不同】【而且是女生间的战斗，太好了】【是什么意思哟你这话】

    对于他们的话，自己都【哦~】地点头回应。既然他们说得这么开心，那实际上也很开心吧，但现在的自己，对此没有共鸣。就像看着电视一样，完全无法投入感情，什么都没有感觉，什么感觉都没有

    下午的课开始了，中间有下课，然后这样的模式不断重复，时间到了最后一节课结束。结果，谁都没有问我【你为什么没来】，一天就这样结束了。自己对于全校有99%的人都参加了的斗皇战的话题插不上嘴，最后，只有这样一个残酷的事实干巴巴地摆在了自己的面前。在课结束了的教室里，漂浮着一种比以往更加轻盈的，快乐的空气。

    马上四月的最后一周，同时是上学的第五周就要来了，往后就是黄金周了，可是，斗皇战的余韵仍旧没有散却，感觉经过这次活动，学校里大家的关系都拉近了。而没参加的自己，被潮流留了下来。本来就认识到的已经迟了的感觉，依稀地，不，已经很清楚地切身体会到了。自己已然落后于他人的事实，早已被确定了。为什么会变成这个样子?

    不懂，没有头绪，为什么？难道不是升上高中后一切都会改变吗？难道不是进入高中后就能接近理想吗？虽然因为太过羞耻而没有说成是“高中处女秀”，但这难道不是一个好机会吗？可是，事实完全没有变成自己想象的那样。

    【获胜的女生是永濑前辈吧，要不要去看看？】【gogo~】【听说是超可爱的人，人家也想去看看~】

    话题还是斗皇战。看到别人竟然聊斗皇战聊到这个份上，都有一种责备自己为什么没去的内疚了。已经不行了，今天太难看了。把笔记本还有笔塞进书包，站起来，没有人注意到自己，没有向任何一个人打招呼，独自一个走出了教室。出了校舍，虽然还很少人一放学就回家，不过之后回家的人数会渐渐多起来吧。刚想着在那之前回去，就见到中庭聚集起了很多人

    什么？哪个社团的招新吗？已经差不多时候必须决定社团了吧，如果还没从候补中筛选出来那就时间上是相当迟的了。自己的高中生活现在亮着黄灯，说不好已经是红灯了……才没这回事

    在悲剧前找人商量……到底要和谁谈呢？

    【喂，看来是文研部】【去看吗？】

    看起来是高年级的两个人边说话边走向了中庭的人群。想着不要跟随大流，在自己的脚迈向校门时，却停下了。不是什么大的理由，只是姑且地，改变方向而已。对此没有兴趣，所以是一点都不急，慢悠悠地走过去，然后来到了人群的外围。人群大概有20人，而前方，站着五个人。五人如同电影演员在发布会上一样，承载着众人的目光

    【我是在斗皇战中因为格斗战而造成了一小部分骚动的桐山唯……话说自己说这种话不是超级羞耻的吗！？】

    【那就让我说吧！这是创造了超精彩史诗战并且胜出的超可爱女生，桐山唯桑！然后我是在背后一直支持着她的男朋友，青木义――】

    【桐山桑好厉害~！】【那战斗好兴奋！】【身体没事了吗？】

    【鞋，谢谢……嘿嘿嘿】

    从人群中不断放出问题，就像明星被人包围住一样。而那些起哄的人，也趁势而上尽力演出一场见到明星时样子的戏

    【大，大家有在听我的话吗？没有一个人向我投来视线！】

    【唯干得好！】【桐山桑~~】【看到你超醒神的！】

    【谢谢~！我也会向千夏说的！】

    【青木也！青木义文也谢谢大家了！】

    【接下来是我呢。我是留到最后一战的稻叶姬子】

    【从稻叶桑的比赛中我看到精彩的智商战了~】【真不愧是实力派！】

    【然后是我她的搭档八重偬一】

    【别说搭档说男朋友！】【哦哦，这么说是真正的情侣留到最后咯】【也就是说他们是学校第一的情侣……？】

    【学校第一……这话说得太晚了，这tm当然的吧】

    【在这种威压下竟然还有着“娇”！】【已经不清楚是太过光明正大还是太“娇”了！】

    【我说大家也别把这想得太当然，我也有点迷茫……】

    【……快去结婚呀】

    【结，结，结婚！我说你太一还没到18在法律上是……啊，不是马上了吗！】

    【姬子你别突然就耍宝啊，不管怎么说这都太过不现实了……】

    【哟，鸳鸯夫妻！】【结婚时要叫我哦你这个混蛋！】

    【好好好，情侣就先放一边……我是获胜者永濑伊织！】

    【永濑桑~!】【伊织！】【我喜欢你啊~！】【请和我结婚~！】

    【怎么回事这真的像迎接偶像时的声援！？……额虽然我想大家都已经看见了，在周六时我get到了300朵花！】

    【哦哦~】

    【用这个来拍纪念照怎么样？可是周六结束后马上就开始收拾了根本没时间拍】

    【哦哦哦~！】

    【虽然已经重复过无数次了但我们是文化研究部，简称文研部的部员！为什么我们文研部能在斗皇战上留下如此光辉的战绩呢……想听我们在大会里的事的人~~~是稻叶！】

    【那就来部室栋401。不过只限于一年生还有有可能改变社团的二年生】

    【说到底这是宣传啊！】【话说聚集在这里的大多数都是三年生哦~】

    站在前面的文研部五人都兴致勃勃（大体上），包围着他们的学生也同样尽力扮演好他们的角色炒热现场的气氛。无论是那五个人的气氛，还是观众的气氛，都在一个与自己世界不同的地方。

    难以相信会有人认真地去这种事，这就像是事前商量好的戏剧一般。可在现实，这就在自己眼前发生着

    【呀――，怎么？】

    突然被搭话吓了一跳，自己的旁边站着文研部的宇和

    【因，因为招新陷入了苦战，所以他们说来点大胆的……】

    园城寺也在自己旁边

    今天自己没和多少人聊过天，现在也是一副完全没有防备别人向自己搭话的姿势，所以被这两人搭话时，心跳一下子加快，话也含在嘴里不能马上说出来。沉默数秒后，我开口道

    【……这样就能增加部员了吗？】

    连自己都感觉到了自己的话中没有一丝精神

    【来部室参观的人大概会增多吧。虽然入不入部就是我们的事了，但毕竟现在也到这种时期了】

    【说的也是】

    【回答得真没精神啊，话说你星期六怎样了？】

    【……额，啊，稍微有点事……和朋友……中学时候的】

    这个问题，终于在没有预想到的时候来了。刚才彻底大意了，幸好中途想起了借口，就像是用假话补上一样

    【啊啊，是吗】

    宇和淡然回道。被他看穿了吗？自己被逼到死路了吗

    【但是……前辈好厉害吧】

    园城寺自言自语般说出自己的感想。

    厉害，什么厉害？虽然脑海中一瞬间闪过到底是什么厉害这个疑问，但察觉到这不过是自己不服输而已于是马上打消了念头。最后只漏出了自己真实的想法

    【……真的很厉害呢。在活动中取得优胜被人注目……现在也是，虽然他们不是在做什么特别的事可自己却有种做不来的感觉】

    如同夜空中的星星般，即便看得清楚，却永远无法碰却

    【宇和桑和园城寺桑也一样】

    【一样？】

    园城寺稍稍歪头

    【……就是说你们也很厉害，这点我绝对学不来】

    承认吧，自己和他们是不同的

    【厉害，在哪里？】

    这次宇和问自己，一边想着“为什么要追问呢？”一边说

    【那样羞耻的事普通的绝对做不来】

    【那样的是哪样？……记得太清楚反而好忧伤】

    【与其说是特定的那个，不如说自己全部都做不到，水平太高了】

    为什么自己光一个劲地说“厉害厉害”呢？开始难为情了，但真心认为他们很厉害。可为什么？那两人睁大眼看着我呢？

    【千，千寻君听到了吗？刚才的听到了吗？他说我们很厉害，我说你听到我说话了吗？】

    【喂别乱动我啦，真是个容易害羞的家伙，不，不过我们很厉害吗？呼】

    【千寻君阴阴嘴笑哦？平常的你应该是扮cool让人看了都觉得羞耻的样子才对哟！】

    【吵死了你！】

    他们两个开始吵闹起来了，从自己眼中来看，反而觉得他们很合得来，在交往？

    【咳咳……只是啊，我真没想到有人会这样想我们】

    他们真的不知道吗？啊，是因为自己和他们不同，就因为自己和他们不一样

    【果然本人没有这种自觉啊，从我来看你们倒是相当了不起，都有一种处在异世界的感觉了】

    宇和看着这边，动作一下子停住了，园城寺也沉默着凝视着我。如果是平时，我是不会对别人说这些话的吧，但现在不自觉就说出来了，不知道理由，不过是他们的话应该没有问题。只是，还是对自己的行为感到后悔。因为这些奇妙的话，可能会被他们讨厌

    【你说的不对】

    回应自己的，是清楚的否认，是拒绝

    【如果存在“那边”与“这边”，那毫无疑问我们处在“那边”】……不是拒绝？

    【但是，憧憬着……那些三年生】

    只有在说“憧憬”部分的时候，自己的音量过意不去似的低了

    【我们依照我们的方式努力了，也接近他们了，园城寺也同样】

    【恩恩。我也是，在以前……虽然有些事情不是不能做，但还是觉得自己一定做不来，可现在完全不同了】

    以前和现在是不同的

    【我就是想改变“那一点”，所以才改变了】

    宇和和园城寺都以认真的表情说，其中带有几份满足。

    和以前不同？哪里？有点难以置信，想象不来。自己能跨越“这边”和“那边”的墙壁吗？难道不是无法跨越的高度吗？

    【宇和你们不去那边吗？】

    这时候，看似和宇和他们是熟人的二年生走了过来

    【说话你们还黏在一起啊】

    【才没有】

    【你们光是因为社团活动就一直呆在一起就已经够下流的了】

    【和弱鸡的千寻君在一起才不会有下流的展开哦】

    【别一脸无事损我啊，推到你哦】

    【推，推，推到……大，大家刚才都听到了吧！？说出了强推宣言哦！】

    【不是不是！趁势而说的啦刚才真的是口误啊！】

    对于两人的一来一往，从周围传来了【又开始了！】【居然说推到！】【然后的也……有戏】【没有吧】热闹的声音

    竟然会引起如此大的声浪，他们没有思考的时间，只能依靠本能将话反射性地说出口，即便如此，他们也像是在电视剧中。他们所处的世界是非现实的，别的世界。不，从现实中看位于那边的世界的人比较多吧，那就是说自己所处的世界是虚构的吗？自己的世界是非现实的不正确的，没有办法从这个世界逃出去。

    【可说真的你们和一年前不一样了】

    一个男生对宇和还有园城寺说

    【没错没错，你们变了，呀最初怎么说呢，特别是宇和】

    【错，错觉吧。是那个吧，只是习惯了而已所以才……】

    【不是不是，你们两个从那次体育祭开始就突然变了】

    【怀念的体育祭！】

    周围的人再次热闹起来。

    可是，别人说“变了”？宇和所说的，虽然和原来不一样但自己经过努力接近了前辈们，这话是真的？

    ****

    星期二是休息，所以下个回校日是周三。这周末就是社团申请的期限了，留给自己的时间没有多少了。据说已经有很多人已经决定了社团，也有部分人以假设入团的状态开始了实际的活动。然而自己至今为止已经参观了十多个社团一直和传单眼瞪眼。偶然被问【你去了哪里】，自己都敷衍答道【还要犹豫】。【那是哪里和哪里】，要是被追问的话【有几个选项……兵乓球，吹奏乐，网球……】总之把参观过的社团说出来

    在这种连选项都不能筛选的情况下，谁都没有理由责怪自己因此可以糊弄过去，但说真的，这很不妙。在社团活动占据重要部分的山星高校，一次错选社团，将后患无穷。这个危机，将化身为随着时间接近而呼啸而来的恐怖

    ――铃声响了，抬起头看向钟，三点了，课上完了，今天做了什么？一点东西都没在脑中留下，上课的内容，同样如此。放学后，大家都陆续离开教室

    【走吧~]【啊，基础训练之类的】【入部前就是那个啊】【我说。今天拜托前辈让我们碰下乐器吧】【好来咯！】

    很多人去社团，没有直接回家的人，大家都持有目的行动着。自己，被孤零零留下了，没有可去的地方。这种状况下也难以去参观，只能回家了。结论自己清楚，那就是回家，从参观过的社团中选出那个怎样都好，只要一声“嗨呀“就决定的社团。不过，现在连走向校门都觉得艰难，不想被认为自己是直接回家的，应该等到更少人之后，看准没有看到的时候才偷偷溜出去。可是，不管哪个都悲惨十足

    自己想怎么做？怎么做才好？答案不会等着等着就自然冒出来，四月结束，五月开始。已经有各种各样的东西一去不复返了，中学也是，大概一个月左右人际的关系将发生巨大变化，往后就有种事物定性了的感觉。自己高中三年，就这样决定了吗？

    还有人陆续从教室中出去，自己在教室里的人还剩下个位数时也站了起来走了出去。从校舍出来，天空没有一丝云彩，猛烈的阳光从毫无遮挡的天空倾住而下，实在是厌烦。平等给予众人相同光芒的阳光实在让人来气，还不如只有自己上空是乌云密布还让自己爽快些。

    大家都在这个太阳底下进行着充实的社团活动。自己毫无意义地想大叫出来，不管对谁，就算是对自己也好，只是想把心中的感情团块向世界发泄出来。听啊，我在这里，张大嘴，嘴张开着，没发出任何声音，而后闭上。自己将之认为是妄想而打消了念头，自己的生活轨迹是不会脱轨的。干不好的话，不，就算干得不好，自己的人生都会按这个样子进行下去吧。这个预测也太过现实了，不禁笑了出来，没感觉自己的人生会改变，上天给予自己的，就是这条路。快步走向校门，快步走向家门。

    在稀疏的人流中前进，招新的高峰早已过去，到校门为止的路重回了宁静。在那之中，还有派着招新传单的两人

    【我们是文研部的，拜托了！】【最，最后……还犹豫的人请务必来参观一下！】

    是宇和还有园城寺。什么都没想径直走过去时，自然地对上视线。不知为何讨厌被人询问，于是在他们问自己前自己就先问：

    【星期一，结果怎么样了？】

    【……与前辈们一起和来参观的人举行了愉快的交流会】

    园城寺答，从她平淡的表情，大体已经猜到了

    【但都和入部没关系……额，这真的没问题吗？】

    对全部事情有种怎样都好的担心，这可能是看到了和自己一样处于不妙境地的人而感到有点高兴的缘故。宇和焦虑地说

    【先说明一下，不是没有人想着进部哦，只是他们都不能最终确认，因为入部申请表要交到班主任那里】

    【然后对于我们的社团活动，大家都难以说出“绝对会入部哦！”，所以最后的最后都交给他们各自判断了……】

    他们的艰辛通过话语确切传达了过来，而且感觉其中的诚实有种搅局feel。我认为在其他社团都在为肯来进行入部体验的出色一年生进行积极且强硬的宣传之中，连明确的社团活动没有确定、只一昧等待的社团毫无竞争力可言。

    当然有很多人怀着明确的目标，可参观过一次社团后，就会因为气氛、好友也入部了这样程度的理由而定下选择的情况也不少

    【借更有力的人来帮忙不也行吗？三年级的前辈这么有人气，就算硬拉几个人凑人数也是可以做到的吧】

    为何在这里自己要对这两个人这样说呢？自己也不清楚

    【那样不行哦】

    教诲般，园城寺说

    【就算这样子入部了，那个人也大概不会开心】

    【……为了开心难道不是要以自己之力去寻找什么吗？】

    话中带有自己的讥讽，宇和真挚接受了自己的话然后点头

    【啊啊，没错，要说文研部是那样的地方也可。但如果，不是那种认真追求的人……大概难以找到吧】

    明明什么社团活动都没确定，为何自己清楚地看到了其中的轴心呢？重新思考一下吧，这个社团到底是什么

    【嘛，这个社团真是意义不明呢，说真的】

    【那为什么你进入了这个社团】

    只能这样问了吗？

    【我在这里找到了可能性】

    【是那五个前辈让你看到的吗？】

    【对……额，大概不对】

    【饿，不是吗千寻君？】

    【嘛，虽然在他们还有社团上发现了可能性，但重新想想，是在自己身上发现了可能性】

    自己之中藏有可能性

    【这个世界啊，根据自己的努力什么都可以做到】

    表情明朗的宇和，看来是如此认为的

    【千寻君……竟然用给周围人添了大麻烦后被人教导的事当成是自己搞懂的样子说出这番话……！而且还一副超自豪的样子……痛！？】

    “抱歉忘了东西”，如此说后和宇和他们道别，然后自己回头往校舍去。低着头，快步走，不能就这样回家，脑海中满是宇和刚才说过的话。可能性，可能性究竟是什么啊。虽然认为自己也能找到，但可能性的影子至今未见，到底在哪里？在谁之中？学校里？社团里？自己里？

    走向的地方设在哪里都无所谓吧，现在只是无意义走着而已，因为自己脑中没有目标，沿着最熟悉的道路走了下去，结果，向着教室走去。走廊上没有多少学生了。去到那里的话会有什么吗？走在关了灯微暗的走廊中。自己能找到吗？呀，真的存在的话那很早之前就应该发现了才对――

    光，照射进来，并非开了灯，也不是太阳改变了位置而从窗户射进来，只是从前方，有一个人走了过来。配合着步调，如丝般的柔顺长发随之摆动。既有可爱的面容，也有目光坚毅的眼睛，高挺的鼻梁，没有雾霭般洁白明亮的肌肤，苗条的体型保持着均匀完美的平衡，不管哪个地方，都是天造之物。并且不止外表，从她的身上还散发着一种坚强。并非惹人怜爱想保护的公主，而是能独自前进并率领他人的女王。所以感觉她实在美丽得过头了

    闪耀的光源，是一个人，是永濑伊织。不过明明没有光照在她身上就说她身上发出光实在是说不过去，但确实的，自己看见了永濑照亮了周围。

    即使不是演员，却有着学校内第一美女的称号，并且在学校的活动中取得了优胜。媲美主人公的知名度，要是说她是太阳，那自己肯定是生长在阴处的杂草吧。所以，连和她搭话，都让自己犹豫不已

    参观文研部的时候，见过了一次面，也进行了自我介绍。可当时也有数人同样地进行了自我介绍，并且之后肯定也有很多人去参观了吧，她应该不认得自己。所以我低头移开视线。

    不想让对方难堪，因此不抱希望

    【加藤拓海君！】

    一瞬间，不知道谁叫了自己的名字。往前看，往后看，在走廊上的只有自己和永濑伊织

    【不用看了，你是你哦，加藤……( ⊙ o ⊙ )，不是加藤君？】

    【不……是加藤】

    【就是说啊~，你和同班的四个人来参观了~，额，你在吃惊些什么？】

    【……还记得我的事吗？】

    【等一下哦，你就认为我是那种薄情的女生吗？你也自我介绍了之后还一起聊天了，记得是当然的吧】

    【但只有一下子……】

    【和时间没有关系……啊，话说，在加藤君来参观的那天早上，被派着传单的紫乃酱抱住了吧？呼呼】

    【额……你为什么知道】

    【在这么多人面前抱住了男生，紫乃酱可是超级羞耻地“做了想钻进地底做地底人的事！？”】

    永濑微微嘴笑

    【加藤君来的时候紫乃酱也“对上眼做不到！”，啊，就算弄错了也别迷上她哦~紫乃酱乍眼看很好攻略的样子但事实上却是一块硬骨头呢。还有你被小千打飞……好像没有？】

    第一次去部室的时候，以为园城寺忘记了自己，但事实完全不是这样的，自己被她意识着，所以她才没有对自己说什么。

    【结果那两人怎样了……哦，加藤君加入了哪个社团？】

    【……还没，决定不了】

    【哦哦，抱着巨大烦恼的羔羊哟！在你纠结的选项中文研部是……这种话没事前听说过！（なんてことはかないでおこう　我理解不了这句话，或者应该是“这种话我没事前问过”？）我可是相信着小千还有紫乃酱的！】

    然后永濑伸出手笔直指向前方，姿势宛如说着“向那边前进吧！”

    【怀抱大志吧，新入生！】

    哦呀那再见，永濑带着调戏的笑容和自己相错而过。什么都没说只是低头道谢

    那个“再见”不是社交辞令，而是真心期待着再见的”再见“，从她的笑容中如此感觉到。但也有可能她只是表面如此，其实内心想着完全不同的东西……不要再想这些了。

    以为不记得自己的永濑伊织，记住了自己，园城寺紫乃也记住了自己，自己的世界发生了巨变。至今为止的诸多妄想，只是自己钻牛角罢了。明明就有机会，却总是消极地说服自己没有。认真想一想，这种情况不是有不少吗？

    没有机会，机会还没有来，什么都做不来，自己净是哀叹着这些。但现在，回头看――

    例如在上学途中，碰上了同班的人，不移开视线而是和他们搭话那就好了。只要能搭上话那肯定能成为某个契机。比如说那个早上，在被圆城寺抱住被班里的人抓弄的时候，将之当作是neta一笑而过就好了。往后这件事也可能成为话题。比方说在借由中学社团而被搭话的时候，如果能更加顺着话题讲下去就好了。就算失败了一次，只要自己发起第二次那机会肯定会来临的。例如在男生五人去文研部参观后，在之后的谈话中将之当作话题而提出来就好了，我们不是共同行动的伙伴吗？例如在招新的那段时间，能更加愉快走近招新的人，更加积极和人拉上关系就好了。例如说在班里商量着休息日去打排球的时候，自己没有净是找拒绝的理由而是去参加的话就好了，班里没有任何一个人会排挤自己。要是去了斗皇战那种乱来的活动就好了，只要去了，那肯定能和人组队然后参战吧。就算没有去斗皇战，只要之后能做出一副“没有参加啊”的样子听大家说就好了。既然还在犹豫加入社团的事，那就如实将之说出来和别人商量就好了。即便是一张白纸，但只要以一张白纸的状态去试着和别人商量也有可能找到些什么

    这样想一想，机会这种东西不是满大街都是吗？

    自己能抓住那个绝好的机会吗？还是将之当作算不上什么而放过了呢？就算机会无数次降临到自己面前，自己却一直都错失了。

    已经不行了，已经迟了。才没有这样的事

    改变前进方向，走出校舍，穿过中庭。

    即便现在才开始，就因为是现在，才能做到不是吗？

    听到了吹奏部的乐器声，吉他声混在其中，是轻音部吗？操场上橄榄球部发出的声音一度大声响起。大家，都进行着活动。

    文研部的宇和还有圆城寺，无论在何种情况下都不会放弃吧。即便那是付出和回报不成正比的事，他们依旧贯彻。正因此――机会才会到来不是吗？

    当注意到落在自己面前的机会时已然走出了第一步，然后，自己创造出机会是第二步。实际上，宇和和园城寺就很好地做到了这点。

    那两个人，虽然开始还一副素人样，但以自己的力量追赶三年生永濑他们，因而得到了蜕变。我认为这不是假的。

    如果加入了文研部会变成怎么样呢？首先会成为和班里人聊天的话题吧。因为是什么都没有决定的社团，所以才有什么都能做成的可能性。现在发出声音【啊啊】地清楚知道的只是”文研新闻“还有前辈们而已。

    宇和还有园城寺两人，是不断变化的有趣的前辈。虽然感觉自己和他们有点远，但有种稍微接近了他们的感觉。仔细想后，对文研部充满了兴趣。不是对事先就准备好的东西，而是想象靠我们创造出什么有趣的东西，这难道不会有种兴奋吗？

    来到了老旧的建筑物……是在进行耐震工程吗？外表看起来有点悬。一步一步走上楼梯，那两个人已经回来了吗？还是说还在派传单？走上去的时候，心跳渐渐大了起来，紧张感盈满了身体。之前被这股紧张感束缚住了，但现在如何？甚至觉得这种紧张感有点愉快，甚至觉得这种紧张感成为了自己前进的动力。啊啊，说真的现在是心血来潮，可能之后会后悔，但肯定，那个后悔是无憾的。

    等待也好变化也好，契机也好可能性也好，都不会自动上门。机会不会自动地降临到自己面前，所以，要以自己的脚去寻找。

    而这个，是那个没有任何犹豫以及疑惑的，第一步。

    加藤拓海敲响了401室的门扉――

第九卷 珍挚时光 第四章 走向未来

    经历了自己作为最高年生参加了的体育祭，我们三年一班，以拥有压倒性战力的桐山唯参加了各种竞技比赛再加上以栗原雪菜，大泽美D，还有并非体育部越界的自己――永濑伊织为中心拥有强悍运动神经的女生团体，斩获了诸多点数从而将白组带向了胜利。（虽然从其他队伍那里传来了“不管怎么说战力也太强了！”的抱怨）

    经历了整个假期都被“要考试成功，关键在夏天”这种威胁骚扰的暑假。嘛，”三年级的夏天，是考试的夏天“这句话没有错，也必须要向为了我们用功学习而付出辛勤劳动的老师道谢。趁着空隙的时间也去海边过了夜，要做的事也做了。

    经历了用在忙碌暑假中抽出的合适时间准备了的文化祭。而且还被意外选为原创剧本的舞台剧女主，【你演技太好了！】【演员的灵魂就寄宿在你身上！】【你绝对应该去当演员的！】还得到了如此褒言，真的是不胜惶恐

    然后三年生进入了正式的应试状态。

    这个时候，我们从文研部正式引退了。不过还是经常去露面所以没有多少引退的感觉（才不是赖着不走哦！）

    十一月有个巨大的转机，那就是秋天变成了冬天。名为大学入学考的，对于我们来说是第一次经历的真实社会的重量，如同周围静静下着的雪一般，让自己的世界变成了单色。学习，学习，还是学习。玩的时间也变少了。

    体验学习也好实习学习也好，慢慢地都消失了，课程的内容也变成了以考试为中心。对于双眼发红的考生来说，是应该把他们逼到没有喘息余地的地步才对吗？

    山星高校中存在着自己数不清的回忆，是丰富多彩的学院生活。因为某个不科学事件的缘故，给之增添了更多的刺激。真的是非常高兴，真的是非常美好，真的是非常满足。

    可为什么，眺望着这个被染成白色的世界，就有股悲伤涌上心头呢？

    这是我理解到了既然有开始，那遍会有结束。特别是高中生活这种，从一开始自己不就清楚地知道了三年后这就会结束吗？但以这种方式结束……不要，讨厌。话是这么说，但不是真的在后悔――

    【哦伊织，你在干什么？】

    短发，耳朵上带着闪亮的耳环，最近一下子变得性感且成熟的濑户内薰向走在走廊中的伊织搭话

    【你好薰酱，没做什么啦，只是在校内闲逛而已】

    【闲逛这种事对于考生来说不应该在放学后做……啊，伊织不一样呢】

    薰酱像是理解了什么一样敲了敲手

    【你的推荐下来了吧，真好啊，而且推荐的还是自己想去的地方】

    【呀呀老天还真眷顾自己】

    【恩，我想这是伊织努力的证明哦。学习同样如此，而且斗皇战还取得了优胜成了学校代表，还真是比不过你】

    【薰酱的志愿校是那个吧，s县的……】

    【恩！我对研究城市还有乡村的社会学有兴趣，不过之前读了的一本书有很深的感触，所以想去写这本书的老师所在的大学】

    【这理由不是很好吗？听起来好帅！】

    【是吗~……但成绩有点吃紧】

    【不过即便考试运气好过了，如果那老师调去别的学校……】

    【喂！别说这种可怕的事啊！】

    薰酱当然明白这是玩笑，两人都笑了然后分开。说之后要去图书馆学习的薰酱实在是非常耀眼，在她的眼中，如今的学校到底是怎样的呢?

    将来的梦想是成为老师。是小学的呢，还是中学的呢，还是高中的呢，又或者是幼儿园的呢，亦或是种类有点不同的儿童托儿所呢？大体方向已经确定了，这些细节就去了大学后再考虑。

    将来想做的事，实现的容易度，奖学金，把这些等等的因素综合考虑得出的结果是只有去教育大学这一方法。因为有推荐入学，再加上自己也在准备考试，从概率上来想，妥妥的自己已经合格了。

    所以，永濑伊织的考试战斗早早就结束了，不过想到一点都不用功那样也不好，故一边进行着最低限度的学习，一边过着半只脚踏入社会（moratorium）的时间。

    以这样的优先度，自己进入了非分配而是第一志愿的学校。也能拿到奖学金，这样子就不会给母亲添加太多负担了。从旁人来看，这就是所谓的顺风顺水吧。

    看向校舍的时钟，距离预定还有点时间，所以自己仍在校内闲逛。

    突然，从经过的教室里感觉到了有两个熟悉的气息。是八重偬一和稻叶姬子两人对席而坐在学习。他们现在是学校内最有名and最有实力的情侣。这挑起了自己恶作剧的心，稍微打开窗从缝隙往里偷看

    【我就放弃世界史年号的问题了太一】

    【竟然说放弃……年号是历史的基本吧】

    【记得当然是最好的，不过历史的话，基本上只要记住事件的纵向和横向发展，问题都可以解决。因为我是这样学的，所以年号都不怎么记得】

    【那从现在重新开始记的话】

    【笨蛋，你有看过过去的题目吗？单纯问年号的问题只有2分最多4分，付出和回报根本不成正比，不是不想记，而是这很蠢，对于我们来说只有一次机会】

    【付出和回报……】

    【时间是有限的，好好想一想现在应该做什么，或者应该舍弃什么吧。像笨蛋一样做题海战术，这样下去你的时间可是不够的哦】

    【哦……为什么你都做到这么后了！？】

    【只是做必要的部分而已】

    追求关键部分的女生，还有蠢直的男生……他不行啊，一想到太一付出的努力与回报不成比例的样子，就不禁想到他考试落榜的样子

    【喂，告诉我做哪里才好】

    【每个人应该做的部分都不同吧……嘛，你的话，就是这里还有这里……】

    【哦哦，不愧是姬子】

    【这不是废话吗，我可是知道你所有的缺点和短处】

    【……我就那样不行吗？】

    虽然以上画面太美，但这两个人貌似能用爱的力量渡过考试啊！羡慕嫉妒恨！

    【然后，我说你在干什么？】

    突然，尖锐的视线抓住了伊织，反射性的一下子从窗边的缝隙逃开

    【你的影子很清楚哦】

    吐槽中带有呆然和愤怒，伊织【啊哈哈】苦笑着走进了教室，和寒冷的走廊只有一门之隔的教室内有暖气

    【呀――，就是想着你们还真努力啊这样的】

    【12月中旬正是拼命的时期吧，不过这家伙情况真有点悬】

    【……无脸见人】

    被稻叶用手指指着，太一露出失落的表情

    【最坏的情况是那个吧，成为差一年的前辈和后辈】

    这两个人的第一志愿学校是一样的，太一是理科系生物专业，稻叶是工学系电子情报工学专业

    【这摆明不行吧，为什么我要变成太一的前辈……恩？还有这个吗？】

    【才没有！你到底在想象什么】

    【要先练习叫“稻叶前辈”吗？啊，稻叶前辈吗？】

    【永濑也别来一脚啦！】

    面对太一总会不自觉就开始抓弄他了，因为想被他吐槽

    【玩笑啦玩笑，你们两个绝对能及格的……用爱的力量】

    【……呼，也是】

    【……是吗】

    他们的脸一下子就放松了，真是单纯（怎么翻译才没有一种贬义的语气呢？）

    【那么我就不打扰你们咯，拜拜】

    和正在学习的人进行长对话是不行的，伊织背向两人走出了教室

    【真是谢了姬子，我净是要姬子帮忙】

    【不是哦太一，一直以来得到帮助的是我才对】

    【喂――给我学习――我可不是

    让你们亲热才出去的哦――】

    【【知，知道啦！】】

    如果考试失败原因无疑是“被恋爱冲昏头脑了”，不过像他们那样的珍重共处时间类型的情侣，应该不会做出这种蠢事吧。走出教室的时候再次确认了时间，还有剩，再逛逛吧。

    现阶段，除了图书馆和自习室外，为了让学生自习其他教室也开放了，每个三年生都埋头于学习中。虽然大家都是校风开放喜欢玩的山星高校的学生，但面对升学，大家都显出满满的干劲。

    办公室前有自动贩卖机，设有木质桌子与长椅。通常这里是学生请教老师问题时用的地方，不过也有人在这里自习

    【唯！我不是很懂这个问题用的公式，我再去问一次老师！】

    【不要！住手！不要把到了12月份还有不懂这个公式的三年生的事实摆在老师面前！这次老师肯定会哭的！】

    【……额，有这么糟吗？】

    【超糟的，青木，你，不行了】

    【唯变成机器人了！？】

    青木义文和桐山唯。吵吵嚷嚷引人注目的男生，和明明不想吸引人注意，运动力却超高反而更加显眼的女生，总之，这对情侣超出名。不过这边也很高兴的样子，不紧张点好吗?

    【啊，伊织听我说！】

    发现我后唯马上就对我说

    【我现在有个在青木考大学前到底能不能毕业的疑问！】

    【后桑说了才没这回事！班主任的后桑这样说了！】

    我们三年一班的班主任是后藤龙善

    【那个是后桑哦？】

    伊织侧头

    【喔哦哦哦，超担心……！】

    如此不被学生信任的老师实在少见，明明不惹人厌。

    【要向其他老师确认吗？啊，我就自己一个学】

    【唯也说过数学有点不行想问老师的吧，实际上怎样了？】

    【我，我和你不同，我的自愿校水平有点高……】

    【虽然是文科数学不会被那么重视，但太差的话还是会拖后腿吧……】

    【我没问你这个！】

    唯是外国语大学，青木是意外的经济学，两人的志愿校不同，如果按他们所希望的，以后两人的路肯定会分开

    【恩――，我不想变成唯和青木的双亲啊……胃好痛的样子】

    【恩恩，我懂我懂，毕竟妹妹比我更笨……等下哦不要这样！】

    【唯，最近情绪有点兴奋呢】

    【虽然之前还被说了很阴沉……】

    是考试的压力吗？唯最近的感情起伏很厉害

    【我……我为了给我提供考试环境的母亲父亲……还有姐姐，我绝对要考上……！绝对不做游手好闲的人！】

    【这，这个认真不是同一次元的……都看得到你斗志的气了！】

    伊织感觉到了青木的决心。当然，大家的决心都是相等的，每个人都想走上自己决定的道路，但由于知道青木家里有金钱方面的问题，所以动了感情。加油，青木

    【话说大家还真努力啊，我就不拉着你们和我聊天了】

    【唔唔，要走了吗伊织……？下次要尽兴去玩~】

    【okok，学习加油哦~】

    和两人分别的时候，时间差不多了――

    因为被问了什么时候有空，所以时间定在了回家的人都基本走完，而且不会碰上社团结束回去的人的时间。地点是东校舍背面――校内其中一个少人去的地方（air pocket）。话说回来，我在这里偷看了青木向唯的表白，突然地想起了这件事。

    【抱歉，等很久了吗】

    【没有，我擅自先来了】

    小跑过来的，是前代学生会长，现在和自己同样是学校代表的香取让二。他是相貌拔群的能文善武的秀才，拥有指导者气质的他作为学生会长得到了很多的支持，性格不错，总之就是有说不完有点的完美男生。现在的他拿到了那间超水平大学的A判定了吗？在三年级的不知何时起，就流传起了他有个外校的女朋友，但现在已经分手的传言

    【我本以为心思细致的永濑应该知道了才对】

    【以为心思细致的我大体都懂的事情究竟是什么呢？】

    【……也对，不由我清楚说出来不行】

    香取没有胆怯的样子，也没有自负高傲的样子。连最基本的本能紧张都没有，这样的人非常罕见

    【我们要交往吗？】

    边说他边把头发往上梳，他不是故意这样干的，以姿势来看，还挺帅的。身体有种麻痹感，内心开始发热

    【为什么？】

    问法不够温柔吗？但我想知道，所以问了

    【因为喜欢……然后，交往的话，好像很有趣】

    后半部分才是他的真心话吧。香取大概还没完全看透永濑伊织这个人吧，自己是这样认为的。二人参加了斗皇战的结果就是被选为学校代表，在各种仪式上做开幕演讲，还有在外校老师来演讲时作为学生代表送礼等等这些。虽然这些都不会给自己施加大负担，而且貌似对学校的内定也有帮助，但在做这些事之中，自己和香取的交点变得多了起来。渐渐的，开始对他有了兴趣。说是喜欢，不如说是好奇心更加恰当

    【在三年级12月份这个时候吗？】

    【我想这是最后的机会了，而且永濑也不用考试，所以没有影响吧?】

    交往，对于高中生来说是最为关心的事件，高中生活，常常会以此的是否发生而产生180的不同。香取还要考试，之后貌似没什么机会一起出去玩，即便如此，有男朋友的话，至今为止单调的世界会抹上蔷薇的色彩吧。而这个，肯定会让一直看到的景色发生意想不到的变化吧。

    现在，自己要为名为自我世界的画布染上色彩吗？要改变自我的世界吗？

    【如果你要时间考虑，我会等你的】

    【好很高兴，而且还是香取君向我表白的，实在是非常荣幸】】

    以前被人告白的事有过几次，然而这不代表自己已经习惯。不知何时心已麻痹，不知何时心在痛，至今为止，自己都没把这种行为当作是一种事务性的事情去看待

    【但抱歉，我不能和你交往】

    不能说自己没有迷茫，但答案已经决定了。香取性格好，为人厚道，和他一起的话会很高兴吧，但我想，这并非“喜欢”。香取似乎知道自己会如此回答，但还是稍微露出了惊讶的表情

    【额，虽然香取君没有什么不好的……】

    【不用了，不用再追加什么了】

    香取笑着摇手

    【我或多或少是明白的】

    【抱歉】

    【喂，被这样说的话我不就像是一幅很惨的样子吗？所以不用说了】

    【……知道了】

    【两人试着交往可能会体验到很有趣的事情这是我的想法，不过永濑好像不这样认为，你想说的就是这个吧】

    【……不想做一做甩人的事？】

    【不要这样做了后再推测别人的内心啊！】

    【哇哈哈，因为香取君好像没被人甩过啊~】

    【不，这是第二次了。所以永濑……才不是唯一一个在我人生中甩掉我的女生！】

    【我没有争这个的输赢哦？】

    【唔】

    【嘛，虽然我不是要求高……只是拒绝了香取君，感觉未来要交往的人标准变高了】

    【永濑无论何时都能找到对象吧】

    对于这个问题，自己“啊啊，嗯嗯”地没有正面回答，往后和香取走向了不同的方向。

    对于此，自己也早已预想到，隐约中，有种香取在关心着一直都没有和别人交往的自己的感觉。虽然他肯定不是出于同情才向自己告白，可他，或多或少都有“你想怎么做哦？”的想法吧。

    你想怎么做？

    我自己想如何做呢？

    ****

    第二天，比起昨天更加寒冷了。而反过来，依旧暖洋洋的教室更加舒服，从第一节上课前开始，都快要睡着了

    【呼呀~好暖~】

    【对啊~】

    发出慵懒的声音后，坐在前面的大泽美D回应。美D是田径部的，是短发假小子的样子，但让人意外地，她也有少女的一面。

    她为人直率，而且拥有适当的委婉，就我个人来说，她是一个很好聊八卦的人

    【美D酱啊，最近我好像有点多愁善感啊】（センチな莘 记得好像是sentiment的简称？第一章也有这个，不过那时查不到）

    【哦――，多愁善感啊……】

    噶邦――教室的门大声地打开了

    【哦嘿哦嘿！话说你给我来一下！啊，美D也！】

    披风戴雨冲进教室来到伊织面前的栗原雪菜，拉住伊织的手想让她站起来

    【唔哦哦！雪菜酱怎么了！？】

    和美D同属田径部的雪菜处于亢奋状态。虽然她时不时会暴走，但暴走的原因基本上就是那个……

    【别管来外面！】

    【我知道了冷静点……好冷！？】

    被带出教室，身体好像被扔进了冰库一样，同时她们朝着走廊的一端走去。

    【就算是假设，但校舍内竟然这么冷还真是受不了啊~~】

    刚说了类似自言自语的话后，伊织就被雪菜壁咚了

    【听说你拒绝了那个前学生会长香取让二的表白！？】

    雪菜冷静地做出像是叫喊的动作。有点，近哦。

    【嗯，，，话说你为什么知道？】

    也不想香取说出去的

    【校内这种情报当然要拿到手吧】

    俗语所说的隔墙有耳吗？

    【你对他有什么不满意？和谁交往你就满意了？这也只能让人想到你已经有心上人了嘛。是谁？究竟是谁？是有女朋友的人吗？虽然我知道你放不下他，但这样实在太浪费你了】

    【在你兴头上打断你很抱歉，不过不是你想的那样的】

    心上人，有女朋友，被这样说后，太一的样子出现在了脑子里，不过马上就消失了

    【而且也没急着和谁交往】

    【真是的，你变得多愁善感的原因绝对就是这个啊！】（刚才说的センチ的完整词这里终于出现了 センチメンタル，当初我也是看到这里才知道センチ的意思，不然我满脑子都是“厘米 厘米”……）

    【啊，这个我听过了】

    【伊织是欲求不满啊痛！？】

    【雪菜，你早上开始就大声说着什么啊】

    【nice吐槽美D酱。别把我纤细富有青春感的心情说成是这种低俗的东西】

    【因，因为我又听到了伊织拒绝了表白……而且伊织进路也决定了，往后也没有要做的东西了，就想着你想在剩下的高中生活中过得快乐一点。明明加上一场平和的恋爱就完美的说……】

    【人各有想法吧，话说，要上课了快点回教室。但是，如果有什么原因让你多愁善感那就找方法解决吧？伊织到毕业为止不是还有很多时间吗？】

    诚如美D所说

    还有雪菜说的，没有交到男朋友因而欲求不满是多愁善感的原因……怎么想也不是这个，但现在的心情，究竟是怎么回事？

    有种朦胧的急躁感，就像原本是色彩缤纷的学校生活，变成了黑白色。感伤？寂寞？意犹未尽？心中还有什么挂念的吗？

    不清楚。虽然不清楚，但抱以这种急躁感到毕业，不要。所以，自己要稍微地，去趟寻找之旅

    ****

    向中山真理子发了条“来聊天吧”的短信后，收到了“中午怎么样？”的回信。拒绝了平常一起吃中午饭的唯，雪菜，美D她们，自己走向食堂

    【怎么了究竟怎么了~突然有话想和我说，呼――】

    今天也元气十足的双马尾中山真理子，一边吹着热腾腾的乌冬一边问

    【抱歉突然间吓到你了吗？不是什么严肃的话啦】

    【什么嘛，不是烦恼的商谈而只是爱上了真理子桑我吗？嗯――，咖喱的味道也好香啊，呼――】

    从咖喱和白饭的交界处用勺子舀起，而后伊织往口中送去。今天食堂也很多人，周围闹哄哄的

    【中山酱，交了男朋友后怎么样？】

    【变成超世界了！（ultra世界），额，今天聊的是这个？】

    满脸笑容后，中山咬着筷子侧着头

    【呀，其实不仅仅是这个啦】

    有点觉得刚才点乌冬就好了，就心情来说，还是味道清淡比较好

    【考试准备怎样了？】

    【……在努力】

    中山以哭样吸着乌冬。呼，看来不好问下去了。这次换中山说

    【听我说哦伊织，明明我的目标是文学部……为什么我的国语还有英语分数就不见长呢……吸吸吸（吸面声？)】

    【哦……有点糟啊】

    【虽然石川君一直把心放在棒球上成绩也相当不好，但从社团引退后成绩就顺利地稳步上升了……可是我】

    从中山的男朋友石川大辉那里，确实感觉到了自从社团结束之后就在学习上投入了大量时间，成绩也上去了的氛围

    【让石川君教你？】

    【他是理科的，问题的范围不一样……】

    可能其中有别样的讨厌的原因

    【啊，曾根君还有宫上君！】

    刚想着想换下气氛，就看到了近处的熟人。

    【嗯，啊啊，永濑桑】【还有中山桑】

    两人有点慌张，明明不用紧张的说，又不是要抢你们的东西吃。这两人看样子是买完面包准备回教室

    【呀~，额――，就是那个，今年快结束了交到女朋友了吗？】

    【【没交到高中生活就结束了啊！】】

    两人异口同声，很有气势。很好很好，把话题移到这个方向太好了

    【等等，只要不放弃就还不知道结果吧】

    【别说了永濑桑……教唆已经决心要把全部精力都投入到学习中的我们什么的】

    【就是啊永濑桑！别再伤害只有漫画是心灵唯一安慰正在迎接残酷考试的曾根了】

    【……宫上，你把我说得更惨了】

    【额――，顺便问下你们对这样的高中生活还有什么留念的吗？】

    中山问了一个相当心酸的问题

    【有啊！超有的啊！因为还没和女子高中生交往我们的高中时代结束了啊，好像来场制服约会啊……！】

    【你感叹的方面好像大叔哦宫上】

    【进了大学不是还有机会吗？】中山再次说到

    【你好好想一下哦中山桑，这个时代连大学生和高中生交往都有种犯罪感了】

    【真是一个悲伤的时代】

    宫上和曾根哭哭啼啼（假扮）

    【喂曾根看下，我们的宿敌在那里】

    宫上手指指着的，是原爵士乐部的城山翔斗还有他的恋人濑户内薰。比起说他们呆在一起，不如说他们是偶然碰见站着说话。

    【他可是一边说着想从事法律方面的工作所以目标是法学部，同时目标的大学是和女朋友一样的没品男呢，首先从那家伙下刀】

    【我听到的倒是他们选的大学是一样才碰巧在一起的……】

    对着燃起嫉妒心的宫上，中山说

    【算，算了！怎样都好啦！大学才是真正的胜负！】

    【在大学里的生活真是让人期待！】

    宫上和曾根最后说了一下调整他们心情的话后，互相搭起了肩

    【那我们去吃包了】【就两个男生】【别说这个啊曾根！】

    两个男生风尘仆仆走了。虽然他们的历程曲折蜿蜒，但他们最终得出了还是加油学习吧这样的结论真是可喜可贺。然后，突然好奇问

    【那两人的目标是哪里？】

    【之前听他们说曾根君是a大的法学部，宫上是h大的国际文化学部】

    【大家都在努力呢，了不起】

    【貌似是之前的模拟考成绩不理想。但伊织同样也很厉害哦，一下就被想去的大学录取了，已经朝梦想奔跑了】

    【运气而已啦】

    自己已经……奔跑着了？

    【呀伊织的学生时代真的很完美啊，真让人敬佩】

    完美，究竟是什么呢？我可不认为那些完美的学生会抱着这样的毛躁感觉迎接毕业

    【呃~其实我想和你说的话就是我的学生时代一点都不完美】

    【为什么为什么？虽然你还没有男朋友高中时代结束了，但也不至于在意到这个份上吧】

    【嗯】

    这话是真的。在自己心中……没有一丝这样的想法。虽然有不错，但没有，也没有遗憾

    【但是，最近原因不明地心情有点安定不下来】

    所以自己并非完美

    【原因不明呢，啊，是不是像婚前抑郁症（marriage blue）那样的啊？是进路太早决定了，反而开始烦恼就这样真的好吗这样的】

    自己对进路的正确性怀有质疑吗？虽然这是想也没想过的问题，但反过来说，如果想了之后仍注意不到，这就有点不妙了。因为这是关乎自己重要未来的事情。即便早已决定了，但经过仔细思考，重新考虑后的大概更好吧。特别是进入教育系大学，将来的人生基本就固定了。

    【真是的，伊织烦恼的都是奢侈的事情啊，真好啊！这是成功者才有的烦恼呢】

    是因为自己是成功者所以才在烦恼吗？还是说，自己是被误认为成功者所以才有的烦恼给困住了呢？不管哪个，自己也好其他人也好都不知道答案――

    下课后，久违地走向了部室栋，目的地是401，文研部的部室。走上楼梯，来到了部室门前。已经不能自然而然地进去了，现在的自己，身份是客人。咚咚，敲门，等了一会后门打开了

    【伊织前辈早！】

    园城寺首先，往后六人也跟着说【早】

    【什么时候开始文研部打招呼的方式变成体育系了？】

    【只是园城寺这样说后大家跟着说而已】

    第二代部长宇和千寻说。因为大家都在这里消磨一点点时间，所以全部社员七人都到齐了。一年生有加藤拓海3名男生，加上2名女生加入了文研部，这五个人，没有中途退部，而是好好地来参加社团活动了。而这，和仅有的两名二年生的努力有脱不开的关系。

    男生也好女生也好，大家都露出一副友善的表情。今年的文研部，除了继续发行“文研新闻”外，社团活动的主轴也变成了做各自想做的事情，还有挑战做各种事。前阵子听说他们参加了长途接力跑，话说这个社团不是真的变成体育系了吗？

    【呀，社团活跃了起来我这个初代部长也有种自豪感呢！】

    【永濑桑，你今天来有什么事吗？是来打扰我们的吗？】

    【对伟大的前辈竟然是这种态度！？】

    【就，就是啊千寻君，伊织前辈可是不用考试闲得慌才来的】

    【闲得慌！？把我当闲人！？】

    【对，对不起！应，应该说是有空的……】

    【意思一样啦紫乃酱】

    刚开局就被二年级的两人疯狂输出了。但是，我很闲呢，比起忙着准备考试的人，我有空是无疑的事实……难道说是因为时间太多所以才造成现在这种难以言喻的心情吗？如是是这样，那么理由还真是难为情得想要对大家说抱歉

    【于是，真正的目的是？】

    【……说只是来看一下是不是不行啊小千】

    【呀，不是啦，当然没关系，刚才的只是玩笑请别当真。那个，我们也有话想对永濑桑说】

    【今，今天的活动就改为伊织前辈的临时讲义咯，大家ok？】

    【我也想听伊织前辈的话】【是，拜托了】【洗耳恭听】

    一年生也这样说了。虽然是这样，但也不是没有感觉到他们在顾虑着自己的感觉，莫非这就是所谓的老害……被当成麻烦的前辈……

    精灵的一年生马上就把椅子准备好了，于是坐在了上面。千寻用进路的话题作为开头，开始了商谈

    【我是理科，园城寺是文科，总之现在就在考虑着大学的事了，但我们都尚未看得清将来的景象】

    【原来如此，小千和紫乃酱将来的景象呢】

    【这有语病吧？】

    【嘛先交往再……抱歉小千，不要把我赶去外面】

    玩笑开过头了

    【我也是，完全决定不了将来想做的事……所以我想向伊织前辈这样的已经清楚自己梦想并且在追逐的人询问建议】

    【……呀，我可没你们所说的那么伟大哦】

    【听说前辈被推荐去了教育大？是要成为老师吧？】一年生问道

    【哦，基本上就这样】

    【你是怎么决定这个梦想的？啊，为什么想要成为老师呢？】

    “梦想”――被别人如此表达有点刺痒痒的

    【我在初中还有高中的时候，都因为找不到答案而独自烦恼着各种各样的事情】

    那时候迷茫着，彷徨着

    【幸运的是，最终得到了不同人的帮助，找到了答案。不过，在这个世界上，还有很多人不会像我一样，顺利地找到他们的答案，所以很多时候我都在想如果自己能向他们伸出援手，或多或少都能做点什么出来吧，于是就想，干脆成为老师，成为照亮孩子们前进道路的明灯吧这样的】

    哦哦――大家发出了如此感叹。哎呀，好害羞

    【老师吗？虽然工资低工作幸苦，但只要有爱，果然就没问题吗――】

    从一年生的口中听到了相当现实的看法

    【经常听到别人说我很不适合老师这个角色哦】

    【虽然我认为伊织前辈成为老师的话就肯定会是个好老师，但伊织前辈就这样把你的能力用在老师这个职位上真的好吗？比如说前辈的话就有女演员的才能……】

    【你在文化祭上看到永濑桑的演技就一直这样说哦】

    【因为绝对很适合嘛，而且当演员才比较能改变世界】

    【嗯――，教育大的话确实将来的选择比较少呢】

    合适什么的，改变世界什么的，将来的选择比较少什么的，这些话语，让自己除了意外还是意外，并且在心中回响着，动摇着自己的心。事到如今，也没有改变心意的打算了，也没有让自己想法转变的打算。但是……在清楚意识到没有这样做的打算的时候，自己已然明显动摇了吧

    自己真是个不像样的前辈。但是，把自己的影子变得更黑的是他们生机盎然的身姿，既眩目，又闪耀。现在的自己，也和他们一样正在闪耀着吗？在有这样疑问的时候，就代表自己不能自信满满地回答这个问题了。自己的高中生活，应该是无比精彩的，然而现在，为什么会是这样？――

    离开文研部数分钟后，伊织在班级的教室里和班主任后藤龙善相对而坐

    【好，那就开始进路相谈吧】

    十二月后半，是和三年级班主任进行一对一进路面谈的时期。并不是什么事都没有才在部室中懒洋洋地消磨时间，是因为离面谈还有时间所以才去部室露脸而已。

    面谈的主要目的是根据至今的成绩还有模拟考的结果，来再确认志愿校。

    【虽然姑且是面谈了，但永濑你没有什么好说的呢，开心就好，毕竟你的事情都决定了。因为你是推荐入学所以要加油不要留级哦，以上】

    后藤只是稍微扫了一下伊织的资料后就把文件夹合上了

    【嘛，最低限度的时间还是要有的，那么，来聊聊家常吧。啊，我啊，最近买了一个不错的电饭煲哦，怎么说呢，是意识到自己是日本人了呢。况且，只要饭好吃，之后的菜总有办法的】

    【后桑，我啊……】

    【哦？你家也用着好的电饭煲吗？】

    【……我在迷茫着自己的进路是不是这样子就好】

    【喂喂喂！？本来已经进入狂欢状态的你不要制造出这种严肃的气氛啊！工作要增加了！没法慢悠悠煮饭了……说的不是这个，你不是得到推荐了吗？】

    他的真心话都说出来了

    【现在才说不要可不行哦，嘛，事情不是绝对的，看情况的话】

    【呀，那个，不是想着给后桑还有学校添麻烦啦】

    因为是利用学校代表的名誉得到推荐，所以这已经不是自己的问题了

    【大概现在，是那种有点迷茫的年龄……虽然进了大学还有选择的余地，但现在推荐去的，是那种想成为老师的人去的学校，所以往后从事一般职业有很大难度吧。我想，我的人生，基本上就在这里决定吧。不，虽然已经决定了】

    想对后桑敞开心胸地说，但自己，还是连20岁都没到的小孩子

    【有点可怕】

    真的，这样就好了吗？不会有错吗？即便认为自己的决心是真的，可在是否能相信自己的问题上仍有暧昧。

    【嗯，我感受到了你有特别认真地思考后再做出决定的感觉哦，你和那种“老师不错呢~”不经深思的人不一样】

    【是，这样吗？】

    【嗯嗯，所以你赶快回家吃饭】

    【……嗯】

    【喂等下，玩笑啦玩笑，别低落啦】

    后藤沙沙地挠着头

    【要是被你说了是因为没有得到和班主任有效的商量所以才改变志愿校的那就难看了】

    【怎么说我也不会那样做啦，进路也不会变】

    【像你这样的人，就算把你只身放到国外生活也无大碍，真的很罕见】

    【我看起来就这么强吗？】

    【说是一生或许有点过了，总有一天你会需要有一个人来支撑你吧，不过接下来几年，你一个人也行】

    咕，无法否认

    【最近心情有点急躁……就是那个，心情有点低落，啊不，说不上低落吧就是想着各种各样的事】

    【原来如此，我明白了】

    “呃“地伊织期待着。虽然外表吊儿郎当，却意外敏锐的后藤，会给自己什么答案呢？

    【你很闲呢】

    【好，回家吧】

    【等下等下，别真的站起来，还有你的笑容很可怕哦！？】

    对于生气时自己的笑容（？），可是很有自信的

    【额――，觉得你想过头了，想的东西只要和身体动起来的程度相当就可以咯，肯定。现在啊，有某个小学的体验活动――】

    ****

    到底有多久没有走过小学的校门了呢？而且通过的还是没去过的小学。呼――哈――呼――哈深呼吸，啊，在校中这样呼吸会不会被认为是怪蜀叔呢？好紧张。怀抱着期待与不安，沿着之前所说的道路往前走，往在里面的校舍前进

    【你好，是永濑伊织桑吧？】

    【是，是！】

    大概从身上穿着的校服判断出来的吧，有个好人样的上了年纪的男性向自己搭话。从在进路相谈时后藤那里得到的建议是去体验帮在小学举行的学童托管的忙。当然这不是打工，所以是没有工资的志愿者活动。这间小学貌似和山星高校有所联系，会定期地接受想去体验活动的高校学生。在后藤联系他们后，第二天就从小学那边收到了“了解”的联络，马上地，伊织就成为了从下周一开始的为期三天的学童托管的“老师”

    【嘛，我也一直是老师，不过现在退休了，他们就让我做现在的这份工作了。有时也会管理一下其他的指导员】

    以前在小学当老师的小杉，如同看待孙子般眯着眼睛，和伊织边走边说明。所谓的学童托管，是学校放学了但父母工作还没结束，暂时代替孩子的父母照看孩子们的一种方式。虽然托管的对象是面对全校学生，但升到高年级后能自己一个回家的人还有和朋友去玩的人都在增加，因而来托管的，基本上都是三年级以下的

    【平时来的有4，50人，指导员包含我在内大概有3人，是打零工的女性还有大学的男生】

    【我也要成为指导员吗？】

    【姑且上是呢，但孩子们都会叫“老师”哦】

    听到“老师”这个词语，耳朵有点痒痒的。话说回来，从刚才为止就一直在走

    【那个，有种感觉刚换衣服就直接往教室走，但至于要做什么我完全没有听说】

    【没问题的，啊，虽然很冷，但还是把披在上面的大衣脱下来比较好哦】

    【额，是这样吗？……我说的不是这个】

    【要做什么，孩子们会告诉你的】

    小杉打开教室门

    【大家――，之前说的姐姐来了哦】

    【太好了啊啊！】【来踢足球吧啊啊！】【快点快点】【快过来！】

    向这边跑了的男生有1，2，3，4……

    【等，等下！就算要拉着我走也要拉前面！拉后面会摔倒的！】

    就算一开始被孩子们的气势压倒了，但只要陪他们到黄昏他们的父母来接他们就行了。明白了这点，接下来就是我的回合了。在校庭中集合并在大声议论着的是二年级和三年级的男生12人+永濑伊织

    【永濑老师是高中生，要一个顶两个，所以就算是七对六也不会放水哦！】

    【等下！就算是高中生也是个女生！女生的话就该算一人】

    【喂喂你们，竟敢小看永濑姐姐我。以我连俄罗斯轮盘（マルセイユ.ル`レット，只查到后面的单词）都能随心所欲控制的运动神经的话，轻轻松松顶三个】

    【虽然不懂，但这家伙有点得意忘形啊】

    【得意忘形的是你，不要用”这家伙“这种叫法！】

    【赶快开始啊――要是老师完全连球都碰不到那时会给你放水的】

    真是群狂妄的小学生。以伊织的队伍是6个人的形式，比赛开始了。踢球不是公式化的事情，因此自己使用了灵活的技巧

    【嘿，传过来传过来！】

    伊织很快就举起了手

    【真是惹眼啊】

    敌队的孩子被煽动了

    【要赶快给你们看看我的实力吧……哦，nice pass】

    停下传到脚下的球，再往前稍微踢出，这是为了给自己助跑的空间。对面还在估测伊织的实力，因此还没给自己施加压力，既然如此――

    【给我飞！】

    全力把球踢飞！

    比赛刚开始还在中央呈现集团状态的人群，被如同雷击似的飞越而过的球给横贯了。而球飞过只有半标准大的场地的半场，只是一瞬间的事。守门的男生，肯定像被大炮瞄准了一样吧。由于飞过去的球是直面守门员的，所以那个男生发出【呃呃啊！？】的惊呼后用拳头击了回来。而伊织，正朝那里迫近。在踢球的瞬间，伊织就已全力跑了出去。本来就有30cm身高差，再加上是乘虚冲出去的，所以他们不可能追上来。伊织独自奔跑在半场上，最后将滚落在地上的球，大力踢进球门！守门员连一步也没有动，就眼睁睁看着球从球门的角落刺了进去

    【go――――――al！】

    伊织两手做出剪刀手，发出欢喜的呐喊。这无天理的压倒性火力到底是什么？就像自己有超能力一样！伊织轻快转头看向球场中央的人群

    【喂~大家~！我们来分享喜悦吧~！】

    【这，这家伙，一点也没大人样！】

    不管敌友的男生，都在害怕着。

    竟然说我是大人什么的，真是的，人家还是高中生啦，高中生还是小孩子哦~――

    说到底也不是小孩子了，接下来，就看着周围的气氛，配合着小学生的水平踢着球。当然，如果被看出自己放水，小学生军团可是会暴怒的，于是在认真的同时，也好好地在调整着注意不要踢出飞过他们头顶的球。结果，伊织她们的六人队伍以6-3获得了胜利（不用说伊织独自进的三球是决胜的关键）

    足球比赛结束后，是学习的时间。习题和时间已经设定好了。在铺着绒毯的房间里，有成套的桌子和椅子。也有矮脚桌，在那里有几个孩子打开了习题。但不管怎么说，要让40个人同时摊开纸还有笔记本还是有难度的，于是将时间分开，几个几个一组来。

    刚才的全是男生，现在则是很多从一年级到三年级的女生靠了过来。果然她们想和姐姐我聊天吧

    【永濑老师，教我这里】

    【好好……加法呢（原文 つるかめ算，直译是鹤龟算，类似鸡兔同笼，但下文意思对不上，于是暂且译成加法），我看看哦，一碟900业那炎蛹勇硭绽锢起司搭番茄意面加上一碟1100业呐喔菠菜卡尔博纳拉意面……话说这太潮了吧？出问题的老师绝对对OL抱有奇怪的憧憬吧？】

    【也看看这里】

    【什么什么，立方体中有一球体，半径是……这样做的话，立方体的一边是……额，普通地不难？呃，我懂这个？】

    别小看我哦，小学生

    【和我一起做汉字的练习】

    【那只是写字而已自己做……】

    【写下这里的感想】

    【像，像读后感哦？】

    【来玩吧】

    【之，之后再玩……别爬上我的身体！？】(我想大家都忘记伊织是绝世美少女的设定了，小屁孩这是在吃豆腐）

    被小学生吵吵闹闹地包围着，逃脱不了了……

    【好啦好啦大家，不好好学习的话姐姐很伤脑筋的吧】

    【bu――（类似吹气让嘴唇震动的声音），风间老师坏心眼】

    【就当我是好了，学习的时间就是用来学习的】

    男大学生的风间，首先让想放下习题的孩子们面向桌子，然后让他们拿起笔。虽然有抱怨，但大家还是好好地开始学习了

    【真，真是谢谢】

    在稍微离动着笔的孩子一点距离的地方一边看着他们，伊织向风间道谢

    【呀，这作为“老师”的前辈是当然的吧】

    虽然风间是把很多时间花在发型上看起来有点不靠谱的大学生，但给人的感觉却不错

    【明明没有工资却过来体验，你果然是想成为老师吗?】

    小孩们虽然在说话，但他们还是有在认真学习，因此，伊织得以有说话的空闲

    【是，想进教育大之类的，风间桑也想当老师吗？】

    【在这里已经是“老师”呢。说得也是呢，不然就去别的工资更高的地方，这里的话也不是很适合我】

    【果然认为自己不适合吗？】

    【这样说也是吧，因为和老师没什么不同。限制的时间什么的还有责任什么的，如果不是很喜欢这份工作肯定很难做下去……哦，这话不应该对还看得见梦想的高中生说呢】

    哈哈哈，风间因为自己的话笑了

    【你是高三吧，升学考前来这里没问题吗？要我教你吗？】

    【其实推荐已经下来了】

    【啊――这样啊，所以才有时间。那下次出去玩吧，我叫几个朋友来，你也是这样的】

    【那个，本店不提供那样的服务……】

    【哈哈，真是有趣的回答】

    他果然不靠谱。也会有这样的人相当老师呢

    【风间……老师，为什么想当老师呢？】

    【这样就可以过上无关功名利禄的人生了吧，还有普普通通做也不会被炒鱿鱼】

    【额……】

    【假的。话说要什么答案，才能帮到永濑……老师呢？】

    【我的目的不是这个，单纯想知道而已】

    【那你叫上其他同级生一起出去玩就告诉你。啊，在我眼里，永濑老师就和那边在玩的小孩子一样哦】

    看来他不想说，真是坏。但在这份坏心眼之后，也可以感觉到有其他含义，给人有种老师的感觉。而那个，就像在说自己成为老师还为时尚早，还是一个小孩一样。有点生气

    【姐姐老师也来玩~】

    女孩叫伊织，她们好像要玩什么桌游，五个女生围成圆形，而那里已经给自己准备了一席了。焦躁的心情，就暂且一边去

    【好――，我不知道能不能玩到最后，能不能中途退出啊？】

    做出挽衣服的动作，伊织走向了圆圈里。很久没和这么多人玩桌游了，肯定很有趣……哦哦？在视野的边缘，看到了一个双马尾的女孩。她独自一人靠着墙壁以体育坐姿势坐着。本以为她沉默着看着这边，实际上她像是悄悄地偷看着这边。

    是没有注意到她吗？其他孩子什么都没说做着游戏的准备。不由自主地开始读取周围的人际关系，感知气氛，在判断到她大概不是被人排挤后，伊织注意着别做引人注目的奇怪动作，站了起来。这样做是正确的吗？在三天里，自己能做的是什么？要给孩子们留下什么吗？亦或什么也不留下？来到体育坐女生的面前，蹲下看着她的脸

    【要一起玩吗？】

    ****

    【糖，糖分不足，没糖下午绝对会死】

    在吃完午饭后，因为雪菜说出这种骇人听闻的话，于是现在正朝食堂走去

    【再吃会肥哦】

    美D尖锐指出

    【没，没关系啦！现在是冬天！在考试期……别人会原谅的！】

    【啊啊啊，呜呜呜呜……对啊，因为是考试期……考试期……】

    【你们两个的话给唯暴击了哦！？】

    一边摇着坏掉的唯伊织一边说

    【话说，就算不去社团活动了体型却没有变的美D好奇怪，你吃的量也没变吧？】

    雪菜问后，美D轻松回答

    【我是不会胖的体质】

    【这种话出来啦！我可是姑且减少了饭量啊！？可结果……呃？怎么了唯？】

    【说不出比起运动那时候饭量还增加了……呜呜呜，那是幻觉……】

    唯再次嘀嘀咕咕说。判断到这话题有毒后，伊织开口道

    【变话题吧！因为唯已经放弃了代替微积分计算的卡路里计算了！】

    【卡路里计算……真是比起任何问题都难的奥数题……嘎哺】

    【伊织，你最后的补刀让唯快升天了】

    哦，确实像雪菜说的，唯的眼睛已经不知看向哪里了

    【你们好啊四人帮！】

    在伊织，唯，雪菜，美D组成的集团来到饭堂的时候，碰见了中山

    【你们来买什么？话说伊织啊！我听说你去了做学童托管的志愿者咯，好厉害！】

    中山眼睛发光地说，本想着这件事藏不住才对班里的朋友说的，没想到传得这么远

    【嗯，我也觉得很厉害】美D也点头

    【没有啦，只是和小学生玩而已】

    【就算这样，但想着自己一个去做就很厉害了。我的话不和谁一起去就不行……陪的人比如是美D】

    雪菜抱住美D

    【好好，雪菜做不来】

    【……美D你不觉得自己有点冷淡吗？】

    【小学生吗？肯定很可爱，我也想去啊，嗯呼】

    【那唯也去吧……额，你现在很忙不行吧，我倒是很清闲】

    自己的话中带有一些卑曲

    【伊织才不是闲人哦！你在努力朝梦想前进着】

    中山大幅摇晃着身体，马尾随着身体摆动，为自己辩解道。她的视线笔直，其中澄澈没有一丝浑浊

    【你是我的憧憬哦！】

    【……谢谢，中山酱】

    只能赞成她说的了

    【你们还真的认真地说"谢谢”啊，别做这种傻瓜剧了】

    雪菜对伊织吐槽

    【不过伊织是希望之星这点没有错，好，我也绝对要考上志愿校！】

    【真的是我们的目标呢】美D也流露出真实的感想

    【伊织的光芒我也要追上！卡路里计算也会好好做体型也会向伊织靠齐！】

    【唯，这些都是不可能实现的东西哦，因为你原本就没有吧，身高什么的，胸部什么的】

    【你，你真说了啊雪菜！？算了！冬天我也要买雪糕！因为是冬糕嘛！】

    踏踏踏，唯跑向了贩卖柜，然后雪菜美D也跟了上去

    【下次午休的时候要把仔细说给我听哦~】

    中山也离开了，可伊织却没有动。没有跟上唯她们，只是站着看着她们。漂浮在冬天天空中低沉厚重的云，覆盖满了整片天空。katan，传来了自动贩卖机中饮料掉落的声音

    【不是大家都对你有所期待哦】

    如同铁罐一般坚硬且粗鲁的声音中，暗藏着温情。稻叶姬子用手摇着罐装咖啡，如同叫伊织往前走点说话的样子

    【我知道】

    正确来说，如果大家都那样想着就好了，伊织自身可能如此想着。但不那样做的话就不行这样的，自己一丝都没有想过吧。那就是那样的东西

    【但你对我说这些，谢谢】

    挚友就那样站着看着伊织，一边玩弄着手上的咖啡

    【因为看你最近都微妙地没有什么精神】

    她到底从自己身上哪里判断出来的呢？明明不是每天都和她说话，有点可怕

    【是吗……嘛，大概吧】

    可以率直地承认，在这名挚友面前，没有必要勉强

    【在进路的事上迷路了吗？】

    【我想不是迷路】

    并没有勉强自己，虽然知道其中有一个因素是问题所在，但比起说是特定的原因，那个朦胧的什么感觉才是结症所在。因为还没把握住那个，所以也不能顺利地找到解决办法

    【……学校的生活，真的快要结束了呢】

    话中的困惑，从伊织喃喃的话中滚落

    【真的要结束了呢，也已经经历过各种各样的事情了……包含风船葛在内】

    从稻叶的口中，说出了那个绝对和自己高中生活脱离不了关系的植物的名称。很久没有听过这个词了，普通地生活下去的话，接触到这个词语的机会意外地少

    【就是那个吧……有种好好过着高中生活的感觉吧】

    【算是吧】

    【不管到什么时候，那个都可以当故事拿出来聊吧】

    即便在午休中，但因为这份寒冷，所以外面的自动贩卖机没什么人用，现在，这里只有我们两人。稻叶轻轻地用右手把头发往上别，这个动作好色情，有种大人感觉的色情感。我们，也到了可以说自己是大人的18岁了。现在的我们，就处于那种夹在大人和小孩的夹缝间。只要有心，无论哪边的角色自己都能做到。中庸之道，在一些时候真是方便

    【有什么挂念吗？】

    【什么挂念？】

    【比如说……没和太一交往之类的】

    被稻叶这番深入的话吓了一跳，但没有讨厌的感觉。伊织太一稻叶的三角关系，在过去，是确实存在的

    【你认为我没和谁交往是因为没和太一交往而有的挂念吗？】

    【其实我没想到这一层】

    【嗯，就是那样，我挂念什么的一点都没有哦。虽然不是不认输……但要说他是自己看得上的男生，有点微妙呢】

    【哦~，我的话，我的理解是就算他在我心中是第一的，但以一般人的基准来说却不是】

    但你说了在你心中是第一的吧，这还真厉害。是因为有了真正喜欢的人，才会这样的吗？额，难以想象

    【好，我再次明白稻叶和太一的爱了。大概没有遗憾了】

    【是吗，这我就安心了】

    【但是，能再次和稻叶说这样的话真的太好了】

    【我也是】――

    放学后，伊织和昨天一样急匆匆赶去小学。今天因为有点事时间有点迟了。原本他们就考虑到自己还有课因而约定的时间定得比较宽裕，但现在，小学生们的课应该都结束了而聚在了学童托管所了吧。出了校舍，往外走的时候，在正门看到了两个熟悉的身影。那两人在面对面说着话……他们在干些什么呢？

    【抱歉了麻衣子，我先走什么的】

    【没事啦伸吾，因为我有事嘛】

    【女朋友明明有事男朋友就这样先走好吗？】

    【目送男朋友离开这件事就让我做下吧……我是女朋友嘛】

    【也是。但在这种时候还助大家一臂之力什么的，我可做不来】

    【没关系的，因为那个……是我的使命！】

    摆出超人的姿势，到底在干什么。男生一边不舍地回头，一边走出了校门。留下的女生，到男生的身影看不见为止，都尽力地摇着手

    【……你究竟在做什么啊藤岛桑】

    【阿拉，永濑桑】

    正要回校舍的女生，不用说也知道是原学生会执行部的老大，queen of年级委员长，藤岛麻衣子是也。而那个男生，当然就是搏命一拼表白成功的渡濑伸吾

    【本来是约好了一起去补习社，在上课之前一起自习的……但突然有任务下来了】

    【有那种突然有任务下来的高中生吗？】

    【这里不就有吗？】

    【真的有呢】

    只要藤岛说，就有种能被一般人接受的说服力

    【虽然藤岛桑和渡濑君是亲亲热热的，但在那方面却做得很好呢】

    难以想象这两个平常如同行动形如夸张演戏的人私下是什么样子的，就样子看，他们进展地挺顺利

    【爱虽深，勿溺爱，我想成为这样的情侣】

    【绝对想不到这是高中生的发言……】

    【比起这个永濑桑，你不是已经拿到大学的入场券在朝梦想努力前进了吗？明明我们还在为入场券争得焦头烂额】

    【只是拜大家的福而已啦，藤岛桑是想学法律吗？】

    【嗯，我想一边活跃在充当保护社会秩序的守护者的同时，利用法律的渠道来拯救弱者，想思考为改变这个世界的法律】

    【对于你的理想我只能全力支持你了。加油哦藤岛桑】

    藤岛桑帅呆了

    【顺便讲，伸吾说想和我上同一间大学但当然成绩不够所以就退而求其次说至少要考上k大这样不知自己能力的话，即便如此对他来说还是有点难，最后他说“那就去r大吧，不管什么专业能考上就行”，他真的像一个被注重偏差值的社会抛弃了的男人呢】

    【太惨了这】

    即便是男朋友，也不手下留情的藤岛，已然是一副杰出女法官的形象了

    【然后，是关于最近都没什么精神的永濑桑的事】

    【为什么大家都说这个啊】

    举起双手试着摇头

    【难道不是永濑桑比起自己认为的更引人注目吗？】

    我倒是认为学校里敏锐的人太多了

    【嘛，我的话只要闻闻味道就知道了】

    【什么气味！？我现在也有吗？】

    【嗅嗅，即便其中夹杂着很多东西不明显，但现在有很强的恋爱气息】

    你到底有多灵敏啊，这早就超越人类了吧

    【在永濑桑心中，我原本的预想是没有和八重倬交往的部分占大多数，实际上或许是没能和稻叶桑交往才是你最大的遗憾呢】（good job！藤岛果然是神剧情的key）

    【等等，我完全不懂你在说什么】

    收回前言，她的脑洞到底有多大啊。把太一的事放在一边，没和稻叶交往到底是什么？我们都是女生耶。好，冷静下来了，但有点是确实的

    【稻叶和太一交往后，确实有种难以约她去什么地方的感觉】

    从自己的口中说出来，被自己竟然曾有那样的感觉吓了一跳。他们能交往自己是开心的，可也有寂寞。即便高中很美好，可绝对算不上完美

    【嘛，三年级的这个时候会想东想西我是很清楚的】

    藤岛换上认真的脸，富含实感地点了点头

    【这种时候呢】

    下个瞬间，仿佛要把这沉闷的空气一扫而光似的，藤岛气势汹汹地说

    【只要搞活动不就好了吗！时间也刚好，干脆搞圣诞party吧，永濑桑作为发起人！我就搞定诸多的联络还有学校教室的使用许可，永濑桑企划就交给你咯】

    【等一下，你说什么啊】

    【你看哦，成为老师后，也有很多时候要计划活动吧】

    【那至少也是4年以后的事吧！】

    【但反正去了大学后都会男女一起去那些不知所谓的活动玩吧，以永濑桑那样的朋友圈，活跃度肯定是偶像级别的。话说文研部从只为了把大家聚集起来而被创造出来这个概念来讲大学的一起玩的人的圈子……】

    【就算你看它的目光很奇怪也别给它套上坏印象哦！？】

    ****

    【圣诞party太现充了】【这是寒假来临前唯一的安慰……】【会有蛋糕吗？期待~】【我听说可以自由拿东西那是真的吗！？】【哎呀，负责企划的藤岛桑还有香取……还有干事的永濑真的是谢谢你们了】

    第二天星期三，已经在三年级之中听到这样的声音了。所以说他们的执行力到底有多快啊，看来在第二学期散学典礼的24日，三年生可随意参加的圣诞party已经板上钉钉了。能这么快取得场所和教师的同意，只能想到藤岛抓住了教师们的把柄了。比起这些，更成问题的是永濑伊织完全变成了计划的发起者

    【伊织谢谢你，想到自己不用考试就为承担了这个职务】

    【我没有说要做……】

    【果然作为学年第一美少女的学校代表做的事就是不一样呢】

    【所以说不是……】

    【永濑桑！圣诞party真的谢谢！连不受欢迎的……不受欢迎的我们都涌出来了活下去的希望！】

    【……】

    做，做就是了吧

    如果活动能给考试压得喘不过气的大家一次放松的机会，再次给大家一种可以继续努力下去的动力的话，那自己想为大家组织这场活动。但让忙碌的大家来帮忙也说不过去，而且要是因为活动时间太长而让有补习或者其他预定的人困扰也不好……

    伊织想起了春天时举办的斗皇战的场景，虽然没到那种规模也行，但可能有人期待这次的活动也有那种程度。余兴的话……额，要谁去做呢？pair形式的舞会怎样？……这个大家能燃起来吗？

    【伊织酱，你在烦恼什么?刚才的数学题很难吗？没关系的，我也有很多不会】

    坐在教室里的椅子上想着时，青木走前来说

    【那个问题也不是应用题出题方式也很简单，很基础哦】

    【……假的吧？】

    【和青木说话会有种别的担心所以别和我说话】

    【别的担心……果然是有什么烦恼事吗？】

    要是和你说话那不就会忍不住说出要你来帮忙的话了吗？那样的话事情就变得麻烦了。就算为了唯，也想要青木把精力全部放在学习里。嘛，感觉一直沉默下去也会变得挺麻烦的

    【……就想着party要怎么办】

    【什么都不错啊！】

    回答得太快，吃了一惊

    【是怎样都好啦，但根据内容的不同热闹的程度也会不同吧】

    【是吗，我倒认为无论什么都热闹得起来】

    这是类似青木这种能参加就好的人的轻容。嘛，就参加者来说，这样就好

    【好，把这个作为参考吧】

    只是应付说给青木听而已，接着站了起来。为了转换气氛暂且出了教室

    【啊，永濑】

    【哦太一】

    碰巧在走廊撞见了太一

    【你又做了一个突然的企划啊，圣诞party】

    【……这不是我，是藤岛桑想出来的】

    【原来如此，果然是那样……因为斗皇战也是】

    太一和自己有种奇妙的共鸣

    【你懂吗？就是那种第二天突然变成大事件那样的“额，真的吗？”的感觉。而且散学典礼就是下周末了。今天也要去小学，还要写那份报告】

    自己也不是一直清闲着，最近就突然忙起来了。而且这次活动，也是因为自己一副烦恼着什么的样子而被迫接下藤岛的主意。就是说之后必须要努力吗？就算自己没有考试，还是有在好好学习的。

    这些算不上是懦弱发言的抱怨，面对着太一的时候就自然说出来了。但太一也自然地接下了自己的话，伊织因此也稍微有点开心。这种舒心感，是一个自己想和太一在一起的理由吗？自己依赖他，太一也会开心接受自己吧。但自己想，以那种方式继续加深两人的关系，总有一天会破灭的。如果我们再长大点就另当别论了，额，莫非我们以前就这样交往，到我们两个就这样成长成大人，或许就能跨越这个障碍了吗？这个，在高中生涯里，是有可能的

    【但说真的，party做什么才好呢。要做什么呢】

    嗯――，太一挽起手陷入了沉思，果然还是太一靠得住

    【嘛。做永濑想做的事不就好了吗？】

    在期待的范围里，给跪下了――

    今天就是学童托管的最后一天了。真是转眼即逝的三天

    【你好】

    【【【【你好】】】】

    打招呼后，就听到了两天里已经完全习惯了的整齐的回应。光这点，就让自己感觉到小学老师的好了

    【永濑老师快来踢足球，下次绝对要赢你！】

    【老师――，昨天游戏的继续呢――】

    【永濑老师，约好要教我作业的】

    【ok，恩，好……话说我可不是圣德太子哦】

    【……怎么了永濑老师？】

    【啊，抱歉，只是想试下说一下】

    到最后了当然要尽力做好吧！在足球比赛上，自己也兑现了之前预告的一个人要进3球（在家里偷偷练习是秘密），以伊织的队伍获得胜利而告终

    【再，再来一次！再比一次！】

    【之前说了这是最后一次了吧~如果你认真做练习，那可能再和你比一次哦】

    在室内玩的孩子现在流行的是复古的剑玉还有穿花绳（这两个游戏小时候还记得叫什么名字，现在忘了），自己和他们一起玩了。指导员们曰：在室内准备好的玩具，似乎有种速盛极衰的轮流。

    【吼……吼……做到了啊啊！日本一周！】

    【哦哦哦！】【好厉害！】【犀利犀利！】

    在孩子们做作业的时候，自己也会看着他们。即便想着不用公式，用普通的方法来做会更快乐这样的小学生思维来思考问题是一场苦战，不过干着干着的过程中，慢慢抓到诀窍了

    【这里这样做……之后只要数数就行了。话说这个只要设x马上就能搞定。想出数学的人真是伟大】

    这是在某个知道学问的伟大的冬天下午

    【x！必杀技x加农！】

    【额，最近动画有这样的东西吗？但这个和那个没关系哦~】

    想尽可能和多的孩子接触，因此自己在数个小孩圈子里游走

    【真是积极工作呢，永濑老师】

    大学生指导员风间对伊织说

    【就是啊~机会难得】

    【不觉得努力过头了？】

    【多努力也好今天是最后了】

    风间的说话方式比较轻浮，但伊织感觉到其中的某处包含了认真。就像是自己有意在寻找一样

    【怎么说呢，感觉你有点慌张，当然我一点都不认为你不能从那里逃出去，就各方面来说。既然来了一次，那之后再来不就好了吗？】

    【但已经快寒假了，第三个学期来了的话我也差不多毕业了】

    剩下的时间不多了，而且其中还有要做的事

    【上了大学后把这个当打工呢？当然有其他想做的也没关系。啊，如果想赚钱，还是做别的比较好】

    被这样一说，好像还真是那样的

    【……我会记在心里的】

    回答也有点口齿不伶俐。

    虽然不严重，但再次地，自己有什么东西朝不好的方向变化。以前的想法是既然有什么放不下的心情，那就要将之消除。为了寻找突破点而试着和人谈话后，注意过来时就有了和孩子们接触的现在。再加上在24号学校里的圣诞party正在策划，而且不知为何自己被选为了干事，虽然任务繁重，但自己还是立誓要搞好它。从客观来说，现在的自己非常充实。但是，感觉有什么不够，心感觉没有装满东西，心饥渴着，这种心情，究竟是什么？

    轻轻地，有一个女生离开了在玩的大家，来到了伊织的面前

    【……永濑老师，怎么了？】

    是第一天没有进入团体的女生。因为她的原因是没能抓住好的时机加入大家之中，因此有过一次经验后，从第二次开始，她就能好好抓住时机加入大家之中了。

    【难得和大家一起玩，为什么要走出来呢？}

    伊织回问

    【……没关系，因为老师看起来很寂寞】

    【没……】

    要反省自己是否露出那样的脸了。让孩子担心，作为老师真是失格

    【发生了不好的事？】

    真是个敏锐的孩子。不知道是幸运还是不幸，感觉她和自己有几分相似。纯真的瞳孔，就这样往上看着伊织。没有沾染任何东西的眼睛，仿佛会依照她所接触的大人而被染上相应的颜色。对此，在是一件很有价值的事的同时，也感觉到恐惧。如同她被染上错误的色彩会怎样？

    【到底怎么了？】

    【额――有一个问题】

    在想要说什么时想到的

    【如果有个圣诞party，你想做什么？】

    【party？】

    【对对，你认为和这里的大家一起做什么最开心？】

    少女沉思，拼命思考

    【……什么都好】

    【什么都好……吗】

    这样就行了。但即便为了这个孩子，有东西想说给她听p405

    【虽然这样也没问题，但是啊，如果有想做的事还是说出来比较好哦？不说大家是不会明白的】

    但女孩的脸因为这番话而扭曲了。于是，自己突然察觉到，大概这孩子，以往就被很多人说过相似的话。面对着比自己小10岁感情纤细的女生，没有考虑到她的心情，作为老师真是失格。但少女不放弃地继续强调道

    【什么都好！】

    清楚感受到了她拼死传达的强硬意志。以前认为是弱软的女生，其实非常坚强。这样看，她不就显得比自己更有大人样了吗？这个作为老师来说是绝对不能承认的。慢慢地抓住了对方的视线，以想找出什么看不见的东西为目的开口问道

    【真的什么都好吗？】

    【嗯，什么都很高兴】

    【是吗，不管什么什么事都能找到乐趣呢】

    自己试着懂了般说后，女孩好像摸不着头脑侧着头

    【很多事情只要和大家一起做就已经很高兴了】

    只要和大家一起，不管什么都很高兴。

    只要和大家一起的话

    和大家

    啊，莫非，自己急躁的原因，莫非是――

    这个孩子想的东西是单纯的，因而才是本质，因为“那个”她不能用话语好好表达出来，所以才回答“什么都好”。让她给自己上了一课。是吗，老师也会很大可能会这样啊。老师不只是教导孩子的存在，同是也能从孩子身上学到很多东西并且得到成长。因为现在，自己就在这么短时间内学到了那么多的东西

    【谢谢，真的谢谢】

    伊织一边道谢一边摸着女孩的头，女孩很舒服地露出笑容

    【还有……刚才说了不好的东西对不起】

    【嗯，没事】

    刚道歉，女孩马上就原谅自己了――

    到了约定的时间，儿童托管的体验活动结束了。虽然还有孩子，但被小衫“辛苦了”叫了后，自己就被带去了别的房间

    【能以――的形式拜托你吗？你大概也很忙，简单的就行了】

    小衫告诉了自己简短报告的书写方式。在学校间，规定了活动暂且就到这里结束了。

    【最后有什么想问的事吗？】

    【嗯――说的也是】

    有一件事想问一直当老师当到退休的人

    【为什么您要选择老师这份职业呢？】

    看着被时光刻上印记的脸。倒映着万般绮丽的眼睛，相当美丽

    【因为我想成为老师】

    【为什么一直做老师……】

    本想顺势问下去的，但放弃了，感觉没有这必要。就算往下问，他也能给自己回答吧，比如当老师的快乐，高兴，麻烦，辛苦，悲伤，他肯定会告诉自己很多事。但这些，伊织知道，对自己来说不是必要的。仅以我们这些交情，对于能懂的人来说会懂的吗？（这句话感觉前不搭后，直译了 わかってしまえる人にはわかってしまうのだろうか）

    【话说永濑桑，你为什么想成为老师呢？】

    这次轮到小衫问自己

    想着要怎么回答的时候，各种话语浮现在脑中，但最后说出口的，只有自己真心的一言

    【想引导迷路的孩子】

    在这大前辈面前我这种年轻人到底在说什么啊，就算有这样的想法，自己也不是那么后悔

    【这个想法真不错】

    小衫细细接受了伊织的话，并将之仔细放进了他自己的心中

    【但如果这是你的愿望，那成为老师就绝对不是你的目的呢】

    没错，获得梦想最快捷的途径，就是当老师

    【当上老师，是很好的……啊，当老师的一定会说这个吧】

    小衫满是皱纹的脸露出笑容

    【但是永濑桑。你的话，在认真思考着想做的事，并且在那之上创造了自己的道路。这大概是因为永濑桑的道路，会无限伸展开去吧】

    升上大学，取得学分，接受老师入职考试，成为老师。自己过去净想着这样的事，可是，那不过只是其中一条路，说到底，只是一个例子而已。

    创造出怎样的道路都好，况且即便是同一条路，也会根据每个人的不同景色发生相应的变化，途中，肯定是波澜万丈的。不去追求外界定下的条条框框，而是用心去找到对自己来说更加重要的东西。必须想起那颗赤子之心。自己果然还是想成为引导孩子的人。而为了实现这个梦想，自己感觉成为老师是最近的一条路，然而，如果能找到别的路，选择那条路也不错。人生是更加灵活，充满可能性的

    【――在您忙碌中拜托您照顾了，真的非常感谢】

    叮咛低下头致谢

    【如果能帮到你一点点我就非常高兴了。我送你到门口吧】

    【是】

    就这样结束有点不舍，还没跟孩子好好道别。出到外面，让人想到是冬天的太阳已经下山了，周围显得暗淡，寒冷

    【从这边走吗】

    因为小衫走在前面，自己跟了上去

    【但是这样不就绕远路了吗？】

    【没关系……你看】

    按着他手指的方向看去。距离现在位置有点距离的校舍一楼的走廊下，有熟知的孩子并排着。站在正中的孩子们的手上拿着铜版纸，像横幅一样摆开

    （永）（濑）（老）（师）（谢）（谢）（你）

    在写得不整齐的字上，自己看出了这样的信息

    【永濑老师谢谢你――】

    【拜拜！】

    【要再来哦~！】

    【要再比一次足球！】

    【姐姐要再来~！】

    虽然之前就已经有些孩子因为双亲来接而先走了，但对留下来的孩子，自己抱以笑容向他们挥手。有跳起来的孩子，也有不明所以但和旁边的孩子挨在一起高兴着的孩子。这些孩子们的身影，些许渗进了自己的内心（自身のスクリ`ンの中　这个比喻不明所以，“自身的screen”是什么鬼）。这些孩子，自己到底能引导他们到何方呢。嘛，不过，大概就连那一点距离也引导不了吧，随着时间流逝，许多孩子都会忘记自己吧。不过，倒是他们将能引导自己，这份留于心中的温暖，绝对不会忘记的

    【……那个，距离不是这么远……而是去做最后的问候也行吧】

    【但这样比较感动吧？】

    看来小衫意外喜欢不寻常的把戏

    ****

    【merry christmas~！说真的真好啊，能大家一起过圣诞】

    戴着用纸折成的三角形party用帽子的青木勾着太一的手

    【正确来说今天是平安夜，圣诞是明天……】

    【别在意这些细节太一！哦哦伊织酱辛苦了！】

    【永濑真是劳烦你准备了，很辛苦吧】

    【所以说太一你就别在意这些细节啦！】

    【你拿的真的是柳橙汁吧！？感觉你有点醉！？】

    完全没有准备酒精饮料，大概是醉心于现场了吧，也有很多相似的人。

    24号，学内计划“三年生考试誓师！christmas party”有将近300人的三年级全员参加。当初没想到竟然有这么多人参加，当初计划的教室装不下这么多人，于是场地就移到了只有少见的演讲等活动才会用到的小型会场。现在，在伊织眼中的这片空间，充满了色彩

    【太一，喝的不够！去拿接下来的！】

    【我知道了你的手快放开我的肩还有你是不是真的喝醉了！？】

    【慢走~还有之后会引起老师怀疑的话也要少说哦~】

    加上作为干事的建议后，目送他们离开。在将近300人的室内的外围周边，摆放着桌子，那里放着从果汁到碳酸饮料的各类饮品，还有曲奇，泡芙，小零食更加上有炸鸡香肠，还有摆满了的冷盘（本来还有蛋糕的，但在全部人看到它们之前，就被女生秒杀了）

    吵吵闹闹，无数的说话声交织在一起一副混沌的景色。有高声欢笑的声音，有数人在拍手，就算其中有像是忘记了冬天的寒冷跳起奇怪的舞来的人也不足为奇。但这些，都带给自己不可思议的归一感。明明现在自己没有和谁一同走着，却没有一丝的寂寞。只要和大家在一起，就开心了。穿过混杂的人群，伊织一边眺望着一边移动

    【中山，吃这个吗？】

    中山真理子和石川大辉正关系和睦吃着东西

    【谢谢石川君。但这个炸鸡有点大……】

    【事到如今还装什么优雅啊中山，你平常在食堂就是吃这么大的吧】

    【吵死了渡濑君！】

    渡濑伸吾正对着石川・中山起哄

    【抱歉，那就香肠】

    【香，香，香肠……！额额，啊……那个，那个……】

    【不喜欢吗？】

    【才不是不喜欢！不如说还很喜欢……不过，那个……额……】

    【这样放在心上更别扭哦，没想到看起来清纯的中山竟然如此沉默寡言呢】

    【渡，渡濑君你也给我差不多不然我就用我的双马尾扇你！】

    【这个好可怕！？抱歉有点上头了！？】

    和藤岛交往后，渡濑就变得洋洋得意，今天因为周围的气氛程度更上一层了。

    看到了玻璃门外有人。以为是迟到的人，没想到不是。是宇和千寻和园城寺紫乃，还有其他一年生……来的不是现文研部的人吗？

    千寻他们一边看着里面一边不知道说着什么，就像是好奇究竟是怎么样子才来的。伊织试着挥手……不过这么多人，他们没可能注意到吧。不久千寻就用手指指向一个方向，往后朝部室栋的某个方向移动，很快就看不到他们的身影了。

    因为今天就是散学典礼，可能文研部也在搞圣诞party。之后要去文研部露下脸吗？

    {大家，christmas party的cosplay大会后半战也只剩下一点了！}

    从喇叭中传出cosplay的实况解说。在高一阶的舞台上，正演出着。

    {大家请看过来，已经没有丑男的男扮女装show了}

    一开始太恶趣味了大家都失去了胃口

    {啊啊，我懂了啦！剩下的……都是女生！}

    【你给我先说这个啊！】【快点快点！】【人家也想看~】

    大家都向舞台靠拢了，被周围的人推着，伊织也不得不来到了舞台前。

    【伊织想的这个真的很有趣~】【伊织不出场吗？】

    擦肩而过的同班女生问

    【我出场……肯定会获胜的，所以就免了！】

    开玩笑的！

    【你这家伙真能说~】【但好像真的会这样所以也不能说是吹牛……】

    {接下来是七号选手！栗原雪菜桑有请~}

    气势十足上场的栗原雪菜，穿着的是无袖露出肚脐的刺激眼球的圣诞装

    {哦哦，好大胆！就像橄榄球宝贝！}

    【是吧是吧！hey hey！】

    雪菜情绪激动，连pose都摆好了。能如此乐在其中的雪菜肯定很适合当接待员

    【等好久了！】【可爱~！】【我想拍照！】

    大家连连称赞。但有人抱有不同的观点

    【呃~虽然不坏】

    比如曾根拓也还有――

    【但感觉不对】

    宫上启介

    【露出更多的是一种不情愿的意义呢】

    【没有看的价值】

    【一副坦然的样子，让人有种她平常工作就已经穿惯的感觉】

    【该说是陪酒还是廉价的推销员呢】

    【【感觉不对呢】】

    【那边抱着腕评论的两个，我听到了！】

    对雪菜从台上的吐槽，周围一阵发笑

    {接下来是8号！桐山唯桑！}

    司仪指向舞台边。但没人出来

    {？？再一次，桐山唯桑！}

    byou~像从地穴中冒头往外看的鼬，然后又缩了回去。不久，畏畏缩缩，登场了。和雪菜的装扮完全不同，上半身的衣服袖子有点长，帽子的size也大过头了，稍微动一动，眼睛都要被遮住了。但裙子还是膝上的迷你裙。这种拼命穿着不合身圣诞装的样子，已经不是那个了，完全就是……

    【【【好萌~！】】】

    【哪，哪里萌啊！】

    唯的脸染上了圣诞装的红色

    【呀~好可爱啊~！】【好想抱回家！】【好想摆起来！】

    大家的反馈相当好

    【唯~~~！好可爱・~~！】

    在后方的青木发出比谁都大的声音声援到

    呜~~唯一边低吟着一边磨蹭身体

    【没错！就是这个！】【这才是cosplay！这才有穿的价值！】

    【你们两个态度完全和我的不一样！】

    对于雪菜再次对曾根还有宫上的吐槽，周围再次发出笑声

    {接下来是趁着热闹上场的九号！真没想到这等人物竟然会登场……意想不到会参加的稻叶姬子桑有请！}

    哦哦！在司仪发出邀请的同时，观众发出了惊呼声

    【稻叶桑……真的会出场吗？】【她很讨厌这些的吧……】【到底发生了什么……】

    在别样的紧张感中，稻叶姬子登场了。穿的是连衣裙式的红色圣诞装。腰部系着黑色皮带，强调出了腰线。

    既没有亢奋，也没有羞耻，只是一副被邀请了的样子站在那里，就像小恶魔

    【可爱……不，好漂亮】【漂亮是真的，但怎么说呢】【感觉场合错了……】

    称赞倒是称赞，只是大家的评论都很微妙。确实，只凭她一个人酝酿出来的气氛实在是太过成熟了

    {顺，顺便问一下，为什么稻叶桑会参加cosplay大会呢}

    【因为听说出场服装就可以免费租借，太一说无论如何都想看】

    {出现了！看来是多亏了闷骚的八重俚母＃∧训浪抵后还要借圣诞服吗……？究竟用途为何呢~！？}

    【姬子，是你不停说“给你看吧，你很想看吧”我才说的】

    【工口！】【变态】【犯罪者】【好羡慕你啊！】

    太一被众人谩骂

    {好，这样参加的人就全部出场了……本来应该是这样的，但最后还有一个人紧急参加！}

    伊织也是第一次听说，究竟是谁呢

    {10号……是我们的领导者，藤岛麻衣子！}

    哦哦哦，听到没想到的名字全员都沸腾了。虽然知道她喜欢neta，但她上台cosplay还是让自己吃了一惊。然后全身红色的……才不是，一件物体出现在了舞台上。

    褐色，全身都是褐色，脚也好手也好身体也好都胖短胖短的，上面也毛茸茸的。头部也是褐色，然后从那里伸出两角。没错，站在那里的，是一头驯鹿。穿着驯鹿布偶的藤岛麻衣子，面无表情看着观众。

    bi，在搞不懂的时间点，响起了平安夜的钟声

    {……以上就是大会的全部参加者~！之后会进行投票请各位务必参加！}

    慢了一拍后，全场被掌声包围

    【莫非藤岛桑……】【……完全被跳过了】

    这个，没救了

    【虚！不能再往下说了，你们想消失吗】

    【【了，了解】】

    伊织警告旁边说话的两个女生

    【高兴吗？】

    po，肩膀被轻轻拍了下

    【哦，香取氏】

    香取像对发出尖叫的女生一样露出爽朗的笑容

    【当然是高兴啊，这可是我喜欢的节目哦，我喜欢的】

    这个cos大会，是伊织在能实行的范围内融入了自己的喜好而成的。有能确保成功的保证吗？不可能知道。能带给大家的是举行大会后留给大家的欢乐。有点不负责任的感觉？嘛，不过自己是相信着那个的。如果是这些人，肯定很有趣。再说了，当这些人集齐的时候，已经很有趣了。

    【能站在运营者的角度感到高兴就好】

    【话说还真的有段时间放手没管了】

    这是一种相信着大家会有节度的表现吧

    【就那样没问题吗？嘛……也好，你吃东西了吗？】

    【还没~所以正要去~！】

    【去吧】

    被nice gay香取目送，伊织向前走。除了饮料外什么都没下肚，向着食物go！

    【看下城山君，这是我喜欢的巧克力曲奇】

    【我知道，你以前说过】

    【啊……你还记得啊，好高兴】

    【记得啊……因为是濑户内桑的事】

    等脸一下子染成红色的濑户内和城山走开要等得花都谢了

    【是是，在你们青涩地一来一往的时候对不起，我要开吃了】

    【啊，抱歉】【抱歉伊织】

    两人一下子就让开了位置，伊织顺利拿到了松饼。把这个塞满嘴离开的时候，突然想了起来。回头，看着并排的薰和城山。说回来，我们之间也曾经存在有三角关系。那是包含伊织在内的三角形，互相都有反省的地方，最后以美好的形式结束。

    【祝你们幸福永远~】留下话后，伊织走开了

    边吃着松饼，一边思考着接下来要去哪里。现场，只看得到大家的笑容。然后，从门那里进来了大人。是田中还有平田凉子。两人现在都教着三年级，而且还是夫妻

    【哦哦，很热闹嘛~】

    平田是一副很高兴的样子，相对田中就是一副不高兴的……不，感觉他比平常都心平气和

    【老师，怎么了吗？】

    在伊织想着上去前美D就先上去了

    【有必要检查你们是不是真的在做着申请上的事吧】

    【只是来稍微检查下，没有打扰你们的打算哦~】

    因为有消息称会有人来检查所以没问题，而且也没做奇怪的事情

    【没事没事，什么时候来也没事】

    美D平和应对

    【不错不错，在只有年轻人的时候高兴点】

    【老师不也很年轻吗？】

    【嗯，恋爱后就返老还童了……别让我说这些！】

    【……是你自己要说的吧】

    对着燃起来的平田，冷静的田中吐槽。

    虽然伊织来到了他们面前，但似乎没有自己出场的需要了。美D真能干。然后还有其他老师来，不过大家都没有搞僵party的打算，和眼熟的学生聊天后，不久就只露出“衣服穿好点”的样子回去了。

    【虽然知道老师回来】【但只是看下样子呢】

    大家一副安心的样子，对老师的警戒也马上消失了。

    没有任何问题，party也顺利进行着

    【哟，永濑】

    作为干事姑且站在门口做迎接and送别工作的时候，被一个老师叫道。把最后手中留下的有点大的松饼碎块放进嘴中吞了下去。是三年间都是自己班主任受他照顾的（虽然照顾的事都差不多忘光）20半的（差不多20后半？）的后藤龙善。

    【呀――，说回来学童托管体验后半段的事没怎么和你聊，想简单听一下你的感想】

    【在交报告时我就向后桑说了很多了吧】

    【别这样嘛，我好歹也听了你的烦恼让你去体验了吧】

    【好像还真是这样，后桑也帮了我一把】

    旁边没有其他人，靠在墙壁上，和后藤边眺望着会场一边说

    【哈？】

    【从指导员小衫桑那里，我听到了他看透了我的烦恼的话。能注意到心中的结症真的是太好了，但也有点太顺利了……我就想是不是后桑对小衫桑说了什么？】

    【嘛，这种程度的话都会说吧】

    【好厉害后桑，像真的老师一样】

    【喂，我可是有教师执照的……话说你别察觉到背后的事啦，给我单纯地感动】

    【经过他人而不是自己来，而且还不让自己露出马脚，真是让人恨呢~】

    【嘿嘿，你恢复精神比什么都好】（我感觉将来陪伴伊织的人会是像后桑的人，毕竟母女喜好都差不多？）

    不知为何有点不甘心，但还真是感觉自己遇到了个好老师。连自己注意不到的部分，也是被后桑带领着，所以自己才能走到这一步吧。当然从其他老师那里也得到了同样的关照。

    经过高中生活，自己从孩子渐渐成长为大人

    【虽然以前有烦恼，但好像都解决了。我果然还是朝当老师这个目标努力吧】

    包含了让后桑安心的心情，将这话说出口

    【这样就好】

    像老师一般，像大人一般，后藤点头

    不知道会发生什么不知道结果是怎样。但后藤也是因为下定决心当老师，现在才站于此的。

    【嘛，在其他人都为考试忙得顾不上其他的时候，你就已经走在了他们前面着眼未来，所以才有烦恼不是吗？】

    后藤一边低声说着“这是预付啦，预付”一边拿出香烟，注意到这里是禁烟区又把烟收了回去。两人间流淌着一种如同夕阳下山般平和的空气，能放开心胸讲话，无论对方说什么都能接受，最后一定，宵暗会将一切包裹

    【然后呢，不是后桑也行，有相对人说的话】

    伊织开始说，后藤什么都没说

    【我最近变得多愁善感，然后我一直想着到底是什么，不过我注意到了】

    就算把这感情直接说出口，也不会特别羞耻难堪

    【是不能和大家见面而有的寂寞】

    只是单纯的，如今的人不能再聚在一起了的寂寞。这个学校生活要结束的寂寞。要离开这个饱含自己各种回忆的山星高校的寂寞

    【虽然大家现在都被考试占满了头脑，但马上，大家是不是也会渐渐感觉到呢~】

    和文研部的人还能分别见到，但五人聚在一起，最后一次是在什么时候呢？不是平常就一直想着“好寂寞啊好寂寞啊”这样的事，因为平常一直应付着眼前纷飞的事务，但在突然有空的瞬间，在意识到平时不会注意到的事情的时候，就有一股悲感涌上心头。

    没有期待会得到回答，但后藤回答道

    【是呢，毕业后如果大家都走向不同方向，那别说每天了，一周都不知道能不能见上一面。就这样和一直过来的人分开，确实很寂寞】

    因为有目标，大家才会向不同的方向前进

    【但你们的话，一定能再聚起来的，不管多少次都可以】

    一定

    再次

    不管多少次

    【你们确实会在物理距离上相距甚远，但心的距离，意外地不会改变】

    各自独立存在的心和心的那个距离

    【我也是，平时会忘记高中时朋友的种种事。但经过数个月，数年，再次很朋友见面的时候，那时的记忆马上会苏醒过来】

    说着话的后藤的脸，给自己一种他渐渐变年轻的错觉

    【那些糗事记得更清楚呢，当事人已经不知说了多少次为什么我们还记得啊这样的话了】

    他的脸，从大人变回了少年

    【我们又变回了当初的关系，呀，正是互相都变得圆滑，所以比起当时现在的关系反而更好吧。虽然身体是大叔了，但心还是能回到高中的时候】

    后藤现在究竟看着怎样的景色呢。自己当然是看不到的，但肯定是非常美好的景色吧

    【曾一度连起来的心，就算距离遥远，就算时光流逝，也不会变的】(我想大家可能忘了本作原名 ココロコネクト半译成英文是：heart connect。点题好评）

    各自独立的心不会完全相并存，也不能。但却可以相连

    【你交到了好朋友，普通朋友是，然后文研部的特别是】

    他是真心这样认为的

    【这样的朋友，上了大学也能交到哦】

    连真心交朋友也做不到――回想那样的日子，在羞耻的同时也很怀念。那时候的自己，大概对所有的事都敏感，反应过剩，认为自己是特别的。而那样的，渐渐消失了。感觉到自己还真是变成大人了。但是，有那时候孩子般自己的存在实在是太好了。现在也明白了，让过去那种心情全部消失，是错误的。那个，是无可替代的，将会一直支撑自己的感情。自己，不是特别的。但自己，是世界上一个无可替代的存在。

    在高中生活里，真的遇到了各式的人，得到了各种人的帮助，建筑起了良好的关系。和这些人分开，真的是非常寂寞。但自己能明确相信，自己和他们的羁绊不会褪色，将会持续到永远。所以，虽然寂寞，但不寂寞。然后，升上大学比任何事更值得期待。

    因为大学，比起高中的世界更加广阔，在那里，肯定有各样现在无法想象的邂逅等着自己

    {让大家久等了。现在开始发表cosplay大会的结果！接下来会举行bingo（一种赌博游戏）大会！}

    【那，我也做了像老师的事了，是时候走了，麻烦你将健全的活动方针维持到最后咯】

    在司仪说话的同时，后藤也恰好走出室内

    说真的，有这样的感觉有点悔恨，但自己想成为那样的老师。当然，在他敷衍处事的地方还有说过多真心话的地方之类的，就是反面教师的例子

    {最后要一起作司仪的永濑桑！你在哪里~？}

    【是是！我来了！】

    【话说bingo大会，有点无趣啊】（ベタ，网上找了有“全，满”“黏糊”“ひねりがなく、面白味に欠けるさま”的意思，这里是第三个，但和后文有点不搭？）

    【别说无趣啊无趣！无趣是王道……最棒的啊！】――

    party仍在持续，但离结束也没多久了。就像是对将要结束的不舍，就像是想要持续久一点，大家的声音，比刚才更大了。对于无关的人，这只是噪音，但对自己，这声音却无比悦耳，伊织沉浸在其中，陷入了深思。

    高中生活要结束了，在高中的三年时光要结束了，和最亲近的朋友一起渡过的三年要结束了，留下的时间还有一点，可也会像风一样转瞬即逝吧。

    迎接一个青春的结束，我们将会走向下一个青春。确实，青春要在这里，暂时落幕了。然而，人生的青春还没结束。想着是时候对大家说party该结束了，但想了想还是算了。室内无论哪里都是欢声笑语，无论是谁，都对这份快乐抱有不舍，这个结束后，多数人的道路，便是向着考试的单行道了。

    大家都怀有梦想，拿文研部的人举例：八重偬一为了拯救地球，从生物学的角度考虑粮食问题，能源问题，瘟疫问题，物种多样性问题带来的进化等方面，真是伟大的梦想。“嘛，要是能找到那方面的工作就好了”这种现实问题他也有在考虑，不过他的理想是一定要找到世纪的大发现。

    稻叶姬子学的是电气・电子・情报这些可以说是现代技术核心的东西，看来她是想站在时代的最先端。“做系统很有趣，而且我想在情报社会中继续以强者的身份活下去”这些兴趣和实用的东西她也想考虑。她将来的梦想不是“人家要成为太一的新娘（心）”真的太好了

    桐山唯貌似想成为能在世界中崭露头角的人，一直说着想环游世界。“结婚之后想面对周围的孩子开间语言补习所”，她已经描绘出将来幸福的画像了，而这个，实现貌似很有戏

    青木义文的梦想则是像小学生一样“我要成为公司老板！”，但对于他“就算规模小也没关系，我想当能好好保护家人的职员或者创立那样的公司”这种不只是停留在梦想的话，伊织由衷钦佩。虽然他成为一般白领就有种不会出人头地的感觉，但他自己创业，或许真能创出一片天。

    自己，也在追逐梦想的道路上前进着。在途中，肯定会和很多人拉上关系，肯定会遇上很多人吧。自己和谁的联系，会继续链接其他人和其他人，人，是一直相连的。最终，人会找到那唯一的与自己共同前进的人。

    自己也……虽然高中没找到，但总有一天，会找到他的。即便没有完全确信，可在最初遇到“就是这个人！”的人的时候开始，交往就开始了吧。然后就一口气结婚……可能是很有可能啦，但现在想那些有点太早了

    这样一想，人生才刚开始而已。还有很多没做的事，还有很多没做足的事，光是想象这些会变成怎样子呢就兴奋不已了。当然现在，有很多无法想象的经历正等着自己。有无限可能。在这间学校里，自己学到了很多东西。不光是校内，也从外面的人那里受到了影响，同样学到了很多东西。

    就算有过大麻烦，而那些，也肯定会变成自己的精神食粮。

    过去无法改变，未来尚未可知。但现在的自己，永濑伊织，正过着最棒的人生。让自己有这样想法的朋友，自己想对他们说出包含至今情感的话语。没有你们，就没有我最美好的高中三年，而接下来最美好的人生，没有你们同样没法实现。所以，所以，自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说。真的，真的真的――

    【喂大家，来拍照咯！】

    香取对乱哄哄的人群说道

    【不愧是会长！为了大家不惜自己没照进去！】

    【既是帅哥又受人欢迎，牺牲一点也没办法呢！】

    宫上曾根趁势而说

    【给我等下，我也会入镜的。谁来……后桑，拜托了！】

    【后桑在吗？不是没见到他吗？】

    美D问。没错没错，伊织也同样想

    【呀――，肚子饿了，就想起来吃的东西还有剩的】

    【给我好好交参加费，照相也认真照】

    薰把后藤当工人使了

    【求你只要大人样别做啦，中山酱。然后照相你中间】

    【说得也是雪菜酱，我们站中间很搭呢】

    【那我要拍咯】

    【【等，等下，还没准备好！】】

    【麻衣子，我们要怎样！？】

    【是呢，伸吾就当马，我坐上面这样】

    【了解！】

    【渡濑……你这样真的好吗？】

    【石川你为什么要拉我？在爱面前一切都是小事】

    【唯~我们一起照~！】

    【……这种时候不一起也行吧】

    【打击！啊不，我们之后多少照片都能拍所以现在的不用纠结也行，唯想要说的绝对是这个意思。太一你也是这样想的吧！？】

    【你只要有这份乐观，我想一切都不会成为问题哦青木】

    【太一，我们也要在一起拍哦（心）。话说伊织！你干嘛像没事人一样到处看风景！快点来！】

    【哦抱歉抱歉，现在就来！】

    【啊，这么多人不可能全部入镜呢。我会适当分开拍几张，之后会加入大家的毕业相册里的，没照进去的人抱歉咯】

    【给我好好拍！这可是你一生中最大的工作！】

    【你说的真严重姬子……】

    【伊织！冲刺冲刺！】

    【哦，好……！滑垒成功……了吧？】

    【真的要拍咯~来……cheesse】

    所以，所以自己要将这包含自己万千思绪的话对你们说

    ――真的，真的，真的

    ――谢谢你们

    恋爱随意链接 全系列 完结

第九卷 珍挚时光 后记

    诚心感谢各位一直陪伴到《恋爱随意链接》的最后。这真的是最后的机会了，虽然有种擅自做主的感觉，但在这里我要表达对各方的感谢，感谢大家让本系列正式完结。

    致白身鱼老师

    感谢你无话可说的插图，可爱，活泼，只要看一下就心跳不止，如果没有你的插图，就没有这个故事，更不会来到这里。《恋爱随意链接》的又一再生父母是白身鱼老师。能再次和你合作，将是我的荣幸。

    致校正，排版，设计，印刷，还有协作本作出版的大家

    没有和受过如此多关照的大家见面真是诚惶诚恐。借由大家的力量才得以完成的事，还有和大家一起完成作品的事，我一定不会忘记

    致让书籍送到读者手上的营业，运送，书店的大家

    即便“书”是“书”的样子，但没有被人阅读，也不过是“印着字的纸”。这样想，大家无疑是赐给“书”生命的恩人

    致第十一次えんため大赏的相关者

    感谢大家是当然的，没有大家的赏识，就没有《恋爱随意链接》的出版。能赏光简陋至极错误百出的投稿，能给我如此大的机会，真的非常感谢大家

    致让cuteg老师・な！老师初次让本作漫画化的各位

    感谢你们编织出了又一个《恋爱随意链接》的故事。虽然漫画有容易表现的地方还有难以表现的地方，但表现方式的不同让我对作品产生了新的惊人的发现。特别想对cuteg老师说长期连载辛苦了，真是非常感谢。漫画版唯的可爱我想绝对是一张王牌

    致声优

    剧场cd・动画・游戏，这些作品都受大家的关照了。正是因为大家给了角色新的生命，作品中的人物才能如此前所未有闪闪发亮。被给予新生命的角色，接下来肯定会永存于谁的心中

    致动画相关者（我想作者此时捂着良心）

    能让作品带给如此多的人，真的让我感动至极。我想，这是我人生中第一次接触到如此大的企划。通过动画这个媒介，能让作品传达到光靠小说无法触及的范围。这对于我，还有角色，都是无上的幸福

    致游戏相关者

    说真的，游戏化实在是没有想到，吓了一跳。这同样是无法估量的工作量，诚心感谢相关者的尽力工作。能让以普通形式看不到的《恋爱随意链接》变成现实，真的非常感谢

    致其他和《恋爱随意链接》相关的人

    真是非常抱歉。但感谢的心情不弱于抱歉的心情。不管大家以何种形式和本作接触，我都非常高兴。如此大家能从这种联系中得到什么，是我的荣幸

    致写信给我的各位fans

    大家写给我温暖的信，一直都激励着我。虽然没能回信，但我全都拜读了，也全部都细心保存了起来。我会将之当成一生的宝物，真的非常感谢

    致朋友

    没错，就是“额？是我吗？”的你！没错，大概就是你！就是这样，拜大家的福作品终于来到了这里。不是社交话，这是我发自真心的。好好买书哦，谢谢！（强行推销……）

    致家人

    虽然你们没有直接关系，但给我最大影响的，无疑是家人。能什么都不说支持我做喜欢的事真的谢谢

    致未来的家人

    未来的家人，我未来的孩子，会看《恋爱随意链接》吗？看了的话真的很害羞，但也很高兴。在这里先说，真的谢谢，正因为有《恋爱随意链接》，我才能和你们邂逅

    致编辑

    最大的功劳者莫过于你了。一开始大家都是没有什么经验的新人，说没有不安是假的。也有和你商量的时候感觉进展不顺利的时期。但没有你，就没有这部作品。再说了，《恋爱随意链接》这个名字是您起的，所以没有你，也没有《恋爱随意链接》（在这里也要感谢翻译成这个名字的翻译君，我认真研究了下这个译名，觉得真的内含玄机，巧妙至极）。能和您一起走到这里，这条让我成长的道路，都一共是我最美好的回忆。正因为和编辑一起，我才能写出作品。你是我的编辑真的是太好了

    致读者

    毫无虚假地说，让《恋爱随意链接》走到这里的都是大家的功劳。因为有大家一个人一个人的支持，才会有一卷又一卷的发行，角色才能不停地去创造故事。读者和作者的关系，绝不是作者单方面写作，读者单纯享受而已。因为这作品，是和大家一共编写的。如果大家认为这故事很棒，请别忘了这份“很棒”也包含了你的成分。

    再次致大家

    和恋爱随意链接相关的大家，真的，真的是非常感谢。即使缺少大家之中的其中一个人，恋爱随意链接也绝对不会迎来结局。这样想，能和大家相遇实在是命运使然。想对能和大家联系并创造出恋爱随意链接的自己，说一声，非常感谢。虽然有一直受你们照顾却没有报答的地方，但请允许我在这里，让恋爱随意链接落下帷幕。但庵田定夏和大家编织的故事，一定不会就此结束。那么，让我们一边祈祷着那未来的物语是闪耀的，一边让我姑且放下笔吧。那大家，愿祈祷一直到再次相会的那一天

    2013年9月 庵田定夏

第九卷 珍挚时光 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)