★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<土属性可不是闹着玩的！>


第一卷 属性排行榜

    网译版 翻译 waynechris@轻之国度

    由女孩子来决定！受欢迎♂属性排行榜！（i迅社调查）

    第1名：风属性

    可以随意玩弄的受欢迎君！

    好想被他们飘飘然的态度玩弄！

    第2名：火属性

    火热刺激的谈情说爱！

    快要被热情的他烧伤了！

    第3名：水属性

    冷酷的侧脸独具魅力！

    过于晚熟是白璧微瑕？

    第4名：土属性

    大个头、粗野、土气的3D块堆成的不受欢迎君！

    说话干巴巴的真恶心！

    自己玩泥巴去吧！

    ※以上纯属虚构

第一卷 序章 险些饿死路旁的土属性

    从未想过，在启程的时候会被全力直击打飞出去。

    那正是顽固的老爹使出的、附加上体重的一记漂亮重拳。

    麒一郎直接从月台滚进电车里，接着是追加攻击，随身行李被势如炮弹发射般地投掷到他身上。旅行箱的棱角撞到额头上，在这如同要把头盖骨掀开的冲击下，麒一郎头晕目眩。

    「以后别给我回黄坂！在四方平饿死路旁吧！笨～蛋！笨～蛋！」

    这会是为儿子送行的父亲的台词么？

    令人难过地，这正是父亲的台词。

    植本[庐是黄坂陶艺工会的会长兼黄坂振兴会的副会长。即将抛弃故乡的薄情之人，就算是儿子，也是他不共戴天的仇敌。

    「于是你想杀了我么！可恶老爹！」

    饱受乘客们的注目，使出浑身力气突然向着车门外的父亲冲去。精确瞄准那可恨的胡子脸，借助脚底传来的反作用力，微张的手掌猛地迸射而出。这正是顽固的儿子使出的、附加上体重的一记漂亮重掌。胡子脸被打飞，后背撞到了饮料自动贩卖机上。

    「谁会在四方平饿死路旁啊！我要在四方平当上教灵师！」

    似乎要盖过发车铃声般的怒吼斥责。就算车门紧闭，植本父子依然透过玻璃，满脸鲜血地互相对视，以眼神来进行杀意的交锋。

    电车奔驰而去，父亲的身影也渐行渐远，烈火般的杀意在麒一郎体内转变成了磐石般的决心。

    看着窗外流连的群山与田园风光，麒一郎再次低声说出誓言。

    「我绝对不会饿死路旁的！」

    ※※※※※

    其实真正的誓言是「要当上教灵师」，不过为了实现这个梦想，也的确不能饿死路旁。

    虽然的确如此，但离开故乡还没到一个月，少年就开始面临饿死路旁的危机。

    「可恶……怎、怎么能输……」

    一回想起与父亲动真格地互相殴打、抛弃了故乡一切的那一天，麒一郎就在路灯下紧咬牙关。左侧脸颊上的旧刀伤使得皮肤抽搐，留下一道既像痛苦表情又像酒窝的阴影。

    美好春季的下午六点过后。麒一郎满面狰狞，摇摇晃晃地走在阴暗的住宅街上。

    「呀！」

    OL风的女性擦肩而过，在看到他的脸之后，很明显地被吓得颤抖起来。

    有点受伤，但没去管她。也没有工夫去管她。

    「肚子饿了……呵呵，只能一笑而过了。」

    成为高一学生仅仅三个星期。处于成长旺盛期，却连续三天三夜只能以喝水为生，无异于严刑拷打。

    植本麒一郎早在三天前就决定，在找到兼职之前要坚决绝食。既然已经大声发誓，那就没办法了。

    「男子汉食言会下地狱的啊，呼呵呵……虽然从没想到过兼职会如此难找啊……呼呵呵。」

    由于新生大量涌入，到处都人手富裕。也许是面相凶恶在作祟，又或者是因为一紧张就会怒吼「押忍！」不太好，好不容易熬到面试，却没有任何一家店愿意录用自己。

    肚子饿得咕咕叫，摇摇晃晃地走在道路上的白线内侧。

    从家家户户中传出的齐家欢乐的声音激起了乡愁，飘落的樱花充满了诗意。粉红的花瓣在夜晚的城市中散发着优雅的芳香。

    「不愧是精灵指定都市《四方平》……就连樱花花瓣似乎都很美味。」

    突然想到――

    「花瓣可以吃么？」

    被甘甜的香味所吸引，发出「呼呵呵、呼呵呵」的阴森笑声，如同亡灵般踉踉跄跄地走着，回过神来才发觉自己站在一个毫无印象的地方。

    秋千，滑梯，动物模样的玩具，还有长凳。常见的儿童公园在樱花飘散中，呈现出如梦似幻的景象。

    麒一郎看得入迷，而又在一阵徒劳感中沮丧起来。

    「哈哈……所剩无几的体力用来绕远路是要怎样啊。」

    在樱花芳香的包围中向前摔倒。鼻头被撞到的话会很疼，因此就脸颊着地了。「嘭」地撞到了地面上。明明是冰冷的却很温暖，自相矛盾的土地的感觉迎面而来。那是朴素而温柔的故乡的味道，丝毫不逊色于樱花的芳香。

    「哟，你还好吧？」

    虽然没有回应，但谈话的对手就存在于那里。那是无色无形也没有重量的，非人之物的温柔气息。缄默而顽固，却有着平静的包容力。横躺在光秃秃的地面上，甚至产生了在摇篮中被人摇动的错觉。

    这是肉眼看不见的自然之意志――精灵们就在那里。

    正因为是精灵指定都市，才会拥有不亚于乡下田间的土灵密度。其中还有很多口齿清楚的土灵。

    「您可是身体欠安？」

    虽然语速缓慢得让人泄气，但却不是无声的意念，而是与人类相同的自然嗓音。而且也不是从地面传出，而是从前方传来的声音。

    抬起头一看，发现眼前放着一个黄色球体。清爽的柑橘香味刺激着鼻子，随即又飘来一阵严冬般的冷气。

    「冷冻蜜柑……？」

    「不必客气，请尽情享用。」

    结着白霜的果实后方，沙色的头发如同丝绸般轻柔飘动。由于饥饿而视野模糊，看得不太清楚，那娇小的身躯与人类幼女很相似。仅仅是相似而已，却不是人类。能够与精灵互相感应的人，自然能感到一丝不协调感。

    「谢谢你。」

    麒一郎打算只感谢她的好意，于是微微一笑。

    似乎看穿了他擅长的苦苦忍耐，她扑哧一笑。

    「比我所想要更为顽固呢。」

    一字一顿，慢悠悠地从嘴里咬出来。如果是个与外表相符的幼女，就不可能会这么稳重吧。从她那扎根于大地的巨木般的气息以及可被肉眼所见的身形来看，毫无疑问是个乙种土灵。

    像她们这般拥有实体的珍贵精灵，在四方平里也是数以百计的。她们在极其普通的儿童公园中出没也并不稀奇。

    「您也无须如此勉强自己。」

    「嗯，不会勉强到死的。」

    就在麒一郎被这微微引人入睡的语调所迷惑而出神的时候，巨木般的气息已经无法感知。沙色秀发飘忽的模样也不见了踪影。

    留下来的，只有似乎很美味的冷冻蜜柑。

    但是决不能吃。明明还没找到兼职，享受进食的喜悦就是在娇惯自己。简直岂有此理。

    「还不会死的，忍忍吧，植本麒一郎。」

    一咬紧牙关就流出了口水。麒一郎额头贴地，将视线从那黄色的诱惑上移开。

    展现在眼前的是茶色，乏味的大地之色。

    「……土可以吃么？」

    仔细一想。

    可以吃的东西都会与绝食规则相抵触。

    反过来说，不可以吃的东西就不会抵触规则了。

    也就是说，吃不可能能吃的东西是可以的。

    不对，不是这么一回事吧？

    自己也搞不明白了。

    樱花花瓣散落在茶色的土地上，看上去就像一块满是豆馅儿的樱叶饼。

    「必须要踏踏实实去赚学费和生活费……找到工作之前不能娇惯自己……吃了就不妙了。」

    抓起花瓣扔开。樱叶饼变回了茶色的土地。

    「这的确很不妙啊……」

    感觉到了土灵们愕然的气息，但麒一郎装作没发觉，开始挖掘地面。

    双手紧握手掌中的大量土壤，捏成饭团形状。

    「呼呵、呼呵呵，这个能填饱肚子的吧，但也太难吃了。」

    这已经不能称为进食，而是往肚子里填塞异物的苦修。

    正因为是苦修，所以决定大口大口地吃下去。

    「喂，那边的笨蛋！」

    刚发觉听到了女人的声音，土壤饭团就被火焰包裹住了。

    「好烫～」

    忍不住就扔了出去，然后向手掌上吹气。皮肤的刺痛表明麒一郎并没有睡迷糊。

    「你又不是蚯蚓，怎么能吃土呢。吃死了我可不管哦？」

    「是的……嗯，说得没错。我这是怎么了？」

    麒一郎硬挺着疲惫的身躯站起身来。刚伸直腿，膝盖突然就发软了。

    「我说，你没事吧？」

    就在麒一郎差点摔倒时扶住他的肩膀的，是一双戴着黑色露指手套的手。那几乎能与月光相混淆的雪白手指，直到麒一郎站稳才松开。

    「谢谢你，已经没事了。」

    重新向对方看去，麒一郎轻轻发出「哦」地感叹声。

    那是一头在黑夜中也能清晰可辨的很有光泽的黑发。那瀑布般的流丽线条让人觉得是水属性的发质，但头部左右将发束缠成环形发结的发饰，却是火焰形状的。

    学园指定的黑色上衣和白色百褶裙以红色条带镶边。缝在衣袖上的属性纹章，是如同花朵盛开的三条红线图案。

    「火属性班级的人？刚才的灵术，火力真绝妙啊。」

    「火力调整可是火灵术的基础哦。总不能把人都烧熟吧。」

    就算被夸奖也未露喜色的表情，显得有些威风凛凛。看着麒一郎的黑色竖领，发现上边的黄色镶边时的眼神如枪一般锐利。接着又看到袖子上由黄色线条并列成「三」字形的属性纹章，很自信地点点头。

    「看起来你是土属性啊，莫非吃土也算是灵术修行？」

    「哎呀，这怎么可能。」

    正在这时，麒一郎的肚子里响起一阵如同摩托车消声器般的声音。

    「原来如此，我理解了。」

    「实在不好意思，我已经连续三天粒米未进了。」

    「那你把那个蜜柑吃掉不就好了么？」

    下意识地紧紧握住蜜柑。

    「我已经决定，在找到兼职之前绝不吃任何东西。」

    「真是个顽固的人呢。」

    少女轻轻呼气。与飘舞的花瓣颜色相同的嘴唇微微张开，左右两侧都是最小角度。浮现出浅浅酒窝的俊俏脸颊，如同擦亮的骨头一般嫩白。做事手段有些疏远他人，但这微微一笑瞬时间令她的形象变得柔和。

    （她的确是个美少女啊。）

    微微上扬的眉毛与清秀的眼梢，绝妙的位置同时表现出凛然与可爱，并不是单纯的严厉。虽然不是很亲切的那类人，但鲜艳得如同孤高的野玫瑰，丝毫不逊色于点缀着春天的樱花飘落之景。

    身材很好，从胸部到腰部的曲线有着很明显的起伏，浅茶色的过膝长靴与修长的腿部线条也很是相称。

    「要像拜佛一样去拜陶艺与美人」，故乡黄坂有这么一句话。只要对方没有意见，就想虔诚地参拜一下。

    「你在找工作是吧？我打工的地方正好有些人手不足呢。」

    「真的假的啊！」

    从别的意义上来说真的想拜她了。

    「如果你想干的话，明天早上五点，到地图上的这个地方来。」

    接过记录着地图和店名的便条，活力就岩浆喷发般地从身体内部涌出来。

    「我会记着这份恩情的！真的帮大忙了！差点就要死了！」

    「这可是拼速度的工作哦。理所当然地严禁迟到。那里是军队式的职场，做错事情后果也许会很严重呢。」

    「军队式？」

    「感觉上就是狗屎、垃圾之类的人格否定词汇满天飞吧。」

    虽然不太明白，但也顾不上这些了。肚子也再次固执地发出摩托车消声器般的声音。

    「管它什么军队不军队的，能有工作就已经很值得感激了。我就不至于吃土身亡了。」

    「那你就先把那丢人的声音停下来吧。」

    「你说得没错。那我暂时失陪了，我开动了！」

    既然已经找到兼职，就没必要苦苦忍耐了。抓起冷冻蜜柑，剥开皮，一片一片地吃起来。咬碎果粒时溅射而出的果汁无比甘甜，美味得简直让人泪流满面。

    「……多谢款待！」

    诚心合掌，向美味而成熟的蜜柑表示感激之情，向养育出蜜柑的大地之恩惠表示感激之情，向将蜜柑赠送给自己的沙色头发的乙种精灵表示感激之情。

    人是不可能独自活下去的，所以必须时刻满怀感激之情。这是与大自然之意志――精灵相互感应的灵术使用者的铁则。

    对于面前的少女，无论道谢多少次都是不够的。

    「真的帮大忙了，谢谢你。我是一年级B班，土属性的植本麒一郎。从明天开始就请多多关照了。」

    「我是一年级E班，火属性的赤井雪乃。你以后就不要再吃土了哦。」

    「明白了，我尽量不去吃土。」

    麒一郎刚伸手，她也坦率地伸出手握住。是个很爽快，让人觉得很舒服的少女。一高兴就禁不住摇起手来，对方也跟着摇起来。

    就好像在研究肩膀的活动范围极限似地，振幅越来越大。

    居然都产生了「呼呼、呼呼」的声音。

    错失松手时机的两人，暂时就保持这种状态，在夜晚的公园里刮起「呼呼呼呼」的风声。

第一卷 第一章 跨越地狱坡道

    似乎要把自行车的三角架压塌一般，麒一郎拼命地踩着脚蹬子，破开清晨凉爽的空气，回到自行车停放处。

    停放好为了便于在四方平剧烈起伏的地形上疾驰而被改良的山地自行车，接着快速奔向与停放处相邻的打工地点。挺直身躯敬礼。

    「我回来了，店长！」

    「你就是只配在下水道的便里打滚的大王八！」

    一张口就是这话。

    「工作就不能做得再从容不迫一点么？你这小崽子就会等妈妈叫你了才爬过去么！还有我不是店长是队长，都说过多少次了！」

    对军队很感兴趣而变得嘴巴不干净，说的就是店长。很伤人的词语不停地破口而出。要不是身材矮小外加娃娃脸，应该会很有威严吧。

    「不好意思，非常抱歉。我还要上学，就先告辞了。」

    「白乎乎的书呆虫！穿上双草鞋就牛逼哄哄了么！」

    「在下姑且是个高中生。」

    「放狗屁！于是一路小心。」

    受到鼓励后再次行礼，从一直开着的玻璃门走出门外。从二楼的墙壁伸出去的招牌上写着《四方平报纸贩卖支店》。这不是给军队打杂、不是打扫下水道、也不是靠被怒骂而赚钱的工作，这种平淡无奇的送报纸工作就是植本麒一郎的兼职。真要说的话，与众不同的只有店长的兴趣。

    给自己介绍了这份工作的少女，正好与自己擦身而过。

    「今天真快呢。正准备回去？」

    赤井雪乃微微扬起半边眉毛。

    「送报纸时间纪录刷新了。辛苦一个半月，终于赢过你了。」

    看到麒一郎那因脸颊上的伤痕而扭曲的笑容，雪乃的另外半边眉毛也扬了起来，在眼睛上方写出一个完美的倒八字。她轻轻点头。

    「你回来得比我快呢，不过我负责的区域要更大些。」

    「的确很大啊。」

    想顶她几句，不过现在还是算了吧。好想赶紧回宿舍把汗冲掉，利用剩下的时间来对付期中考试。考试周已经开始了。

    「那就再见了，如果上学的时候能碰巧遇上的话。」

    「我倒是觉得那种偶然事件不会连续发生呢。」

    雪乃一进入贩卖所，就传来惯例般的店长的怒吼声。

    ※※※※※

    回到宿舍后快速冲了个澡，再度确认着今天的考试对策，同时匆匆忙忙地吃早饭。当肠胃和脑袋都被填满的时候，穿起立领校服，抱怨着这越来越闷热的服装，走出宿舍。

    走出勾阵宿舍这所非常便宜的男生宿舍，在离开宿舍的第二个十字路口上，对于这已经发生过许多次的偶然，麒一郎的表情变得复杂起来。

    「一如既往的偶然啊，雪乃。」

    「又是偶然呢，植本。」

    「生活周期很相似吧。」

    「也许吧。」

    明明都对不上男性朋友的上学时间，却很奇怪地在上学路上多次遇到雪乃。

    俗话说与美人相处三天就能混熟，在经历过很多次这种偶然之后，对话也感觉很没劲。出现很带劲的话题这种事情，也几乎没发生过。

    「考试复习得怎么样了？」

    「当然复习得很好啦。我可不是忘记学生本分的笨蛋。」

    这话题完全没有情趣。

    两个依靠奖学金和打工维持学费和生活费的苦学生，肩并着肩一起上学，能聊得起来的尽是些关于期中考试的话题。不必说普通学科，就连各属性之间有着巨大差异的灵术学科都会说起。土灵和火灵在使用上虽然不同，但有很多共通的概念与技法。就算抛开考试做些情报交换，麒一郎也认为这样做比聊些恋爱八卦或电视节目要有意义得多。

    要说对频道数比故乡黄坂多数倍的都市电视没有兴趣，那是在说谎，只是从别人那里拿到的显像管电视机在五月里除了故障，完全不能用了。这是上天的启示，让自己集中精力学习。一定是这样的。完全不觉得不甘心。

    「话说回来。」

    考试的话题暂时中断，雪乃换了个话题。

    「当时你有话想说吧？」

    「什么时候？」

    「打工的时候，在道别时，你脸颊上的伤痕在抽动。」

    麒一郎感觉没可能敷衍过去，于是无可奈何地说出那句没能说出口的台词。

    「虽然你的负责区域是很大，但我这边有很多坡道。」

    「原来如此啊。我明白你想说什么，不过下坡路也很多吧。」

    「上坡路也更多一些哦。」

    正好红灯亮起，两人停下脚步，以顽固的眼神对视。

    「……似乎有火灵术能借助火灵之力增强爆发力啊。」

    「土灵术很擅长改变地形的吧。四平方的柏油路面是特制的，就算用灵术干涉，事后也会像记忆合金一样恢复原状呢。」

    「使用那种规模的灵术纯粹是在消耗体力。」

    「使用肉体干涉的灵术会燃烧体内的氧气，也会累的。」

    信号灯转绿，对话停止，迈出脚步。两人的表情都没有太大变化。也就是眉毛高高扬起，脸颊上的伤痕颤抖而已。

    但是内心却异常顽固。土属性和火属性在气质上有差异，不过不服输的个性倒是非常相似。

    「……嘴上说说也只会没完没了。」

    「没错，而且也快到学校了。」

    高中部的校舍就在前方。总不能一直争吵直到考试。

    「期中考试结束之后，我们来一决雌雄吧。」

    「好，重新制定规则来对决吧。」

    双方都同意暂时搁置。

    但就像有不同意见似地，周围传来些许挖苦的偷笑声。

    「那个土家伙，居然要和赤井同学对决哦。」

    「喂喂，无谋也该有个限度吧。」

    靠近学校之后，路上的学生也多了起来，总会有人在侧耳倾听对话的吧。毕竟赤井雪乃是在入学考试中，以火属性第一名的成绩脱颖而出的《北之神童》。而且相貌端庄美丽。学校里有很多在意她的动向的人。

    「原来是土属性啊。」

    「一定打不过的啦。」

    「不对不对，土属性也有胜算的哦。以种田的方式来对决的话。」

    （好了好了，确实没错。）

    虽说不甘心，但也没有勃然大怒。因为麒一郎知道得很清楚，世人的看法就是如此。

    稍微想想就会明白。

    华丽而极具威力的火属性。

    轻妙洒脱的风属性。

    理智而高贵的水属性。

    踏实而坚定的土属性。

    要说哪种属性不受年轻人欢迎，那选项就只有一个。

    「植本，使出你最擅长的踏地吧。」（注：此处及之后的踏地，指的是相扑比赛开始前，力士双脚左右交替用力踏地，算是准备活动。）

    雪乃突然严肃地说道。

    「为什么突然在上学路上说这个？」

    「总被人瞧不起你就不生气么？我想说『让他们闭嘴吧』。你不是有实际成果的么？」

    甚至能散发出冷气的端庄容貌，对待别人的事情也决不服输的精神，就连插嘴都带着火焰般的气质。赤井雪乃果然就是火属性。

    「在故乡的精灵相扑中夺冠什么的，说出来也只会被笑话吧。在这个地方踏地也太愚蠢了。」

    「就因为你这么胆怯才会被人笑话。」

    雪乃唰地将脸转向前方，加快步伐甩开麒一郎。她似乎很不高兴，背上微微泛绿的黑发轻轻摇动着。呆然看着这情景的麒一郎的表情，想必是非常痴呆吧，周围开始散发出嘲笑般的私语声。

    「土属性的家伙也就这德性了。」

    「被甩了么？」

    「活该。」

    「咣！」伴随着岩石碎裂般的声音，这一带都震动起来。

    震源地是校门附近的柏油路。以停下脚步的过膝长靴为中心，半径一米左右的地面出现了放射状的龟裂。

    「你们这些鬼迷心窍、只会说别人坏话的笨蛋。」

    在沉默的学生们的中心，雪乃的黑发无风自动。从脚下的龟裂中发出无数火舌，摇动并产生着上升气流。

    「都说土属性啊。」

    刚有人嘀咕了这么一句，雪乃的头发就高高飘起。肉眼不可视的丙种火灵，被这位被奉为神童的少女所感化，燃烧着昂扬斗志。

    「糟了。」

    火属性一旦爆发就气势汹汹，所以才令人头疼。

    麒一郎在原地沉下腰，张开双腿，将体重压在左脚上，右脚高高抬起。还担心会被局外人笑话，不过当脚尖几乎垂直指天的时候，这种想法完全消散了。

    在这种状况下必须要做的，是去感受大地的气息。

    然后，让大地倾听自己的声音。

    要想质朴刚健的土灵听到自己的声音，饱含信念的只言片语比合乎道理的长篇大论更有用。如果有着毫不动摇的坚定意志，就连声音都没必要发出。

    「你们这些家伙对别人的属性说三道四的……为什么会这么糊涂！」

    突然，平静的踏地声盖过了雪乃的声音。

    土灵们很快就领悟了麒一郎的意志，将柏油路上的龟裂尽数填补，并把即将熊熊燃烧的火种压制在地面中。火灵们被土灵说服，立刻就镇静下来。

    饱含对精灵们的谢意，麒一郎右手伸平，在虚空中划出一道竖线。

    「辛苦你们了。」

    片刻的沉默。

    突然又人声鼎沸起来。

    「以踏地来使用灵术什么的，还是第一次见。」

    「这是在相扑么？土属性原来都是力士么？逊毙了。」

    「果然土属性很厉害啊，无论做什么都那么有趣。」

    自己还想着事情已经解决了，但世人的评价却不那么好听。正因为如此，之前才不愿意在路上做出引人注目的举动。

    而且，就好像刚才的盛怒没发生过一样，雪乃平淡地继续开始向前走。

    「喂～又是先走又是生气的，然后又先走，你也太忙碌了吧。」

    雪乃穿过校门，侧着脸看了他一眼。

    「没明白刚才那一记踏地的家伙都是笨蛋。不值得对他们生气。」

    「你话说得也太极端了吧。」

    「如果认真学习灵术，并真诚地去倾听精灵声音的话，就会明白的吧。而且相扑本来就是祭神，与灵术有着很深厚的关系，这些不都在历史课上说过么？」

    「都说了，为什么雪乃会那么生气啊。」

    黑发的发梢轻轻摇动。虽然没有火焰在燃烧，但鞋柜前热风大作。

    「就因为你没有生气！还有刚才那一记踏地，精度很高但速度完全不够！我承认你的手法很巧妙，不过那是在绕远路！」

    「不要突然把我贬得一钱不值！虽然我明白你想说什么！」

    「都说了植本你……！」

    雪乃没把话说完，叹了口气，暂时沉默。

    「对决是在期中考试结束之后开始吧。」

    「没错，在打工的时候。」

    不想因为无谓的争吵而消耗期中考试的精力。

    两人都沉默不语，在鞋柜处道别。

    ※※※※※

    上午的笔试考试感觉还好。虽然对世界史感到有些不安，但至少不会低于平均分数。

    午餐是学校食堂里的小份米饭、味噌汤和可乐饼。对于苦学生来说，这份一百二十日元的套餐是非常可贵的。同班同学堀田醍醐还给了自己一个香蕉，现在已经六成饱了。

    「植本君的消化吸收率真高，我好羡慕啊。」

    「我身材没你那么壮而已啦。」

    堀田的午餐是摆满桌子的大盘菜和盖饭。他有着能与熊或大猩猩相媲美的巨大身躯。立领校服一直向外鼓着紧绷的肌肉。

    肌肉发达的身体最上方的那张脸，却如同土豆一般朴素而柔和。

    （眼神和我很像啊。）

    脸盘大小不一样，因此麒一郎的眼睛看起来更圆一些，其实两人都是黑乎乎的圆眼睛。圆滚滚而硬邦邦，土属性通常都缺少锋利的印象。

    以上这些形象的集大成者，就是堀田这样的「温柔巨人」吧。

    「全部吃完之后一起去更衣室么？」

    麒一郎将手放在变得空旷的桌子上，露出做农活的农民般的木讷笑容，提出邀请。

    下午第一场考试是全属性共同进行的实用技巧考试。需要换上体操服到操场集合。心中祈求着，希望会有能靠踏地解决的题目。

    「喂！那边的踏地家伙！」

    卷成圆筒形的杂志敲中麒一郎的后脑勺，发出「纭沟暮芡纯斓纳音。不过并不怎么痛，只是有些吃惊。

    立即从背后绕到面前来的，是个与堀田形成强烈对比的小个子。他是学号排在麒一郎和堀田后面的穗村萤藏。

    「干什么啊萤藏……要是我考砸了就痛扁你一顿。」

    「真吵啊植仔！我听说你丫早上的传闻了！我是来给不争气的同班同学打气的，好好感谢我吧！」

    毛毛虫般的粗硬眉毛高高扬起，都快飞起来了。比起土属性，这张脸看上去更像是火属性。

    「都说过我很介意早上的事情，所以不要再说了。还有别叫我植仔。」

    「闭嘴植仔！既然要在众人面前使用灵术，就应该这样『唰唰』地耍酷！就因为你那么做，所以土属性的形象才会越来越差！」

    尖锐的声音也和堀田厚重的声音正好相反。在走廊正中央公然叉腿站立这一点，也与顾及旁人而待在角落里的堀田正好相反。

    麒一郎和堀田一同将这只和土属性形象相去甚远的小猴子押到窗边。

    「哦哦，居然能制住本大爷，臂力很强嘛！既然有这么强悍的力量，那为什么土属性会被瞧不起啊！」

    生气的少年将卷起来的杂志摊开给他们看。

    似乎是一本面向青少年的时尚杂志，上面刊登着许多都市风格的潇洒年轻人的照片，那篇报道的标题是――

    『由女孩子来决定！受欢迎♂属性排行榜！』

    第1名：风属性――可以一起轻松游玩的受欢迎君！好想被他们飘飘然的态度玩弄！

    第2名：火属性――火热刺激的谈情说爱！快要被热情的他烧伤了！

    第3名：水属性――冷酷的侧脸独具魅力！过于晚熟是白璧微瑕？

    第4名：土属性――大个头、粗野、土气的3D块堆成的不受欢迎君！说话干巴巴的真恶心！自己玩泥巴去吧！

    「这算什么啊！为什么只有土属性有那么多行负面评价啊！」

    萤藏手舞足蹈地抓狂了。

    「我倒是挺喜欢玩泥巴的呢。」

    「萤藏没种过芋头什么的么？其实相当地有趣哦。」

    「你们也太老成了吧！好好想想看吧！你们换位思考一下我刚才被拒绝的理由吧！」

    麒一郎露出一无所知的茫然表情。

    「听好了！那些家伙们是这么说的――」

    「那些家伙们什么的，难道穗村君对好几个人表白了么？」

    「这就是你没有诚意了。被拒绝也是当然的，萤藏。」

    「听我说话啊！那些家伙们是这么说的――」

    矮小的身体故意做出忸怩的娇态。

    「我不喜欢土属性什么的～」

    也许他是打算再现出轻薄的女生吧，不过确实很恶心。

    刚这么像，他又手舞足蹈地抓狂了。他就是这种看不腻的人种。

    「别开玩笑了！只看校服上的镶边颜色就对我个人作出判断！」

    「依我看，就算你是其他属性也会被拒绝。」

    「失恋的心痛也是一种青春呢。」

    无心的回答让萤藏的太阳穴浮现出跳动的血管。这样看来，事情暂时不会有个了结，于是麒一郎和堀田拽着他走向更衣室。

    「好好看看杂志内容」「改善土属性的形象」，从他的大吵大嚷中透露出来的，无非就是想让自己变得受欢迎而已。实在过于露骨，而且也很清爽，不过他正是因为如此才不受欢迎的吧。

    也许是将一切都发泄出来之后有点累吧，在来到通往男生更衣室的走廊里，萤藏的声音低了个八度。

    「说起接下来的考试啊……我得到了很不错的消息哦。」

    「喂喂，别把我和作弊扯上关系。」

    「不是说这回事。听好了，高兴起来吧，土气男。在接下来的考试中，我们将会遇到宿敌。」

    麒一郎和堀田互相对视。

    「让他们见识见识吧，我们土属性的尊严。」

    ※※※※※

    在运动场上集合的一年级学生，各属性每三人聚集在一起，然后按四属性组成十二人的团体。按照学号顺序，麒一郎与堀田醍醐、穗村萤藏两人一起，集合到由石灰白线划出的二十米见方的方框里。

    「植仔、猩助，看看前面吧，不要让他们发现。」

    萤藏恶狠狠地撅起下巴。站在白线一步以外的担任考官的三年级学生，土水火风共四人。

    「正面的考官，就是那个打着遮阳伞的家伙。他就是我们的宿敌。」

    打着遮阳伞的是唯一没有穿体操服的男生。身上穿着黑色立领校服。麒一郎「哦」地一声。

    「原来是学生会长、龙宫院学长啊……为什么学生会长是我们的宿敌？」

    「因为他是学园最受欢迎男生四天王之一。」

    「那是什么？不对，我大概明白了，不需要你来说明了。」

    抛开萤藏的偏见不谈，自从在入学仪式的讲坛上见过龙宫院清这名男子之后，就对他留下了深刻的印象。

    首先第一条，白得令人害怕的男子。

    与生俱来的极度缺乏色素的体质，从皮肤到头发都是这样，在遮阳伞下透出微微血色的皮肤，如同被樱花点缀过一般。锐利的眼神与极力避开日照的病弱之气相辅相成，释放出如同经过精细研磨的日本刀般的冷峻气场。据说迷恋上他那孤高美貌的女生数不胜数。

    「湖国之龙、白皙的不可触碰之物――以神秘的魅力将女生迷得神魂颠倒。别开玩笑了白发家伙，别以为受欢迎就可以得意忘形。分一个给我吧。」

    「似乎是水属性的超优等生呢。站在身边的是他的朋灵宇贺姬。」

    与他形影不离的是半人半龙的有着妖异般美貌的女子。蓝黑色的头发如同刑具般缠绕着全身。是个乙种水灵。麒一郎被她吸引却是出于另一个原因。

    「她似乎有着接近神灵的实力啊。」

    「据说拥有那种等级的朋灵的人，在高中部里也不超过十人呢。」

    「更重要的是，要向那些受欢迎的家伙见识见识我们土属性的实力啊。」

    正在三人小声说话的时候，一位力士般体型的教师，走上建在运动场靠近校舍一侧的讲坛上。

    「现在开始进行实用技巧考试！身为考官的诸位三年级同学，请按照事前通知的方法，依次在白线内侧用灵术引发异变！」

    陈旧的扩音器往教师的声音中加入了噪音。

    「希望诸位一年级同学能以迅速的感应和正确的判断来处理异变！该用什么方式来处理请自行判断！不仅仅是对灵术，在生活中也是经常需要随机应变的想象力的！」

    从教师说的话来看，这场考试的要点在于应用能力。如果需要及时性的话，无论如何都是对麒一郎不利的。毕竟，如果要使用超过某种等级的灵术，就要以相应的威力用踏地敲打地面。

    再怎么叹息这不利条件，考试也不会被取消。所以笑出来更好。

    「呵呵。」

    麒一郎的笑容被伤痕所扭曲，挽起噩梦般的评价超逊的土黄色运动衫的袖子。

    既然是横竖都无法避免的逆境，那还是笑着挺过去比较好。

    等待开始信号而向前走出一步的考官是龙宫院清。麒一郎与萤藏不同，就算看到他那秀丽的面容也不会气急败坏，而是想要上前挑战的意志不断涌出。而且还对水属性的顶级精英将要使出的灵术颇有兴趣。

    「预备――」

    经由扩音器的混杂着噪音的声音。

    不去注意那声音，而是集中精神用脚底去寻找土灵的气息。

    听到「我来了哦」的一句低声细语。

    「开始！」

    声音停止的瞬间，就在白线的内侧里，地面「扑通扑通」地冒起水泡。

    从地底深处溢出来的水与泥土相互混合，化为漆黑柔软的泥泞，开始吞没白线框里的一年级学生。

    「立足之地瞬间就被夺走了么！」

    麒一郎的左腿已经陷入泥中，直到小腿。

    不过在千钧一发之际――右腿高高向上抬起。

    保持脚尖指天的姿势。感觉到有些被拉扯似的不自然，但对于踏地没有影响。本来就对于平衡感颇有自信。

    为了呼唤土灵而集中精神。精神渐渐集中，就产生了周围的光景渐渐远去的错觉。想要在泥土上站起身的水属性，烧灼地面想将水分蒸发的火属性，轻轻飘在空中的风属性――然后，说起土属性。

    「呜呼！土灵Come On！都说Come On了！快来啊，你一定能行的！」

    萤藏不停发出怒吼声，但意念完全没能传达给土灵。

    「啊，有些舒服呢。嗯，这样很不错……啊嗯。」

    堀田感应着土灵，却没打算使用灵术。总感觉看到了不该看到的情景，就当作没看到吧。

    又稍微集中精神，意识就变得平静而澄清。能够切身感觉到，在冒泡的泥泞中，水灵们正在排挤土灵。

    （真看不惯啊……这里本应该是土灵的居所吧。）

    将这急躁的念头集中到右脚脚底。

    为了使大地再度恢复土之坚固，像要打桩似地将右脚向下踏去。

    「土属性真傻啊。」

    就在运动鞋将要碰到泥土的前一瞬间，突然从上空卷起一道暴风。驱使喜欢恶作剧的风灵来捣乱的，是浮在空中的身穿黑色紧身短背心和绿色运动裤的男生。一脸冷笑地俯视着土属性。

    「可恶！」

    意想不到的突然袭击将踏地扰乱，不过好在没有失去平衡，稳住了身形。

    眼前的萤藏却没能支撑住，姿势立刻就乱了。被风压压制着，猛烈地向着麒一郎撞了过去。

    「呜哇，别过来萤藏！」

    「别说我，对那个飞在天上的混蛋说去！」

    两人撞到一起并摔倒，土黄色的运动服理科满是泥泞。

    教师发出了结束的信号，龙宫院清后退一步。

    比起风属性的袭击或意外的摔倒，龙宫院清那丝毫不将一年级学生的失态看在眼里的态度，更让麒一郎感到不甘心。

    「所有人都失败，这还真是丢人啊。」

    从空中传来的风属性男生的笑声，不过就是戏弄土属性这种看上去好欺负的对象的浅薄嘲笑而已。上钩的只有萤藏。

    「不都是因为你丫的在捣乱！把你丫的塞到焚烧炉里！」

    「土属性的性格和想象力都太固执了。老师不是说过要随机应变么？」

    「你说什么神鸣！不就是学园最受欢迎男生十人众而已么！」

    虽然麒一郎不知道这和最受欢迎男生四天王有什么不同，但从外表上来看，这位名叫神鸣的男生的确是个会令萤藏讨厌的英俊男子。

    微微上扬的眉毛和微微下垂的眼角所形成的角度散发出傲慢与妖艳，尺寸很短的紧身背心露出肩膀和肚脐，很符合自恋的时尚。身高挺高，修长的四肢和紧绷的肌肉让人想起狼或豹子之类的动物。

    「别那么认真嘛，我都越来越来欺负你们了。」

    应该说他是猛禽吧。这就是发现猎物之后将其慢慢杀死的捕食者的从容么？不管怎么说，很明显他在以欺负土属性为乐。

    「萤藏，别理他。既然老师什么也没说，就说明那家伙的行为没有任何问题。多警惕吧，相同的招数别再中第二次了。」

    麒一郎想要站起身来，发觉右手深深地陷入泥中，完全动弹不得。神鸣在放声大笑，麒一郎却完全不理会他，想要请求土灵解放自己的右手。

    还没开始集中意识准备使用灵术，完好的左手就从一旁被抓住了。在同一个白线框里的火属性少女，身上的体操服丝毫没有泥污，拉扯着自己。

    「动作快点吧，下一个考官已经在做准备了。」

    麒一郎对赤井雪乃道了声谢谢，站起身来。

    「不愧是北之神童！这份仁慈还真是了不起啊！」

    上空传来神鸣的声音，以及风灵的欢闹气息。

    麒一郎通过皮肤感觉到，神鸣释放的空气块正在向着雪乃的后背逼近。雪乃的手猛地松开，面朝下向着泥沼倒去。

    富有弹性的柔软冲击包裹住鼻尖。

    「呀～」

    雪乃发出宛如柔弱女子般的叫声。

    丰满的胸部完全压在麒一郎的脸上。而且还因为体操服质地柔软，压上去的部分刚好是乳沟。对于思春期的少年来说，丰满的软肉在自己脸上扭曲形状的触感，想必美妙至极。

    感到占便宜了，只有屁股着地摔倒后的一瞬间。

    因为赤井雪乃一旦爆发就气势汹汹。

    「不……不要掀我的衣服啊！」

    对了，原来是因为这个生气么。

    麒一郎倒下去的时候才发觉，右手正从泥里抽出来，然后认识到自己刚好把对方的上衣给掀起来，也切身体会到了赤井雪乃的全力一拳能轻松将人打飞到数米开外。

    ※※※※※

    终于熬过了期中考试的最后一天，但直到第二天，脸上的痛楚都没能消散。

    日出前的空气格外浓厚，结结实实地越过喉咙压到肺里。麒一郎让氧气遍布全身，呼喊着前方的自行车。

    「喂～雪乃～！考试的时候真的很抱歉！」

    雪乃的过膝长靴迅猛地踩着脚蹬子。利用火灵术使体内的氧气强制消耗，还未热身就一口气加速。身穿素色白T恤衫和黑色超短裤的少女非常冷淡地奔驰在四方平的道路上。

    不能放跑她，麒一郎也全心全力地推动着自行车。

    「我为考试中发生的事情道歉！全都是我的错！」

    期中考试第一天的灵术实用技巧考试中产生的裂痕，至今仍是横在两人之间的壕沟。

    「我没打算脱你衣服！我也不可能想要在公众面前亮出你的内衣！不对，说什么都是借口，总之我已经不知道该如何道歉了！」

    「乱七八糟地吵死了！土属性不都是沉默寡言的么！」

    看准开口说话的雪乃速度减慢，麒一郎一口气追了上去。超短裤在眼前左右摇摆，虽然从裤脚可以窥见大汗淋漓的大腿根部，不过看那里看得入迷的话，就会更加没有解释的余地，于是以低头前倾的姿势增大推动力。

    好不容易与她并排了，可以放下心来看她的脸。

    雪乃紧咬牙关，目不转睛地只看着前方。在风中飘荡的黑发与贴在雪白面容上的大颗汗珠，艳丽得让麒一郎都忘了谢罪。

    「时机正合适！就这样在地狱坡道上竞争吧！」

    那是突然袭击般的怒吼声。

    「我们不是约定过么！要在考试结束后决出谁速度更快！」

    「明白了！我赢了也不会说原谅我什么的！不过至少你要接受我的道歉！」

    「都说了那种态度太卑躬屈膝了！」

    两人向着仿佛矗立的绝壁般的坡道突飞猛进。跨越这条将近四十五度的胡闹坡道到达风标台，两人就会前往各自的送报区域。要比拼纯粹速度，只要到坡顶就好。

    风标台是将山削平而造出的人造平台地形。由于存在极度活跃的风灵，这个地方整天都大风小风地刮，而且外缘的坡道都是不合常理的陡坡。人们恐惧地将其称为地狱坡道也是在情理之中的。

    两辆自行车的前轮都逼近了坡道。

    两人心怀觉悟，同时开始呐喊道。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从车座上站起身，脚尖直立，将全身体重压到脚蹬子上。加速得更快一些、车轮也超前一分的是火力超群的雪乃。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    从柔软的肢体上发散出来的热量形成了热气。完全无法想象，她的体内到底消耗了多少氧气。

    但麒一郎始终没让车轮拉开两分距离，紧紧跟着她。

    「没、想到！土属性、能在、这条、坡道上、跟得上我、呢！」

    「的、确！土灵、与、火灵不同！几乎、没有、爆发力！」

    与轻盈的风灵和产生动力的火灵相比，土灵确实与速度这个概念无缘。只有在支撑、推动重物，增强硬度等时候，才能施展出真本事。土属性的人也类似，麒一郎所属的一年级B班就没有擅长短跑的学生。

    不过事物都具有两面性。根据使用方法，土灵也能产生不同效果。

    「我可是、被拉动着、的哦！从稍前方的、地面上、拉动着、自行车！土灵们、在拉着！」

    像粘土一样有粘性也是土灵的性质。在轮胎的接地面微微往前的位置上粘上土灵，就能增大摩擦力。所幸送报用的山地自行车是精灵素材制品，通过脚蹬子和三角架来感应土灵也不算困难。

    接下来就是靠毅力来踩脚蹬子。不断地踩。

    「多亏了！土灵！才能、轻松、爬上去！」

    以与踏地相同的心境踏着脚蹬子，使用土灵术的同时也使劲踩着。脚力的劣势就靠气势来弥补。

    「你、怎么、了！呼吸、哈、哈、地凌乱！」

    「你、才是、噗哈！」

    干渴的喉咙突然被呛到。脚上一缓，又落后了半个车轮位左右。距离坡顶还有五分之一距离，这种差距很棘手。

    「唔咕啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出不知是来自喉咙还是肚子的咆哮，全副精力倾注到脚上。比起因为些许失误放弃，还是无谓挣扎更符合自己的性子。

    要竞争就使出全力。在真刀真枪的对决中获胜，会格外的喜悦。土灵们似乎也赞同这个观点，以更大的力量呼呼拉扯着自行车。

    填上了半个车轮位左右的差距。

    「真、有、你的……！」

    「还不够！」

    骑车产生的身体热量挤出了一身汗，T恤衫和斜纹粗棉布裤子也变得像被倾盆大雨淋过一样。下巴上的汗珠一滴滴的下落，距离也在慢慢逼近。

    当追上剩下的半个车轮位差距时，剩下的坡道已经不足十分之一。

    「最后冲刺！」

    已经不需要有所保留。决定使出最后的王牌。

    在使劲踩下脚蹬子的瞬间，以土灵的引力拉紧自己的脚。紧急加重使腿肚子发出悲鸣，不过踩脚蹬子的速度比之前快了数倍。

    产生了身体向着斜上方飞起的加速感。

    麒一郎与雪乃并驾齐驱。

    「别小、看我！」

    雪乃端庄的侧脸因紧咬牙关而扭曲，又向前超出半个车轮位。

    「算、什么！」

    麒一郎将被土灵拉紧的脚从右脚切换到左脚。当脚蹬子运行到最上方时，用力一踩，再次与雪乃并驾齐驱，然后又将土灵的引力从左脚切换到右脚。

    距离坡顶只剩不到两米。一踩定胜负。

    两人同时发出呐喊，全身血管都要爆裂般的呐喊――

    突然身体一轻。

    感觉就像是在空中飞翔的翅膀，呐喊也自然停止了。

    跨越坡道，抵达了平坦的平台地形。

    体会着身心愉悦的脱力感，看向对方。

    雪乃一脸呆然，对方也是精神恍惚。

    「刚才……谁领先来着？」

    「对了，是……不好意思，我太投入了，没注意。」

    「我也没注意……」

    暂时停下自行车，头靠在车把上，调理着凌乱的呼吸。

    「累死我了……我好想在地上躺会儿……」

    「没错，喘不过气来，像要死了一样……而且还没分出胜负……」

    从自行车上取下半升容积的塑料瓶，将自来水往喉咙中灌去。四方平的净水厂使用水灵来净化，完全没有异味。口渴的时候来一口，远比果汁更美味。

    雪乃也拿起塑料瓶，抿着嘴喝起自来水。两人同时「噗哈」地吐气，放松紧绷的肩膀。

    最后，两人同时笑出声来。

    「哈哈……明明工作现在才正式开始……我们居然就这么累了。」

    「明明我平时经常锻炼……啊哈哈哈，笨啊，真苯啊！」

    就在两人笑得喘不过气来的时候，撕裂黑夜的白茫茫的曙光，从山的另一头照射到他们身上。因为疲劳而还未清醒的头脑，一瞬间充满了鲜艳的色彩。就在这一瞬间，疲惫感转变成了充实感。

    ※※※※※

    在地狱坡道的坡顶上，时间平静地流动着。

    「感觉真好啊……来这么一下。」

    「没错呢……总感觉很多事情都变得无所谓了。」

    两人一起在没有人迹的人行道上「大」字躺下。虽然没能分出胜负，不过能与女孩子一起看日出，这样的回忆也许会珍藏在心底。

    似乎在回味这小小的幸福，一时间两人无语。

    「……考试的时候真的对不起。」

    「已经够了。你不也是吃足苦头了么？你的考试结果很危险吧？」

    「嗯，还好。实用技巧类的就有点……」

    在与雪乃发生那场意外之后，灵术相关的实用技巧考试都非常凄惨。由于风属性的恶作剧和微妙地拖着后腿的萤藏，其他属性的嘲笑都集中到麒一郎的土属性三人组上。果然土属性很逊啊。

    综合考试结果也是惨不堪言，还有可能不及格。

    「你是在入学后才申请的奖学金吧。不过评审标准是灵术科目的成绩呢。」

    「说实话有点不妙啊，就靠存款和打工的话无论如何都……」

    「既然这么缺钱的话，为什么没有事先申请其他奖学金呢？」

    不愧是北之神童，正好戳到了痛处。

    「在故乡的精灵相扑中获胜，本来应该能拿到奖学金的。」

    「本来？」

    「赞助商马里奥点心厂倒闭了。」

    「这真是……不走运呢。不让家里人给你寄点钱么？」

    又再一次戳到了痛处。

    「我被老爹骂得狗血淋头。因为我说就算不要这个家也要去当教灵师。」

    教灵师虽然也是使用灵术的职业，不过是个侧重与精灵的相互理解的特殊职业。当精灵由于环境破坏或人类的恶意而失控的时候，与精灵们进行沟通并使他们镇定下来，这就是教灵师的专长。

    工作很危险，不过收入并不高，但确实是不可或缺的工作。

    「哎……这梦想不错嘛。」

    「不过却被老爹说成是有屁用而瞧不起呢。」

    麒一郎装作在开玩笑，想要笑出来，但雪乃反而皱起了眉头。

    「再这么自卑我就要生气了哦。不要自己看不起自己的梦想！」

    「的确如此啊。抱歉了，梦想。」

    雪乃「很好」地满意地点点头。这次两人都笑了。虽说只是嘴角微微上扬而已，不过她的笑容是很宝贵的，于是麒一郎决定这个笑容深深地铭刻在记忆中。

    随口问了问，她将来的梦想是取得私营火力发电的资格，然后尽可能早些开业。

    「这是火属性最赚钱的工作了，我想让家里的母亲生活得轻松一些。」

    「雪乃真的很认真啊。」

    「以不认真的态度去对待自己的梦想，那是笨蛋才会做的事情。」

    雪乃坐起身，俯视着麒一郎。

    「为了实现梦想，学费是绝对必要的呢。」

    「啊，当然。」

    「那么我有一个好消息。植本的话……也挺有竞争心的，也许能行。」

    麒一郎也坐起身，看着她的脸。

    在晨光的照射下愈发白皙的端正面孔，不禁让麒一郎再次感叹。一旦与她对视，就会感觉被她那黑曜石般的真诚眼瞳所吸引，身体再也无法动弹。只是一味等着她接着说下去。

    樱色的嘴唇轻启。

    「从大清早就开始不纯异性交游么？」

    责问般的声音，不是从正面传来，而是来自于侧面。

    两人猛地跳起来，拉开一米左右的距离。

    「赤井雪乃，植本麒一郎，请不要坐在人行道的正中间。这是在妨碍交通。」

    乳白色的头发下，瞳孔透过眼镜闪着红光。缺乏色素的学生会长甚至讨厌早晨的太阳，站在遮阳伞的阴影下。

    「这不是不纯也不是交游什么的！因为植本说他缺钱，我就想向他推荐乱跑而已！」

    「没错没错，我只是想请教关于乱跑……乱跑？」

    对毫无印象的词汇产生疑惑，于是突然问道。

    雪乃似乎没在听他说话，反而面红耳赤地眉毛颤抖。与一反常态的不安的她相比，龙宫院清的表情犹如冰雕般冷淡。

    「如果要讨论参加乱跑的事情，之后到《王冠竞技场》来就好。可以参观乱跑的晨练。」

    「乱跑什么的……对了，是某种比赛？」

    「准确地说是一千五百米异种精灵障碍乱跑。」

    听到正式名称，模糊的影像终于从记忆的角落里浮现出来。数年前才开始的新种竞技项目，感觉确实有叫这个名字的项目。

    「我也预定要出场，以后还请多多指教。还有，如果是在打工中的话，还是尽快重新开始比较好吧。」

    「不用你说我也知道！」

    跟着慌忙骑上自行车的雪乃，麒一郎也坐上鞍座。

    「会长Thank You！过后会去竞技场露面的！」

    龙宫院清彬彬有礼地点点头，开始顺着地狱坡道往下走。半龙半女的水灵今天也如影随形地跟在身后。

    「植本，要走了哦！在被队长臭骂一顿之前！」

    「知道了，继续努力吧！」

    两人在朝阳中再度开始奔走。为了前往各自的负责区域，两人走上了不同的道路，丝毫没有恋恋不舍。

    成功和解了。在王冠竞技场应该还会碰面。

    踩着脚蹬子的脚疲劳而沉重，而心情却像万里无云的天空般晴朗。

    ※※※※※

    四方平第七竞技场――又名《王冠竞技场》。

    在外部装饰上扎根的无数竹柏树向着竞技场上方伸展过去，就像是个王冠，所以这个别称非常形象。要是在工作日，这个时间班会还没开始，不过通过碧绿繁茂的树叶走进竞技场一看，已经有很多人在进行乱跑的练习。

    简直是风驰电掣。卷起沙尘、释放着火焰、溅射着水沫在跑道上飞奔的，都是非人的异形。也就是有实体的乙种精灵。

    「不应该是人在精灵的加护下奔跑么？」

    麒一郎在距离跑道二十米左右的地方，向身旁的雪乃询问道。

    「这是灵应者支援精灵奔跑的比赛哦。你看看内场。」

    雪乃指向的跑道内侧，有着与竞技中的精灵数量相等的学生，他们面前摆放着八张学园教室中也会用到的金属桌。一位男生将长方形的符狠狠地摔在，搭建着用纸幡和稻草绳构成的简易灵术坛的桌子上。

    于是立刻在精灵们同台竞技的跑道上引发了异变。笔直跑道上突然隆起狗牙般的杂乱构造体。

    「障碍物由人类使用灵术产生。放到桌子上的是辅助用的乱跑符哦。」

    其他学生也将乱跑符放到桌子上发动灵术。

    奔跑中的火灵从全身喷射出火焰，将眼前的岩盘击碎。

    而他的后背却被由别的乱跑符产生的水流击中，半龙半女的水灵游动着从他的身旁挤过去，一跃而居首位。那就是龙宫院清的朋灵宇贺姬。

    「原来如此，也可以使用乱跑符来克服障碍啊。」

    「每个区域内只能使用一张符，所以要慎重呢。可以实现将地面变得凹凸不平等效果的大乱跑符，能够无视属性随心所欲地在整个区域发动大规模地形变化术，在整场比赛中只能用一张哦。」

    每条直道就相当于一个区域，雪乃补充说明道。整个跑道总共八个区域，使用乱跑符支援自己的朋灵、妨碍其他人的朋灵，以到达终点为目标，这就是一千五百米异种精灵障碍乱跑。

    在土水火风肆虐的跑道中出色地拿下第一名的，是得到龙宫院清支援的宇贺姬。

    「真行啊，学生会长。」

    「那只是热身哦，毕竟宇贺姬还未变化成奔跑用的姿态呢。下一场我也要加入，好好看着哦。」

    雪乃右拳击在左掌上，发出清脆的击打声。

    「来吧，亚凯德！」

    吼噢噢噢……噢噢……噢噢噢噢噢噢噢噢！

    在隆隆的粗犷咆哮声中，运动员们一齐仰头看天。吼声的主人跑过观众席，飞跃过麒一郎等人的头顶。下落的地点是雪乃的脚下。如同一团火焰在燃烧的野兽张开比火更红的血盆大口，亮出锋利的牙齿。

    「咔噗」地咬住雪乃的小腿。

    「喂……那家伙在咬人呢。」

    「那长靴牙齿咬不透的，放心好了。」

    「的确，这种体型的颚力也不会很大呢。」

    一个劲儿地咬着皮革制的过膝长靴的火灵，体长大约是一米。外表看起来像只小熊。

    「雪乃的脚咬起来感觉很好啊。」

    「好了好了，赶快给我进跑道。」

    雪乃只是把腿踢出去，就很轻松地将亚凯德甩开，像个橡皮球般地弹到跑道上。刚到达宇贺姬的脚边，四条腿就用力地向地面张开爪子，做了个急刹车。

    凝视着水灵的圆眼睛里，有火焰在摇动。

    「来比试一场吧，蛇女。」

    「呵呵，依旧是吵吵嚷嚷的熊神呢。可否需要妾身给汝沐浴，将汝之火种尽数熄灭？」

    「哦哦，尽瞎扯尽瞎扯！俺的火焰能在北国的暴风雪中鲜红摇动，你要是能熄灭的话就试试看吧！」

    亚凯德在原地跳起来，在空中快速回旋一圈。全身释放出红色火焰，就像是在追赶着火焰似地，兽毛、肌肉和骨架都眼看着膨胀起来。

    当亚凯德站立在大地上的时候，已经化身为身高约一百五十公分的半人半熊了。

    「热身什么的根本没必要。我和亚凯德随时都全力以赴。」

    雪乃走向赛道内的简易灵术坛，亚凯德站到起跑线上，其他运动员也都移动到各自的场地中去。

    但只有一个组合――龙宫院和宇贺姬走出了跑道。

    「我和宇贺姬暂时休息。」

    「你们这两个胆小鬼！难得俺想要击垮你们！」

    「既然你们加入了，不是有人必须退出么？」

    丝毫不介意亚凯德的挑衅，龙宫院组合来到了麒一郎的身旁。也就是起跑线的外侧，正式比赛中发令员所站的位置。

    等待八名人类上场者以猜拳决定各朋灵的赛道，龙宫院举起手，瘦长的身体显得更高了。

    「所有人各就各位……预备、跑。」

    与平静的号令声形成鲜明对比的，是从起跑线上疾驰而出的精灵们的脚步声。声音强烈得震撼大地、撕裂空气。

    「植本君，再靠近一些也没问题。」

    跑道边缘似乎有由风灵术产生的空气障壁，乱跑符所引发的天崩地裂也仅能向外超出一米。麒一郎尝试着将手靠近跑道，中途却被某种看不见的物体给弹了回来。

    与手相距甚微的前方，正是乱跑符发挥威力的地方。

    在最初的直道上肆虐的是好几道喷泉。

    「呀啊！小意思小意思！」

    精灵中领先的是亚凯德。水流在脚下使绊，却没有摔倒，一蹬地进行加速，一个前滚翻后又立即站起身来。完全没有被灭火而减速，反倒从兽毛中释放出熊熊火焰，仿佛要讲从全身蒸腾起的水蒸汽吞没一般。脚力和烈火般的眼神丝毫没有减弱的迹象。

    「看来她用乱跑符提升了亚凯德的火力呢。」

    龙宫院立即开始进行解说。也许是面容冷淡内心亲切。

    「雪乃那家伙，打算采取高压战术么。」

    「操纵火焰的火灵术想要以地形变化去对抗地形变化是很困难的吧。火灵的常规手段是靠天生的马力来正面突破。」

    穿越直道弯道出现，进入第二区域后也还是亚凯德保持领先。接着又有障碍从前方升起，那是墙壁――不对，是从墙壁上释放的婴儿大小的土炮弹。

    「咚啦啊啊！」

    亚凯德从正面将其击碎。

    第二名的风灵轻飘飘地以轻快的脚步左右回避。

    「风灵不飞起来么？」

    「完全飞行是禁止的。如果允许的话就是他们独霸天下了呢。有这样的规则，每个区域至少要有十次脚落地。」

    「嗯嗯」，麒一郎抱着胳膊开始思考。

    这连接不断地发生眼花缭乱的状况的竞技性，正如乱跑其名，是非常混乱和粗野的。看上去很华丽也很有迫力。难怪电视台会成为赞助商，不惜拿出奖金来举办比赛。

    「不过……这对于土属性来说会比较辛苦吧。」

    看到子弹般疾驰的亚凯德和消除空气阻力进行加速的风灵，不禁产生了疑问，笨重的土灵究竟能取得怎样的成果呢？

    如今在跑道上奔跑的唯一土灵，是个形似遮光板土偶的沉闷家伙，速度也还不错。不过当先头部队进入第二直道的时候，他还在第二区域接受土炮弹的洗礼。

    「单纯地比拼速度，土属性的确没有胜算。不过，水灵在陆地上的速度也极其有限。」

    「土属性的小子，妾身适才取得第一，汝以为为何呢？汝能说这是奇迹或偶然一类的事情么？」

    「那是……」

    来回看着「呵呵呵」地妖艳地笑着的半龙半女和龙宫院。基础的素质和才能不同――这种想法是麒一郎最讨厌的。而且龙宫院的性格也不是那么骄傲自大，不可能为了炫耀天赋才能而故意提出这个问题。

    既然如此。

    「要靠乱跑符的使用方法来弥补这种差距么？」

    「描绘着跑道的大地就是你们的领地吧。」

    的确，仅从乱跑符的使用方法来看，如果土灵术使用得当，就能够有效地处理由大乱跑符引发的异变。

    如果脚底下有喷泉涌出，只要将大地加固并封住即可。

    如果有土炮弹发射过来，只要将炮台拖回地面即可。

    虽然不亲自尝试是不会知道实际操作感的，不过手法得当也许能行，麒一郎看到了希望。

    「剩下的问题是……朋灵该怎么办呢？」

    「向学园提出申请，学园会帮忙介绍的。当然，前提是要有与你投缘的乙种精灵。」

    「竞争的人岂不是很多？」

    「需要朋灵的学生未必很多。」

    一旦成为朋灵，就会像家人一样共同起居，这是惯例。认为这种关系很麻烦的大有人在。

    「乱跑和朋灵，不亲自试试就怎么能明白。」

    那么现在只能仔细观察眼前的比赛了。继续向跑道走近一步，从极近处看到亚凯德正要跑进第三条直道，此时赤井雪乃高亢的声音响起。

    「接下来轮到我了！」

    戴着露指手套的手拿起大乱跑符，狠狠叩到桌子上，简直都要把桌子敲碎了。

    啪嚓！

    灵术坛连带着桌子，真的折断成了两半。

    「啊，危险。」

    当龙宫院的声音从背后传来时，麒一郎已经察觉到了眼前的危险。

    雪乃的大乱跑符所引发的异变，是在轰鸣声中交错释放出火焰的冲击波――就是爆炸。

    在区域前端膨胀的爆炸气压猛地推了一把在前方疾驰的亚凯德的后背，也将紧跟着将要进入区域的精灵们统统向后炸飞。爆炸威力异常惊人，将跑道密封起来的空气障壁都由于内压而圆鼓鼓地膨胀起来。

    就连不过是乱跑新手的麒一郎都能明白，这就是由灵术坛的破坏所引发的规定外的效果吧。

    无法理解的，是不知不觉间竞技场的光景就从视野中消失了。

    「哎？」

    眼前一片蓝天，视野下方只能看到如同长枪举起般生长的绿色树木。

    而且还失去了体重。也不知道该把重心放在什么地方。

    「植本！」

    从下方远远传来雪乃的声音。

    说句实话，总算明白是怎么回事了。

    「被狠狠地炸飞了么……」

    不禁哑然。由于就在跑道边上，受到膨胀后的风灵术障壁的牵连，自己似乎被卷入了超出乱跑规定的爆炸气浪所引发的上升气流中。

    不愧是精灵指定都市的竞技场，跑道上释放的灵术效果也非常绝妙。无论怎么说，自己已经飞离地面三十米左右了。

    上升不久便转化为下落，冲击肺腑的气压令人想要呕吐。脸色刷白，呼吸困难。

    「糟了。」

    喉咙的水分由于恐惧而瞬间枯竭。

    这样下去，无论采取什么受身姿势都不可能得救。

    呼唤土灵让大地作缓冲也许会有用吧，不过现在距离大地太远，没有落脚点来让自己使出踏地。就算在急速接近地面时使出踏地，腿会残废掉，而且冲击甚至会贯通脊柱吧。

    「拜托了……诸位。」

    想到呼唤土灵很可能会无功而返，就连手指都僵硬了。

    「拜托了……！」

    茶色土壤中的寄宿者们，只是安静地端坐着。就算一位少年即将变成沉默的肉块，他们也只会温柔地来服丧而已。

    就这样丝毫没有成果，马上就要与地面相撞了。

    「不行么……果然。」

    只是嘴巴动着，也不知道是否真发出了声音，不过这自嘲般的声音只会显得自己更难看。

    「请不要轻言放弃。」

    麒一郎不知道那是不是通过耳朵听到的声音。

    只是在即将猛烈冲击的瞬间，感觉自己看到了沙色头发在轻轻飘动。

    ※※※※※

    后背一阵发痛，醒了过来。

    地面逼近眼前的瞬间在脑中浮现，正想跳起身来，不过后背很痛，连坐起来都办不到。

    在眼前延伸的不是地面，而是熟悉的满是污痕的天花板。

    而且还突然出现了雪乃的面孔。

    「别勉强自己，笨蛋。虽然没有受伤，但你差点就死掉了。」

    「我对自己没死这件事感到很震惊。」

    移动着视线来观察房间。这里是勾阵宿舍中的自己的房间。只带着随身行李从故乡来到这里之后，房间里的东西基本没有增加，是个没有情趣的带厨房的六坪房间。

    「雪乃，你那是什么臂力啊……正常情况下桌子什么的怎么会被破坏？」

    「就是张普通的桌子而已，随便打打就能破坏的吧？正式比赛时会使用真正的灵术坛，所以没事的，大概，嗯，应该吧。」

    雪乃吐出令人极度不安的台词，然后难为情地转移视线。

    「抱歉。」

    「没什么啦，反正都得救了……」

    暂时闭上眼睛，感受着疼痛的程度。后背由于磕碰而青一块紫一块的，不过感觉没有骨折，应该也没骨裂吧。自己看上去不胖不瘦，不过在精灵相扑中锻炼出来的肉体，就算受到些许冲击也不会受伤。

    只是些许冲击。

    「……为什么我会得救？」

    「是野转姬婆救了你啊。」

    红毛小熊突然露面。体温特别高，热得人难受。

    「野转……什么来着？」

    「是野槌救了你哦。」

    「那是谁？」

    「不是你的熟人么？」

    雪乃的视线转向厨房方向。

    将房间与厨房隔开的门打开了，沙色头发轻轻飘动的人走了过来。

    「贵安，植本麒一郎殿下。」

    有种土的气息。有种扎根于大地的巨木般的舒畅的存在感。

    不过就算躺在床上抬头看，走进房间的土灵也只是纤细娇小的体型。身穿让人以为是大正时代的女学生的和服裙子，不过从身高和天真无邪的容貌来看，外表年龄怎么都不像是个学生。

    「你……应该是……」

    「您回忆起了呢。非常感谢。」

    说话非常缓慢。一字一顿地平稳地发音。对这种柔和而拘束的说话方式有印象。

    从她拿着的锅里传出的浓郁柑橘香味更是决定性的证据。

    「是在公园里送给我冷冻蜜柑的土灵？」

    「然也，很正确。」

    童女姿态的土灵将沉重的锅放在折叠式矮饭桌上后，以非常娴熟的动作正坐，并三指拄地。既然是精灵，可以说是理所当然的吧，她有种比外表老成得多的感觉。

    「我名为野槌。此次受黄坂的岩右卫门殿下所托，前来照顾植本麒一郎殿下。」

    「这真是……好痛，感谢您的周到照顾。」

    麒一郎忍着痛坐起身，正坐着三指拄地，低头行最敬礼。在精灵相扑中已经习惯以礼还礼，更重要的是为她到访的理由而感动。

    「植本，那个叫岩什么的是？」

    「是我的老朋友了。他是在担心抛弃、离开故乡的我吧……哈哈，那个家伙，喜欢管闲事的性格一点也没变啊。」

    既然是意气相投的挚友介绍来的，就算是突然造访也是可以信任的。

    并非肥胖的圆乎乎的轮廓，灵动的圆眼睛，文雅大方的微笑。看着她就觉得心情平静、精神放松，感觉就像是在走廊里边晒太阳边喝茶，这种机缘甚至给人一种命运般的感觉。

    「可以问个问题么？」

    「请随意问，麒君。」

    「那个麒君是怎么回事。不对，也挺好的。更重要的是。」

    深呼吸。香甜的气味充满肺部，不可思议的是，后背的疼痛突然消失了。

    「野槌很擅长跑步么？」

    「我是个性急的土灵。想着能尽绵薄之力而向麒君搭话，麒君却出色地飞上了天空。」

    「啊啊，嗯，真是个绝妙的时机啊。」

    以那种下落速度都能毫发无伤地接住，施放出具有如此柔软性的土地，就算对于土灵来说，应该也是相当高级的技术吧。

    那天真无邪的面容和沉稳的微笑，似乎已经看透了自己的想法，难怪才能如此游刃有余吧。也许是组成搭档的绝佳对象。

    「那么，你能当我的朋灵么？」

    「好，当然。也请让我帮忙乱跑。」

    双方再次正坐并低头行礼。也许因为这情景看起来相当奇怪吧，雪乃哧哧地笑起来。

    「的确很有配合呢。」

    「野转姬婆来做对手就没什么可不满的了！俺燃起来了！」

    兴奋起来的亚凯德张口就想去咬雪乃的光脚，雪乃猛地抓住他的头，制止了他。她不至于没规矩到把长靴穿到房间里来。

    「亚凯德殿下和雪乃妹妹，还请多多关照。作为亲近的证明，请务必一同吃火锅。」

    「哦哦，火锅么。这可是好东西，好久没吃餐正经的……了……」

    刚打开锅盖，麒一郎就说不出话来了。

    说起来，飘散出柑橘味道的就是这火锅。

    咕噜咕噜冒泡的黄色汤汁，分辨不出是肉还是抹布碎片的未知块状物，也许才是气味的来源吧。

    「这是蜜柑火锅。柑橘皮也是可以吃的，请细心品尝味道。」

    「植本……我差不多该回去了。」

    「下次乱跑再见！」

    「等一下！你们俩一起来吃吧！四等分！四等分！」

    无论怎么呼喊，都无法挽留住火属性的劲敌们。

    在古旧的学生宿舍的某房间里，与面容可爱的土灵两人独处。

    未知的火锅正在将麒一郎逼上绝路。

第一卷 第二章 观天台上狂风大作

    进入六月下旬，四处都飘散着梅雨季节的湿润空气，而王冠竞技场却充满了让人忘却这梅雨季的泥土气息。

    一千五百米异种精灵障碍乱跑，各属性预选赛――土属性组。

    原本擅长跑步能力的土属性精灵就是很稀有的，因此正好凑齐每场比赛规定的八个人，可称得上是一局定胜负。其中半数都是以半人半兽的形态存在。因为按照规定，精灵有义务以直立步行的姿态参加比赛。

    「集中了这么多的乙种精灵还真是壮观啊。」

    在设置在内场的灵术坛前，麒一郎望着起跑线，身高超过两米的庞然大物们的站立身姿不禁令他神往。

    乙种土灵大致可以分为两类，一种是拥有大山般身躯的精灵，以及正好相反的类型。总之，比如孤零零地被埋没在庞然大物之间的野槌，像她这样小孩般的身躯也是土灵中的典型。

    「麒～君～你清楚我的所在么？」

    「清楚清楚，太娇小了反而显眼。」

    「好～的～，明～白～了～」

    在下巴的高度挥手，以及拉长声音说出的话，都是如流云般的慢节奏。该理解为丝毫没有紧张感呢，还是该看作高手的游刃有余呢，现在还无法断定。毕竟这是麒一郎和野槌第一次参加正式比赛。

    与练习时不同，有从观众席传来的加油声。

    「野～槌小～姐！好～可爱！」

    「看向这边、这边！」

    「植仔你丫的！要连带我的份将其他属性的受欢迎家伙一起砍飞！」

    先不管那冒着杀气的声音，尽管野槌成为麒一郎的朋灵才十天左右，但很快就出现了她的粉丝团。

    的确是个很可爱的土灵。奶油色的迷你连衣裙和黑色鞋罩也很适合她。虽然一身朴素的打扮，但点缀在连衣裙上的襞饰格外突出。再加上沙色而有光泽的秀发，就像是来自遥远异国的王族，让人感觉到所在的世界是不同的。

    但是说白了，是在过于幼小。

    仅看外貌也就相当于学园初中部。

    「野槌小姐真的很可爱呢。」

    就连站在相邻灵术坛前的堀田也低声说道。

    「以防万一我要问一句……你不会对这类有特殊爱好吧？」

    「不必担心哦，植本君。说起喜欢的异性类型，我喜欢严厉些的大姐姐。就是那种会将全身体重集中到高跟鞋上踩人的类型。」

    「啊啊，太好了。嗯，就当作是件好事吧。」

    堀田是个谜团很多的巨汉。没想要详细了解的女性喜好也好，偷偷找到乙种精灵作为朋灵来参加乱跑也好，直到今天麒一郎才知道他也参加比赛。

    「虽然说这话对不住可爱的野槌小姐，不过我的涡轮D很厉害哦。」

    「哦哦，真期待啊。」

    野槌身旁的黑乎乎的人型就是堀田的朋灵。由很多层煤焦油般黏糊糊的粘土形成人形，就像反映着堀田的内心似的来路不明。

    半人半兽、黏糊糊怪人、童女站成一排的外侧，手拿发令枪的男性教导主任登上了台。

    在这种舒畅的紧张感中，麒一郎咽了口唾沫，确认了乱跑符的手感。令人怀念的长方形符咒做得很薄，很容易抓起。向着搭档竖起大拇指，做出准备完成的手势。

    「那么……我也动真格了。」

    野槌闭上圆圆的眼睛，又立刻睁得很大，双手在腰部下方张开。

    困在后脑勺的头发自行散开，开始缠绕起幼小的肉体。连衣裙和鞋罩被融到头发中，又继续溶入细腻的皮肤中。某些部位的柔软皮肤突然变得更白，某些部分则覆盖上了厚厚的角质层。尤其是手脚，就像是戴上护臂和绑腿般地肥大化起来。

    吵吵嚷嚷的观众席渐渐安静。

    他们目击到了。对于身为土灵的她来说，肌肤、头发和衣服只是为了模仿人所做的拟态，其实相当于她身体的一部分。虽然她看起来是在双脚站立，但全身浮现出的发光的灵纹，证明了她是个非人的异形。

    「……这也行！」

    「这也行哦，野槌小姐！」

    「身体曲线更突出了，很性感哦！」

    欢呼声再次恢复了。

    「谢～谢～，这是奔跑专用姿态，抱歉了。」

    悠闲的微笑没什么变化。矮小身材和幼女体型也没有改变。平坦的胸部毫无风韵，腹部微微隆起，又感觉有些小孩子模样。

    正当麒一郎皱起眉头，觉得这有什么值得高兴的时候，发令枪举起来了。

    「好的……随时放马过来吧。」

    试金石就在眼前。如果不能在土属性中夺冠，那在全属性混合的正式比赛中就不可能获胜。

    野槌做出起跑准备姿势，左脚在前，右脚在后，前倾的上半身与地面基本保持水平。那是要将自己如箭矢般射出的姿势。

    「于是各就各位――预备！」

    「嘭！」发令枪的火药爆炸，八只土灵一齐飞奔而出。在地震般的脚步声中，快出一个头的是沙色的小个子。

    野槌似乎阻断了沙尘一般，从先头部队中进一步脱颖而出。

    紧贴在地面的足底，不停奏响着撕纸般的尖锐声音。这不是抬脚蹬地的人类跑步方法，而是干涉丙种精灵并使其在土地表面高速流动的滑行术，名为《地脉滑行》。这才是自称「急性子」的野槌的高速秘诀。

    「太好了野槌！就这样一个人独跑！」

    「不会让你得逞的！」

    堀田将绘制着比普通乱跑符更细致的纹路的符咒拿出，放在灵术坛上。那是大乱跑符。

    强烈的干涉力震撼着最初的直道。当地面咕噜咕噜冒泡的情景映入眼帘的瞬间，麒一郎下意识地就使用了乱跑符。

    第一区域全体都化为了水分十足的泥沼。堀田利用大乱跑符的超越属性效果，引发了期中考试中龙宫院所展示的相同灵术效果。

    土灵们纷纷脚下失衡，摔倒在地。

    不过有一只沙色的小土灵例外。

    「呼～千钧一发。」

    野槌保持速度继续滑行。只有她的落脚点化作保持着硬度的田间小道，笔直地延伸到弯道的内圈。对于这过于迅速的乱跑符效果，麒一郎自己都直翻白眼。与简易灵术坛比起来，这速度也快出许多。

    「能行……只要有乱跑符，就没必要踏地了。」

    曾是最大瓶颈的速度的欠缺，就利用乱跑特有的系统来弥补。

    感觉到一定能行，不过依旧毫不松懈地将一次性的乱跑符放到角落里，以便使用下一张符。

    ※※※※※

    野槌与第二名拉开五十多米的差距，冲过了重点线。

    遥遥领先让麒一郎和野槌获得了正式选拔赛的入场券。

    另一方面，涡轮D陷入在搭档产生出的泥沼中，愉快地游来游去。在被对手超圈的时候，被宣布失去了比赛资格。

    「真可惜呢，涡轮D。」

    「小堀，我不叫《涡轮D》叫泥田坊，要我说多少次才明白？」（注：机器人的语调）

    预选赛后，涡轮D叹息着坐到观众席中。

    麒一郎和野槌也在他的旁边坐下。一坐到黑乎乎黏糊糊的可怕精灵旁边，狂热的粉丝们也都犹豫不前。

    「哦哦，很能干嘛！太好了，野槌妹妹！」

    萤藏从身后递过一瓶罐装果汁。

    「嘛～蜜柑果汁。谢谢你，萤藏殿下。」

    野槌已经不是奔跑时的姿态，恢复成了身着连衣裙加鞋罩的身姿。在椅子上正坐着，右手握着罐底，左手扶住，小口喝着果汁。这举止像极了在走廊里拿着茶杯小口喝茶的老婆婆。

    「给我的慰劳品呢？我紧张得喉咙发干了。」

    「你又没派上什么大用场。再认真点使用乱跑符吧，呆子。」

    麒一郎无可辩驳，沉默不语。

    虽然第一区域时的预感很出色地应验了，不过在接下来的区域，都或多或少有些慢一拍的感觉。

    「嘛嘛，麒君，请别钻牛角尖了。」

    野槌把罐装饮料递了过来，大口喝了两口，叹气道。

    「说句实话，应对大乱跑符的判断很困难。」

    「都说植仔你缺乏灵活性什么的啦。难道说是这样？对待任何事情都很灵活的我是个天才？由我出场参加乱跑不是更好？」

    「我倒是挺羡慕你的骄傲自大。」

    「没错吧？那换我上吧，野槌妹妹。」

    也不知是开玩笑还是认真的，对着野槌满脸堆笑的小猴子的脸上，略微出现了些焦急的神色。所幸，野槌可爱地微笑着摇摇头。

    「萤藏殿下是不行的。」

    「不要那么直白地说不行嘛，我会受伤的。」

    「呵呵呵，抱歉了呢。我和麒君是特别意气相投的。没错吧？」

    野槌歪着小脑袋，握起麒一郎的手。软乎乎的小巧双手包裹着麒一郎瘦骨嶙峋的右手。与人类无异的温暖和土灵般的关怀，对如今的麒一郎来说是非常珍贵的。

    只要意气相投，就能继续战斗下去。

    「火属性的预选赛差不多该开始了。」

    堀田指向并列在起跑线上的八只火灵。另外在外场还有十多只等待出场的火灵。高密度的热气使得空气都扭曲了，观众席上汗如雨下。

    「要我来说，火灵是最可怕的。火就是力量，火就是气势。」

    发令枪鸣响。

    火灵们由红转橙，甚至变成蓝色，周身形成色彩鲜艳的团子状，疾驰而出。似乎要将全身活力燃烧殆尽一般，八道呐喊声互相冲击着。

    「噢啦！」

    「去死吧呆子！」

    「你这垃圾！」

    混杂着谩骂声的拳脚相加，同场赛跑者互相殴打。

    某些精灵被击飞到空气障壁上、反弹、颓倒在地，却又突然发出愤怒的咆哮，继续向前跑。

    「真过分啊……虽说规则允许妨碍，但这已经不是乱跑，而是乱斗了吧。」

    「祭典之火灵基本上都那样。害怕了么？」

    萤藏说得没错，这确实是个惊人的场面。

    不仅仅是暴力，还有速度。

    还想着这种相互殴打会贯穿始终，不过精灵们都确实在向前迈进，就在捉摸不定的时候突破了一个接一个的区域。对待大乱跑符引发的异变，也只是靠增强拳脚硬闯过去。不过比起聚精会神一心前进的土属性组，火属性的赛况发展还是要快得多。

    「火灵的马力和爆发力就是不同啊。」

    嬉皮笑脸地眺望着火灵盛宴的萤藏的笑容中，蕴含着一丝如火焰摇动般的狰狞。麒一郎想起了他以前说过的「因为掌握了火属性所以才以土属性入学」的可疑台词，第一次觉得这句话有说服力。

    比赛进一步白热化，被打昏在地而被超圈然后失去比赛资格的火灵居然有两只，就在第三只失去比赛资格的精灵出现的时候，终于有人越过了终点线。

    「太好啦啊啊啊啊啊啊！俺和雪乃遥遥领先啦啊啊啊啊啊啊！」

    亚凯德发出震撼竞技场的叫喊声，歌颂着胜利。

    灵术坛前的雪乃也回应着无言地举起拳头，于是从四面八方响起欢呼声。感觉上与对于野槌的热情很相似，但是数量太多，根本听不清他们各自在说些什么。受大多数人欢迎的果然还是成长到妙龄的身材很棒的美少女啊。

    「明明还有其他组的比赛，那些人的表现就像是正选赛确定了呢。」

    麒一郎苦笑道。雪乃如果平静下来，大概也会觉得这些粉丝很烦。

    「实际上已经确定了吧。亚凯德可是著名的火之熊神啊。」

    「这又不是靠精灵的级别来确定结果的比赛。」

    其实麒一郎也认为雪乃会在预选赛中大获全胜。练习的时候也领教过很多次亚凯德的凶暴。

    不过，在练习时冷静地承受过亚凯德的攻击的精灵就坐在身旁。

    「混杂着乱斗的比赛，我们也能行的吧……野槌。」

    「是的，只要我和麒君在一起。」

    不过看上去有多软，所谓土灵，大多都是很结实的。被殴打就坚如磐石，被灼烧就如陶器般增强硬度。

    「我们也绝不能输哦，涡轮D。」

    「已经很厌烦跑步了……还有，名字，泥田坊。」

    堀田和涡轮D还有机会。一次预选赛选出的只是各属性的四名代表。剩余的四个出场名额，将由参加全属性混合的二次预选赛的组合互相争夺。

    接下来的水属性预选赛――学生会长和半龙半女的组合一定会获胜的吧。

    虽然麒一郎和野槌的组合在土属性组中表现出对比悬殊的速度，但不可能一直行得通。有必要制定新的战术。

    对前途的不安渐渐转变为干劲的这种感觉，与在精灵相扑中遭遇强敌时的感觉是一样的。

    麒一郎紧紧握住拳头，没能完全忍住的笑意使得脸上的伤痕扭曲。

    「我……也许挺喜欢乱跑。」

    ※※※※※

    二次预选赛结束的第二天，学园的公告栏上就张贴出了大版面的正选赛的出场者名单。

    土属性组　植本麒一郎＆野槌

    水属性组　龙宫院清＆宇贺姬

    火属性组　赤井雪乃＆亚凯德

    风属性组　神鸣紫电＆阵风坊

    综合组　　服部岚志＆旋尘坊（风）

    羽须见又三郎＆鬼蝗坊（风）

    伊吹八千代＆可怜坊（风）

    和气梵＆镜云坊（风）

    综合组的预选赛以风属性真真切切地展现出压倒性的奔跑能力而告终。

    涡轮D即泥田坊，又再次忘我地在泥沼中游来游去，最终被超圈而失去比赛资格。对于犯下与一次预选赛中相同错误的朋灵，堀田却不知为何很满意地举起大拇指，迎接自己的搭档。

    也许，他们通过乱跑，发现了某种独一无二的事物。

    ※※※※※

    二次预选赛结束的两天后，意想不到的考验降临到了麒一郎身上。

    如同平常那样，麒一郎在送报纸的打工结束后就去上学，埋伏在上学路上的四方平电视台（YST）的采访队伍，像野牛一般围了上来。

    「听说植本选手是故乡精灵相扑的少年横纲，现在转向乱跑到底是出于什么样的心境呢？」（注：横纲是相扑运动员的最高级称号）

    女性采访者一脸开朗笑容，伸出麦克风。

    「因为赞助商公司倒闭了。」

    「那与朋灵野槌小姐是怎么认识的？」

    「故乡的朋友介绍来的。」

    「有什么令人兴奋不已的发展么？」

    「抱歉，完全没有。」

    很快就放弃了毫无情趣的麒一郎，下一个目标就是可爱的朋灵。

    「野槌小姐，你今天最中意的装饰品是？」

    「簪子上的蜜柑吊饰。蜜柑美味而又富含营养，请大家多多食用哦。」

    野槌轻轻点着头，向摄像师们派发蜜柑，她的身姿肯定会在茶室引起爽朗的笑声吧。

    他们不会知道的吧，房间里种着以不可思议的速度生长着的蜜柑树的恐怖。还有，虽说是为了节省伙食费，但早中晚三餐全都是蜜柑料理，而且越来越觉得美味的那种战栗感觉。

    「啊，赤井雪乃！」

    摄像师发现了想要混在人群中溜走的雪乃，采访者立刻毫不留恋地抛弃麒一郎和野槌，奔向雪乃。

    「你好，我是YST。赤井雪乃小姐，获得正选赛出场资格的感觉如何？」

    当麦克风向自己靠近的时候，雪乃立即站立不动地敬礼道。

    「是、是的。已经有了将成群的敌人全部烧死的觉悟是也！」

    「就像烈火般在燃烧呢。」

    「是、是的，杀掉！全、全部杀掉！全部烧死！直到烧成灰！」

    雪乃满脸通红，一个劲地抽搐。完全兴奋起来了。

    「那个，赤井小姐？」

    「亚、亚凯德，燃烧吧！我们、也、燃烧！燃烧殆尽！」

    「真要这么做？真的可以燃烧么？」

    咬着雪乃小腿的小熊，眼睛一眨一眨地看着采访者。就算以强硬为卖点的业内人士也畏缩了。

    「那家伙在做什么啊……」

    愤怒也好羞耻也好，只要雪乃血冲上头就不会有好事情发生。麒一郎无可奈何地决定伸出援手。

    踏地，当鞋底触碰到人行道的柏油路面的瞬间，对土灵进行干涉。震动与爆炸般的响声同时吸引住了摄像师和围观人群的视线。

    「和我相扑吧，亚凯德！」

    「哦呀？向俺提出单挑可是不能反悔的哦？」

    亚凯德放开雪乃的长靴，全身释放出火焰，形态从小熊变成半人。看了地面一眼，火焰就在地面形成了环状的相扑圈。

    「麒君，需要我帮忙么？」

    「相扑是我的拿手好戏。对上火灵也不会输的。」

    更重要的是――用眼神望了望雪乃。摄像师和采访者被突然的相扑引起注意，将视线离开了不正常的少女。野槌趁此机会偷偷拉住她的手，消失在校门中。

    既然没了后顾之忧，麒一郎就将精神集中到相扑上。

    「来吧！干吧！」

    「干吧！」

    人与精灵就在摄像机前开始交手了。互相撞击的瞬间，冲击就贯通了头盖骨和脊椎骨。不愧是火灵，势头就像卡车一样。

    不过还是未后退一步地挡了下来。

    「哦哦，能挨住刚才俺那一下，还真令人吃惊啊。」

    「这就是相扑的妙趣哦。」

    在互相靠近的时候混入了灵术的动作，从脚底干涉土灵，让土灵支撑住自己不往后退。

    身体动作与灵术仪式合为一体，边相扑边使用灵术，边使用灵术便进行相扑――这就是精灵相扑。

    「也许火灵是最擅长行动，但不动就是土灵的领域了！」

    乱跑中在速度上会输给火灵或风灵，不过既然是相扑，就不可能会输。

    不仅仅是摄影师，就连围观人群都对这场白热化的相扑看得入迷了。这种极其原始的力量与力量的相互对抗，使得大家都心动了吧。

    大概在两分钟后，分出了胜负。

    就在两人扭打成一团，麒一郎将要低温烧伤的时候。

    「何等事态！北之熊神居然被上手摔了！靠这一招分出胜负的是土属性的植本麒一郎！故乡精灵相扑三连冠果然不是闹着玩的～！」

    也许这是四方平精灵学园创始以来，土属性第一次被人真心称赞。

    ※※※※※

    实在是失算了，相扑过于白热化，卡路里被消耗得一干二净。

    才刚把亚凯德摔到地上，腹中虫子就开始大合唱，对上课不断抱怨，以致于被老师瞪了四节课的白眼。

    好不容易迎来了午休，在学校食堂打开便当盒，黄色的套餐出现在眼前。

    蜜柑糯米饭、蜜柑沙拉、烤蜜柑皮。还有作为甜点的蜜柑。

    这就是野槌特制的蜜柑盒饭。

    「异常清爽的蜜柑大餐呢……」

    坐在对面的雪乃的便当盒里则是一片红。红豆饭、意大利实心面&#8226;那波里式面条、番茄和红色青椒做成的沙拉。对方也是苦学生，似乎是用剩菜做的料理，不过相比起来食材要丰富得多，让人非常羡慕。

    「不过啊……呼呵呵，今天可不止这些哦。哎呀，还有宿舍里的田x学长分给我的蚬贝。是吧，野槌。」

    「是的，请用。」

    身旁的野槌打开塑料餐盒，立即飘出蜜柑味。

    「这是蜜柑煮蚬贝。」

    「太好了！美味佳肴啊！」

    「是的，嗯……蚬贝很美味呢，嗯。」

    雪乃以可悲的眼神看着欢腾的麒一郎。

    两人同时合掌说道「我开动了」，将筷子伸向便当。吃了两口蜜柑煮蚬贝后，麒一郎为这过甜的菜肴叹了口气。

    「请尽量吃吧。家里还有很多呢。」

    虽然不甘心，但美食带来的幸福立即填满了肚子。麒一郎已经吃惯了蜜柑，都到了味觉会判断蜜柑等于美味的程度。

    不知为何，总觉得有些寂寞。

    「……要吃点意大利实心面么？不过有点没劲道了。」

    「我真的可以吃么，赤井雪乃殿下？」

    「就当是今早上的谢礼吧。我一想到电视台之类的会在全国放映，就觉得对付不过来。所以今天早上真是帮大忙了。」

    「明白了，那我就心怀感激地享用了。」

    YST只有在四方平周边才能收看。看着害羞得有些脸红的雪乃，不禁觉得自己没有指出这点真是太好了。

    将番茄酱十足的意大利面放到蜜柑糯米饭上。

    筷子一夹，放入口中，立刻有种觉醒般的感觉。

    「嗯……果然没错。我确信了。蜜柑果然还没利用完全。在加入了其它味道之后，蜜柑愈发美味了。」

    「哦～原来如此。我的技术还远未成熟呢。」

    「……最终还是以蜜柑为基准。」

    『已经为时已晚了』雪乃露出可悲的眼神。

    之后两人大快朵颐，把便当吃得干干净净，同时合掌。

    「多谢款待。」

    休息片刻之后进入正题。

    「之前也说过，关于乱跑的事情。」

    「是的……果然还是分开练习比较好。」

    之前都是约好时间在王冠竞技场练习，不过以后将要分别进行练习。似乎其它地方也有比较简易的乱跑用设备。至于练习用的竞争对手，则打算将堀田带上。

    「好不容易才搞好关系，真可惜啊……」

    「我们归根到底算是敌人。事先藏起一些绝招，比赛也会变得有趣。」

    从桌子底下传来亚凯德的声音。对他来说，过膝长靴可以代替午餐吧，不过原本精灵就不需要进食。野槌大口吃着蜜柑，不过就是品尝自己酷爱的食物而已。

    「话说回来，正选赛你有胜算么？要是你什么绝招都没有，整场比赛一直丢脸，邀请你参加乱跑的我也会觉得很无趣的。」

    「比起绝招，排除不安定要素才是问题所在吧。对于我和野槌来说，乱跑符的使用方法才是胜利的关键……」

    也不能让对手得知自己的弱点，于是把烤蜜柑皮放到嘴里，没继续往下说。雪乃似乎也明白了麒一郎的意图，只顾咀嚼着红豆饭，没去提问。

    （应该是距离感的问题吧。）

    与亚凯德相扑之后再次证实，只要是降临在自己身上的威胁，都可以通过用肌肤感受精灵的气息来应对。

    不过在乱跑中，只能通过在灵术坛看到的情景，来判断跑道内部的变化。由于大乱跑符的效果而造成能见度降低，这也是有可能发生的。如果没能搞清楚状况，就不可能判断乱跑符该如何使用。

    现在正是需要划时代的突破方法的时候。

    「也不是没有哦。」

    就好像是看穿麒一郎心中所想似地，野槌发出了低语声。

    「我姑且也是有些知名的土灵。绝招还是有那么一两个的，请不要想那么多。」

    「绝招什么的……以前没听说过啊。」

    「因为可能有适应性的问题，所以只是观望着。」

    看着她那如同刚出锅的芋头般的柔和微笑，就觉得她其实早就忘了这绝招，不过她的小鼻子很有自信地微微扇动，有种很让人信服的感觉。

    「尝试一下，麒君就会立刻明白。」

    野槌在椅子上站起来，从斜上方抓住麒一郎的头部。一与她水灵灵的瞳孔互相注视，虽然仅仅是被她红叶般的小手捧住脸颊，不过感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙，动弹不得。

    非常讨厌也非常舒服地――后背起了鸡皮疙瘩。

    稚气的相貌，如同樱桃般圆圆嘟起的嘴唇，向着自己慢慢靠近。

    「那、那个、野槌小姐？」

    「……你想干什么啊，在学校食堂这种地方。」

    「呵呵，我开动了。」

    感觉到了『啾～』的黏着感，后背的鸡皮疙瘩蔓延到全身。

    粗糙的粘膜在光滑的粘膜上游走。

    那是野槌的舌头在舔着并吮吸着。

    就像是在细心品尝麒一郎的――眼球一般。

    「唔唉唉唉、啊、好好好、好、好恶、心？不、不对、这是在做什么……！说、说真的、在做什么……呼唉、唔唉唉……」

    在说不上是恐怖还是喜悦的律动下，全身细胞都沸腾了。实在是前所未有的体验，实在是过于未知的感觉，脑子已经混乱了，不知道该做出什么反应。

    周围一片沉默。整个学校食堂里的视线，都集中到身体微微颤抖的少年，以及亲吻着眼球并发出『啾啪啾啪』水声的童颜土灵身上。

    没过多久就不知为何掀起了拍手声和欢呼声。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢～！」

    「总感觉土属性在做些很厉害的事情！」

    「不、不要欢呼！大家目不转睛地看什么啊！」

    雪乃跳来跳去，挥动双手，想要拼命地挡住这诡异的情景。发生了意想不到的事态，想必她相当混乱吧，都已经脸红到耳根和脖子了，眼神也游移不定。

    「你、你们两个也是，这种事情等到两人独处的时候再做！居然在众人面前做出这种不知廉耻的事情！」

    「这可不是不知廉耻哦？我的绝招是……」

    伴随着『啾啪、啾啪』的声音，从右眼移到左眼。

    「啾啪、嗯咻，把感觉器官、舔个干干净净……」

    然后又从左眼滑到皮肤――直到耳洞。

    麒一郎腰力不支倒在地上，野槌骑在他身上，开始轻咬他的耳朵。

    「都、说、了！我不是说过不要在众人面前这么做吗啊啊啊！」

    雪乃的叫喊声非常遥远。从极近处传来的，只有剧烈地舔耳洞的声音。整个视野都因为野槌的唾液而变得模模糊糊，不过还是能明白雪乃的身姿突然就染上了红莲之色。

    北之神童狂乱的感情化为火焰，直抵天花板。

    虽说是盛行灵术的精灵指定都市，但作为现代日本的学园，机械设施还是非常齐全的。当屋内出现明火时会自动进行处理的设施，当然也是有的。

    自动洒水灭火装置的喷水，不仅熄灭了真正的火焰，也熄灭了雪乃的内心之火。

    「我……到底在做什么啊……」

    「雪乃妹妹很有火属性风范，相当激情啊。」

    野槌将麒一郎的双眼和双耳都涂上唾液之后，终于放开了他。

    「我去洗个澡……着凉之后要是感冒了可不好。」

    「那我也一起去。」

    「真要放着那家伙不管？」

    野槌微微一笑。

    「说起麒君，待会儿他就会知道我的绝招是什么了。」

    少女和土灵离开了学校食堂。

    被水淋得软弱无力的亚凯德也唯恐落后地追了上去。

    「等一下……俺不去晒干的话，也会很不爽的……」

    只剩下麒一郎像只被冲到海滩上的水母一样躺在地上，在原地动弹不得。在仿佛从粘膜被吸取了精气般的虚脱感中，早上就在相扑中大肆活动了一番的手脚，完全使唤不动。

    野槌的舌功还真是骇人听闻。

    甚至有种直接舔着自己的神经，将唾液灌入脑髓的感觉。

    「对不起……我小看你了，野槌小姐……真的对不起……」

    周围传来嬉笑声。上学时靠相扑挽回的土属性的名誉，又立刻被打回了原位。

    已经顾不上自己现在是在众人面前，抱着怄气睡觉般的打算，闭上眼睛。

    也许是因为野槌的唾液吧，眼睑变得有些奇怪。

    「啊咧……？」

    有光线。不是漆黑一片，而是带有色彩。

    眨了好几次眼后，眼睑内部变得越来越清晰，然后立刻就明白这是在学园的走廊里。不是静止画面，而是活动的影像。视线的高度比平常低了很多，周围的人看起来都像是巨人。

    「这是……野槌的视野么？」

    当视野转向身边时，怀疑就变成了确信。

    走在身边的就是被淋成落汤鸡的雪乃。

    ※※※※※

    平时质地就很润泽的黑发，此时紧贴在肌肤和衣服上，别有一番妖艳，显得更有女人味了。这就是接受自动洒水灭火装置的洗礼后的雪乃吧。

    『刚才我惊惶失措了，不好意思……那个，实在是太突然了，我吓了一跳，所以……』

    野槌的回答也清晰地传入耳中。

    『雪乃妹妹似乎不擅长和男士打交道呢。』

    『因为是异性所以要改变交流方式，我倒是觉得这样很奇怪。不管是男是女，是合作者就互相帮助，是劲敌就互相竞争。仅此而已。』

    这正是雪乃应该说的话。这不是幻听也不是某种差错，似乎自己真能从远处听到她的声音。

    「所谓的绝招原来是这样啊。」

    看起来，被舔过的耳朵和眼睛正在与野槌同步。

    暂时睁开眼睛，查看学校食堂里的情况。果然自己还在被远远围观的人群嘲笑，不过在这个状态下，不应该去注意这些事情。

    再次闭上眼睛。与雪乃走在一起的野槌的视野在眼前展现，连声音都传了过来。

    这的确是最好的突破方法。就算在乱跑中跑道被土之障壁覆盖，自己也能借助野槌的眼睛来观察到内部的状况。

    「Thank You，野槌……受到你太多的照顾了。」

    虽然声音不可能传达过去，但麒一郎依旧饱含谢意地紧闭双眼。在雪乃和野槌所来到的地方，门上挂着一块牌子。

    淋浴室。

    红色的人形符号，代表女性专用。

    「稍微等一下！」

    不由得怒吼一声。能感觉到周围的学生被吓得倒吸一口气，不过没可能传达给野槌。她只是极其淡然地走进女子淋浴室。

    『土灵没必要淋浴的吧？』

    『热乎乎的水淋在身上，是相当美好的享受哦。』

    雪乃走到更衣室的角落里，最先脱下来的是过膝长靴和长筒袜。

    「哦哦……这家伙……」

    看到裸露的光脚，麒一郎终于理解的亚凯德的感受。小腿纤细地延伸着，如同豆腐一般嫩白，描绘出柔和而又具女人味的曲线。

    说到嗜好，虽说比起大腿，麒一郎更喜欢胸部，不过此时他都想上去咬一口了。

    『野槌……不要老看着我嘛。』

    『请不必担心。我什么都知道了。』

    『说得也是啊。』雪乃眼睛向下看着，叹了口气，逐颗解开胸罩上的扣子。现在还有些窄小吧――当衬衫湿透的时候，胸口处就无意中微微胀了起来。透过衬衫看到的内衣，描绘出更让人想咬一口的球面形状。

    麒一郎不仅仅是在大饱眼福。胸控的眼力还透过通透的衬衫，看出胸罩的边缘正紧紧勒进那团柔肉中。

    「穿小号胸罩强制压住胸部啊……这样胸部会变形的，还是别这么做比较好。」

    的确是不要这么做比较好，不过傲人巨峰被小号胸罩紧紧勒住的情景，也别有种让人咽口水的风情。

    在心里对她的身材评了个优。

    「谢谢你，野槌……真是美妙的绝招。」

    只要是身心健全的男生，如果看到嫩白的手指去解开胸罩扣子的情景，就算是在学校食堂正中央也是会兴奋起来的。

    看到手指突然停下来，心里焦急得喉咙发干。

    『希望你……不要对植本提起关于我身体的事情。』

    有些忧虑地皱着眉头的表情，实在不是赤井雪乃的风格。

    麒一郎能理解，这是极其普通而且随处可见的有着很多烦恼的女孩子的表情，于是立刻睁开眼睛，切断了眼睑里的脱衣情景。

    「抱歉，雪乃……不好意思了。」

    就算不能传达到，也还是禁不住道歉。自己差点就活生生地践踏了一位少女的尊严。知道她拥有秘密，这件事本身就是对她的侮辱。真是最差劲的偷窥行为。

    心情低落地站起身，走出学校食堂。走到楼梯口的旁边，刚看到在那里利用窗口照进来的太阳光来晒干身体的小熊，就忍不住说道。

    「亚凯德，揍我吧！只要不把我打死，随便你打！」

    「嗯啊。」亚凯德抬起头，一脸放松的表情。

    亚凯德身边的男生就像弹射出去一般地向后飞去，从楼梯口中消失。消失的动作极其迅速，还没能看清他的脸和校服上的属性颜色。

    好奇怪――不过现在就是想被揍一顿。

    「等俺完全干透吧……话说你是抖M么？」

    「那这就是奖励了吧。正因为我讨厌被打所以才必须被人揍一顿。」

    「真是麻烦的家伙啊……死板之处和雪乃一模一样。」

    的确，这两人在某些方面很相似。虽然麒一郎不像她那么容易爆发，不过就不懂得通融这点，两人非常相似。还要说的话，穷困也是这两人的共通之处。

    正因为两人很相似，自己的卑鄙就越来越明显了。她大概比自己高洁得多吧。

    「虽然知道这是在自我满足，但不接受惩罚的话，我感觉自己就没法正脸面对她了。所以拜托了，像相扑那样火力全开。」

    「真的好麻烦啊。」亚凯德嘀咕道。

    比起兴致缺缺的亚凯德，其实更应该让雪乃本人来揍自己一顿。但如果将事情和盘托出，与野槌共享视觉、偷看脱衣情景的事情就会暴露。乱跑的绝招也同样会暴露。

    不过，如果把这些都当做报应的话――

    「麒君、麒君。」

    野槌在走廊里挥着手走了过来。虽说是淋浴，也还是挺快的，但也许该说这是绝妙的时机吧。

    「好的，由你来也可以。揍我吧！」

    「好。」

    跪下来准备接受惩罚，可爱的小拳头『嘭』地打了自己的脑袋。

    这可不能会让人觉得轻松，只是觉得非常难为情。

    「其实呢，麒君。」

    「什么啊。」

    「我安排了你和雪乃妹妹的约会。」

    挺起绝壁般的胸膛，「咳咳」一声，故作姿态。

    「……以我能理解的条理来说明吧，拜托了。」

    发热的头脑立刻冷却下来了。那位赤井雪乃居然会接受约会这种轻佻浅薄的邀请，完全不能理解这种事态。感觉就像天崩地裂的前兆。

    「雪乃妹妹的弱点在于性格过于纯粹，对于很多事情没有免疫力。如果顺便能让麒君和雪乃妹妹增进友谊，我也会很开心。」

    麒一郎理解了。

    所谓土灵大概都爱管闲事。特别在人际关系方面，他们会以粘土般的黏性将人与人联系在一起。

    「请当做是庆祝预选赛晋级，充分享受吧。」

    「雪乃的脚是俺的，你可别去咬。」

    「为什么把我排除在外自说自话啊……」

    想要靠被揍一顿或者补偿她来进行自我满足的想法，也被一同打飞。

    在朋灵的公认下，麒一郎将要和雪乃进行人生中的初次约会。

    亚凯德身边的可疑男生，整个消失在走廊中。

    ※※※※※

    碰头时间是周日早上十点。

    碰头地点在青叶公园。就在绿树环绕的中央广场中，一座摆着莫名其妙姿势的前卫雕像《马可的暴怒》前。

    这里是作为约会碰头地点的出名的地方，已经有很多在等候恋人的男男女女，不过雪乃在其中特别显眼。

    首先当然是因为她那美丽的容貌，而且她时不时用过膝长靴的鞋后跟蹬地，也吸引了周围人群的视线。好几次想要去挠头发，不过很讨厌因此而破坏形象，于是就挽起胳膊。

    「她火气很大啊……」

    麒一郎从远处看到她的指甲都已经陷入手臂中，于是去查看自己的手表。

    上午九点五十分。距离碰头还有十分钟富余。

    至少她不会因为麒一郎迟到而生气，不过以防万一。

    「早上好。」

    以谦逊的态度向她打招呼，走了过去，她的眼神简直要把人给杀死。

    「还有十分钟，真早啊。」

    「那为什么要生气？」

    「我只是为被约会这种无聊的事情浪费时间而生气。」

    焦急的身姿颇有迫力。顺滑的长发又增长了几分，色泽依然是艳丽的亮黑色。似雪肌肤光泽照人。体现出火一般性情的眼神，散发出炽热的血气。

    『生气的表情也很可爱哦&#9834;』

    说这种话会被烧成灰的吧，所以还是别说了。在初次约会的紧张状态下，挤出个无关痛痒的话题。

    「那个……你今天好好打扮了呢。」

    「我可以烧死你么，植本？」

    「抱歉。」

    「这算什么打扮啊。这件白底T恤衫是怎么回事啊。爱心符号什么的傻不傻啊。我每秒钟都想去死一次。」

    上身是件在胸部位置有个巨大爱心符号的白底T恤衫。下身穿着倒置的玫瑰花般的迷你多层宝塔裙。后背是个可爱的帆布背包，大小适中，没有使得整体搭配失调。当然还穿着预防啃咬的过膝长靴，亚凯德也一如既往地紧紧咬住雪乃的小腿。

    也不知是她自己搭配的还是别人推荐的，不过这身出处不明的服装，非常适合她腰高手脚长的体型。虽然爱心符号扭曲了胸部形状，不过这里却是麒一郎评价最高的地方。

    「植本才好好打扮过了吧？」

    「是、是么？」

    浅茶色的七分袖V领衬衫和谨慎牛仔裤，脚上穿着运动鞋。说实在的，直到出门都一直在烦恼该怎么打扮才好，结果穿了这身还看得过去的衣服，也就没去在意更多了。

    「……抱歉，我对这些不太了解，就说了些很随便的话。啊，不过这条项链也许算是装饰品。」

    「其实我也挺喜欢的。」

    挂着土俑型吊坠的项链，在脖子上异常显眼。这是在夏季祭典时打靶获得的奖品。

    麒一郎有了一些自信，拿出个撑成长方体的布袋。

    「我今天带礼物过来了。对了，这不是什么贵重物品，放心好了。而且成本为零。」

    「既然你这么说……那我就不客气地收下吧。可以打开么？」

    麒一郎大方地点点头，雪乃脸上的焦急神色渐渐淡去，浮现出孩子般的好奇心。

    布袋中是个边长月四十公分的正方体硬纸箱，打开盖子，发现里面塞满了报纸。把报纸拿开，出现了一个橙色的圆筒形物体。

    「这是……土俑？」

    「土俑花盆。虽然是赶工做的，不过是用四方平的土烧制而成的，成色相当不错。」

    虽然不太明白为什么周围的人会以满是怀疑的眼神纷纷来围观，不过麒一郎对这个土俑还挺有自信的。

    眼睛和鼻子都圆圆的张开，头顶上开了个大洞，雪乃拿着这陶器从各种角度观察了好一阵，轻轻地吐了口气。

    「好可爱……」

    「是吧！很可爱吧！」

    只有这个时候才会感谢边殴打自己边训练自己陶艺的父亲。

    「内侧用胶带贴着蜜柑种子和野槌的说明书，按照说明书上说的去栽培吧。房间里立刻就会变成蜜柑森林。」

    「那我就感激地收下啦。」

    雪乃把土俑倒扣在亚凯德的头上，严命他小心别把陶器打碎，然后把他从脚边赶走。

    「那我们走吧。」

    「好的，我可是好好调查过火属性可能会喜欢的地方哦。」

    亚凯德摇摇晃晃地想要去追大步走开的两人。一直在沉默不语地观望状况的野槌，紧紧抓住亚凯德的红色圆尾巴。

    「请不要去打扰他们。」

    「可是啊，俺不咬那家伙的脚就心里不安啊。」

    发牢骚的亚凯德还是被野槌用蛮力拖走了。

    不能寻求朋灵的帮助。

    『这是一对一的约会』，麒一郎已经做好了觉悟。

    ※※※※※

    「……这里？这就是火属性可能会喜欢的地方？」

    刚到达目的地之一，雪乃的脸就一阵抽搐。

    离开公园不远处的田园地带中央，有一座孤零零的构造朴素的白色建筑物。在入口附近，身穿黑衣的男女老少都一副黯然的表情。

    「给我个最善意的解释……你把我带到火葬场来，算是发起挑战么？」

    空气中的丙种火灵回应着雪乃的愤怒，轻轻摇动着她的黑发。

    「我想着在火葬场，火灵每天都很有精神地活动着……不对，不要握拳。佛在看着呢。」

    「都说了，选择这地方本身就……！」

    雪乃正要挥出拳头，突然间睁大眼睛，看着火葬场。

    「好棒！」地叫出声。

    「火灵们的气息在增强……啊，烧起来了！遗体越烧越旺了！啊、好棒！燃烧着！尸体在熊熊燃烧着！」

    「确实很棒。不过在死者亲属面前还是稍微压低声音吧。」

    身穿丧服的一群人浑身颤抖。麒一郎流着冷汗，催促雪乃注意，不过兴奋的少女声音越来越大。

    「知道啦，我知道啦植本！尸体就要被烧得干干净净了！」

    看到警卫员向这边走来，麒一郎就拉起雪乃，飞也似地逃走。

    ※※※※※

    目的地之二，是平淡无奇的住宅街的一角。

    今天是休息日，外出的家庭很多，于是这里异常静谧，如同人们都已熟睡的夜晚。

    有一座被很凄惨地烧塌的房子，在这其中特别显眼。

    「这是前段时间被火灾烧毁的A先生的住宅。」

    「你当我是什么人啊！」

    「在火葬场欣喜若狂，令死者亲属哭泣的女人。」

    雪乃一时语塞。

    「那是……那个……因为我第一次见到火葬场。」

    「因为是第一次，所以看到尸体在燃烧就非常高兴？」

    「烦、烦死了！我也觉得很对不起诸位死者亲属！说起来，植本才应该认真考虑约会地点吧！」

    这次轮到麒一郎哑口无言了。

    「……抱歉，我是第一次约会，头脑中一片空白。」

    「我也是第一次。我真的连一秒都不愿意把时间浪费在约会上。」

    「不愿意的话，拒绝不就好了。」

    雪乃『哼』地一声，扭头转向一旁。

    「约定就是约定。植本能取消和精灵的约定？」

    「那么做当然不好。」

    也许雪乃性格很死板，不过麒一郎并不讨厌她的过分正直之处。

    麒一郎不由得想到，有生以来的初次约会对象是雪乃也许挺好的。

    重振精神，拍了一下自己的脸。

    「好的，那就去下一个地方！我可是很有自信的哦！」

    「我不抱希望地跟着去吧。」

    ※※※※※

    到达的第三个地方是观天台。

    从地理位置上看，观天台与北部的风标台中间，隔着一条流入久上湖的樱川。不过观天台与完全开发成高级住宅街的风标台不同，整个丘陵都是郁郁葱葱的绿树。说起人工痕迹，只有最简单的柏油路和台阶，还有零星散布着的风力发电风车在缓缓转动。

    风力发电站和直径三十米的巨大风车隐藏在连绵不绝的树木与草地中，与自然风景融为一体。

    「早晨的风标台很好，不过听说到了中午，还是观天台的景致更好。」

    这片草地背靠风车，四周绿树环绕，还能看到久上湖的水面。

    这里人迹罕至，极其寂静，只有风灵在窃窃私语。

    雪乃看着映照蓝天的湖面看得出神。

    「的确很漂亮呢……虽然觉得让女生爬这么高的坡有些不好意思。」

    「啊啦，果然这里不行么……」

    「不，和之前那些比起来，这里确实是个好地方。不过邀请别人来的时候还是注意一下吧，这只是我的个人想法。」

    就连比普通女生更有体力的雪乃，此时也已经呼吸急促。要是换成不擅长运动的女生，也许爬到一半就该叫嚷起来了吧。

    「和雪乃约会真是太好了。」

    「是么……？」

    「雪乃的爆发力和持久力都很强，无论去哪里都不会累垮的吧。土属性就是体力过剩，一不小心就变成长途漫步了。」

    雪乃无言地向前走出一步。也许是让她不高兴了吧，不过从背后看不到她的表情。

    既然对方也看不到自己，此时正是好机会。麒一郎偷偷从口袋里拿出便签，查看事先调查好的内容。

    「可以看到那边有个鸟居吧？」

    从草地往下看，山丘中部的台阶有条分岔的小路，孤零零的鸟居淹没在小路尽头的树丛中。

    「在过去，名为恶右卫门狐的妖物曾经烧死数十名村民，那里似乎就是封印了那只妖物并受到人们祭祀的神社。」

    「我知道的，狂暴的炎之祸灵吧。火灵原本就性情暴躁，在机缘巧合下祸灵化的例子也比其他属性的精灵要多。」

    也许话题的选择很失败。身为灵应者，谁都会极力避免精灵变成无法控制的《祸灵》吧。正因为如此，麒一郎才会去寻求防止祸灵化的方法，并立志成为教灵师。

    「真的很抱歉，我并没有恶意的。只是，该说是难为情吧，其实是不太懂女人心。」

    「还不是因为你整天相扑？」

    这正中要害简直令人心情愉快。雪乃回过头，麒一郎发现她意外地心情不错，还眯着眼睛微笑。

    麒一郎也只能破颜一笑，回答道。

    「非常火热的哦，与强者剧烈碰撞。」

    「嗯，剧烈燃烧着。」

    「没错没错，非常剧烈。」

    雪乃完全转过身来，面对着麒一郎。

    「那要不要试着和我相扑？我觉得我应该比亚凯德更有技巧。」

    雪乃说完就大角度张开腿，身体前倾，拳头敲击地面。

    麒一郎瞬间就愕然了。这位少女特别不擅长男女情爱之类的话题，而且也太缺乏对男人的警戒心了。

    「请你务必穿上裤子再说吧。」

    「……也是呢。」

    雪乃猛地合拢腿，原地坐下。

    穿着迷你裙做刚才的姿势会很不妙。还好当时周围没有人，要不然就要被别人从身后堂堂正正地窥见裙底风光了。如果真的开始相扑，麒一郎就只能去抓雪乃的裙子或内裤来代替抓兜裆布了。

    「虽然还稍微有点早，不过我们开始吃饭吧？在景致很好的地方吃午饭，就像是小学时的踏青，感觉非常怀念呢。」

    「好是好，不过你带饭来了么？」

    「我们都没富余的钱在外面吃饭吧？」

    雪乃放下背包，取出里面的东西。有两个便当盒，包裹着食物的铝箔，还有金属网。

    麒一郎立刻明白了雪乃的用意，一巴掌拍在地面上，开始呼唤土灵。不一会儿就有石头从土地中出现，搭出『[』字型的炉子。

    将金属网放在炉子上，再把铝箔放上去。雪乃打了个响指，炉子里没有柴也没有炭，却燃起了火焰。飘散开来的蘑菇香气让人食指大动，这流着口水等待的十分钟，就如同数小时般漫长。

    「金属箔烤香菇、平菇和大葱，完成。不过材料全部都是特价商品或赠品呢。」

    「你也知道，蜜柑之外的食物对我来说有多新鲜吧？」

    往蘑菇上涂上黄油和酱油就算大功告成了。配上堆满便当盒的红豆饭，两人边欣赏着湖光山色边用餐。

    与清爽的蜜柑味完全不同厚重的黄油味，让麒一郎觉得自己就快消失的味觉又重新复活了。

    「哇～太美味了！」

    雪乃扑哧一声。那是在笑吧。

    就算她笑了，表情变化也极其细微，想要发觉很困难。不过她的眉毛角度变平缓了，应该是在笑吧。

    「虽然不知道现在的年轻人是怎么约会的，不过这样的方式很不错呢。」

    「是的，没错……这都是托野槌的福啊。」

    充分感受着这放松的心境，抬头仰望蓝天。

    「――于是，两人就这样度过了美好的时光。」

    传来并非两人发出的解说。

    回过头，发现在风车的影子里，电视台摄像机正窥视着这边。

    「喂！那边的YST！」

    「哎呀哎呀，被你发现了――土属性的纯情少年，似乎非常动摇。然后，他身旁的纯情少女……」

    「不要再用解说的语调了！你是从什么时候开始看的！」

    「呵呵呵，可别小看了大人的眼力哦。」

    采访者大摇大摆地走过来，然后满脸得意地叉腿站在原地。

    「从你和亚凯德相扑的时候我就开始怀疑了。于是就在你们的空闲时间加以埋伏，不出所料！你们两人果然在交往呢！」

    「交、交往？交往、往往往、交往？」

    「啊啦啊啦，变得结结巴巴也好可爱。镜头，继续拍个够吧！这年头，如此怕羞的Boy And Girl可是难得一见的哦。」

    试着去摇动满脸通红表情冻结的雪乃，不过摇动的只有头发，关节一动也不动。完全化作冰雕了。

    早就已经熄灭的炉火，此时又呼呼地撺了起来。周围变得比刚才更加闷热。既然周边的火灵已经感应到这位火属性的稀世天才，那现在就没有闲工夫去慢悠悠地吃饭了。

    「不好意思，说真的，你们能不能放过我们？你们会被烧的。」

    「是被你们两位的热恋烧伤吧。」

    「不对，你们搞错了！你们完全搞错了！」

    「那好吧，你们就尽情亲热吧！我们会尽情拍摄到刚好不被禁止播出的程度！」

    完全说不通。如果是在大街上，还能混在人群中逃出去。如果在学园里，还能把更引人注目的学生、比如学生会长之流的人推到镜头前。

    进退两难的麒一郎和雪乃，正要被镜头进一步逼近的时候――

    「稍微等一下啊～！」

    听到从上空传来的声音，镜头向上抬。

    「什、什么人！突然降临在采访集团中的怪声的真实面目究竟是――！」

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈～！」

    伴随着风灵喧闹的气息，八道身影如落雷般从天而降。

    身穿忍者装束头带黑色头巾只露出眼睛的人四名。

    身着山中修行者服装的乙种风灵四名。

    「我们是风属性天狗众！」

    『突然有笨蛋从天而降』，麒一郎心里想到。

    风属性自由奔放。换句话说，就是吊儿郎当。也不记得这是谁说的了。

    在头巾的遮挡下，看不见忍者们的脸，不过对那些风灵有印象。他们都是在预选赛中夺得了正选赛出场名额的健将。

    「土属性居然比我们更引人注目，简直难以忍受！因此，你们电视台可以尽情向我们发起提问攻势！」

    「花时间制作服装，结果就出场晚了。没想到土属性居然用相扑引起了大家的关注。」

    「能全部拍下来么？小星、小纯，最近可好？」

    八人全部都看着镜头。想要引人注目，明明别把脸藏起来不就好了。虽然对他们感到无语，但还是很感谢他们的突然袭击。就在镜头转向他们的时候，麒一郎马上就抱起雪乃逃跑。

    镜头立刻转了过来。

    「哦哦哦哦！植本君以意想不到的公主抱，抱着赤井逃亡了！」

    「公主抱什么的……啊啊，是真的。」

    无意识中就成了抱着她后背和膝盖的姿势。雪乃的体温升高了好几度，渐渐变成不亚于相扑中的亚凯德的高温块。

    「镜头等一下等一下！YST啊，现在该采访的是身为优胜候选的我们吧！」

    「天狗众和植本麒一郎，居然围绕着赤井雪乃而兵戎相见！」

    「哎、哎哎～？没想过会有这样的发展……」

    对于YST的即兴解说，忍者们面面相觑。

    「我就算了，之前向她搭讪的时候被狠狠揍了一顿……」

    「我没有搞蕾丝的打算，所以也算了。」

    「羽须见要偷懒，在下非常害羞，所以……」

    『哼！』有个人哼了一声，走上前来，繁琐地解开头巾。麒一郎认识这个吊眼梢、面容妖冶的高挑男生。

    以天狗外貌的风灵《阵风坊》为朋灵，在乱跑第一次预选赛的风属性组中，以遥遥领先的成绩获得第一的学园最快速的男生。

    「神鸣紫电――他也是拜倒在炎之公主的石榴裙下的男子之一。」

    听到完全即兴的解说，神鸣水润的眼瞳中露出自我陶醉的眼神，藐视着麒一郎。萤藏曾经说过，学园受欢迎男生十人众的神鸣紫电是个自恋狂。

    「土属性，赌上赤井雪乃的嘴唇，来和我对决一场吧。」

    神鸣抚摸着自己的嘴唇，眼中秋波流转，在手中滑动的头发――

    哄的一声――

    烧起来了。

    「……嗯？」

    紫电戴着火焰帽子，停滞在原地。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊～噢～！神鸣紫电烧起来了～！」

    「……好烫烫烫烫烫烫！这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊～！」

    不仅是在地上翻滚的紫电身上，无数排球大小的火球到处产生。就算是采访集团，被火焰包围后也手忙脚乱起来。天狗众也无情地丢下紫电向上空逃走。

    在烧起来的草地的正中央，麒一郎更加紧紧地抱住，如同烧热的石头般的雪乃。忍受着双手就快被烧伤的痛苦，狠下心在她的耳边怒吼道。

    「喂，振作一点！不要燃烧，冷静下来！」

    「嘴、嘴嘴、嘴唇、嘴唇、唇？啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈！别瞧不起别瞧不起别瞧不起我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雪乃完全发飙了，双手乱舞，狂暴起来。

    当被雪乃的拳头打到脑袋的瞬间，麒一郎也终于忍不下去了。

    「给我适可而止！你这个笨女人！」

    头和脚同时高高抬起，然后全力向下甩去。饱含情感的头槌撞向少女的额头，饱含对土灵的请愿的脚底踏向大地，伴随着沉闷的声音激烈碰撞。

    地面就像破裂一般地射出土块散弹。痛击了飞在高空的天狗众之后，在重力作用下，如雨点般落了下来。乱舞的赤红火焰完全被土块埋起来，然后熄灭了。

    「植、植本……？」

    「你是笨蛋么！灵应者的感情会直接传递给精灵的吧！像你这么优秀的火属性就更不用说了！火灵过度兴奋就会有祸灵化的可能性，这些事情你都知道的吧！」

    雪乃的火热已经散去，脸色苍白地浑身发抖。也许是对自己的所作所为感到后怕吧，曾经鲜红娇艳的嘴唇，如今变得和水豆腐一般白。

    「呵、呵呵呵……镜头，拍到刚才那一记头槌了吧。」

    「是的，真是绝妙的角度哦……怎么看都像是在接吻。」

    就算听到YST的漆黑野心，雪乃依旧没有恢复血色。

    「居然、把本大爷……赤井雪乃、土属性，绝对不能原谅你们……！」

    对于被埋在土里只露头出来的神鸣的恶狠狠的台词，雪乃也完全没往心里去。她只是颤抖着，为长年陪伴自己的朋友的危机而担心。

    「怎么办……亚凯德很危险！」

    ※※※※※

    过去在北部地区，有一只被当做凶恶之神的恐怖的精灵。他周身缠绕着狂热暴躁的火焰，曾经想要把一切有形之物都燃烧殆尽，他的名字就是赤井户太郎。

    也就是亚凯德。（注：「亚凯德」和「赤井户」在日语中发音相同。因为文中「アカイド」一直是以片假名形式出现，所以，如果以后的原文中没有特地写出对应汉字，还将继续按照音译译为「亚凯德」。）

    「虽然现在总算是镇静下来了，不过亚凯德原本就是容易祸灵化的体质……而我却做出了激活那家伙的凶暴性的事情……！」

    如果灵应者与朋灵非常投缘，就算两者之间有一定距离，强烈的感情也能够传达。如果将会使灵术失控的强烈混乱传达过去，就非常有可能激发出潜在的危险性。

    「不好，没法和他通信！我的声音已经传不到他那里了！」

    「冷静一点。也许是距离太远了，还有可能他只是睡着了。」

    麒一郎嘴上说着非常乐观的可能性，不过一想到可能会出现的紧急情况，就根本无法冷静下来。如果亚凯德已经祸灵化，并且失控到连雪乃的声音都无法传达的程度，万一还出现了牺牲者，那到时候就算能成功镇静化，也免不了被封印的命运吧。

    两人飞奔着跑下观天台，打算分头去寻找亚凯德。

    雪乃考虑到亚凯德有可能返回了住处，于是穿越田园地带，向着自己居住的红蔷薇宿舍出发。

    麒一郎先是飞奔到繁华街。担心亚凯德可能会在人多的地方祸灵化，他不想让她看到现场的惨状。

    至于其他地方，就挨个打电话拜托堀田、萤藏等熟人去搜索。

    「如果这个时候野槌在的话……！」

    穿梭在繁华街的人群中发着牢骚。当时在观天台就呼唤过她，不过和亚凯德一样没有回音。

    现在换了个地方，也许将声音传达给她会更容易一些。

    「再试试看吧。」

    有些犹豫要不要在大街上的人群中使用通信术，不过现在已经没时间顾及羞耻心了。

    在饮食店林立的步行街上，麒一郎也不管自己会妨碍拥挤拥挤的人流，整个就趴在了地面上。信任着精灵素材的灵术传导性，用力地一记头槌撞到柏油马路上。

    「野～～～～～～槌～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    如果想比踏地更直接地传达意念，那么用司掌意念的部位直接撞击地面也是理所当然的。不过，对于这全心全意的一道意念，朋灵没有应答。只有街上行人的奇怪眼神和大笑声落到自己身上。

    也许距离还是太远。再次更加用力地对地面头槌。

    「野～～～～～～～～～～～槌～～～～～～～～～～～～！」

    额头磕破了，鲜血滴落下来，染红了精灵素材制成的柏油马路。

    突然，脸的正下方出现了土块。

    「来了来了，有什么事么？」

    额头与额头『砰』地撞到一起。额头上染着鲜血，她也依然柔和地微笑着。

    麒一郎以不符合土属性风格的极快语速说清了事情的来龙去脉，不过野槌在约会开始时就与麒一郎分开，然后又和亚凯德各自去忙自己的事情，所以不知道亚凯德在什么地方。

    「那就用那招吧。」

    「真的要用么？」

    她能明白自己抽象的说法真是帮大忙了。

    麒一郎吞了吞口水，在原地跪下。

    「拜托了。」

    「那就……呵呵，我开动了。」

    麒一郎深刻地感受着街上行人的视线，眼球和耳洞里涂满了野槌的唾液。精灵基本上都无法使用电器，也就不能靠手机互相联系。既然要分头行动，这种感官共通术是最合适的。

    「那就出发吧！」

    「好的！」

    野槌手臂交叉，穿过腋下。沙色的头发融入衣服中，与皮肤合为一体，化身为疾跑时的异形形态。

    两人分头行动，再次开始搜索。

    麒一郎从繁华街向着人流的中心――车站前出发。偶尔闭上眼睛，尝试着与野槌进行通信。

    『西方向也没有气息。如果周围有亚凯德殿下这种等级的火灵，应该会感觉到热量。』

    「也没有发生骚动的迹象，应该没有在这附近祸灵化吧。」

    稍微放下心来，脚步也放慢了。

    『他的脚速很快，也许跑到很远的地方去了……』

    「要是有线索就好了。」

    『对了，说起这个。』

    野槌的声音有些得意。

    『土俑，麒君精心制作的土俑花盆。』

    一语惊醒梦中人。据说名匠的作品中都寄宿着独一无二的灵魂，如果是搭档制造的陶器，那么朋灵就有可能感觉到相应的气息。

    「拜托了，野槌。」

    野槌暂时停下脚步，蹲在地上，手掌紧贴地面。她正询问肉眼看不见的同胞们，等待着他们的回答。

    耳朵深处飘荡着哗啦哗啦的噪音。

    『感觉到了。距离麒君更近一点，请赶快吧。』

    野槌的食指指着矗立在远处的车站前百货大楼。对麒一郎来说，这里近在眼前。

    拿出手机联系雪乃，并加快了脚步。她以焦急的声音回答，说自己很快就赶过去。

    「知道在百货大楼的什么地方吗！」

    『二楼……不对，三楼的、东侧的角落……应该是这里。』

    要准确定位很困难，不过这些已经足够了。说起车站前百货大楼的三楼东侧的角落，不是设置着专卖店的大楼内部，而是露天的立体停车场。

    到达高达十层的要塞般的百货大楼门前，就连爬楼梯都觉得麻烦，于是就脚步不停地跳上立体停车场的墙壁上。

    「拜托了！大家！」

    当运动鞋底部接触墙壁时就注入意念。通过精灵素材感应土灵，将运动鞋吸到墙壁上。不过对普通的钢筋混凝土是不能这么做的。

    「人与自然与精灵！注视着未来的精灵都市《四方平》！谢谢你、精灵指定都市！谢谢你、精灵素材！」

    麒一郎歌唱着都市的广告词，在无形的引力作用下，快速奔跑在垂直的壁面上。

    从通风窗口跳进三楼，环视着这停放着汽车的阴暗空间。

    『非常近……终于感觉到了，就在麒君的附近。』

    以共通感官的麒一郎为中继点，野槌终于感觉到了土俑的气息。

    『大概往右三辆车。』

    「太好了！」

    按照她所说的话，经过三辆车。

    目标火灵就在黑色奔驰的阴影下。头上戴着土俑花盆，发出呼噜呼噜的鼾声，没有祸灵化的迹象。

    后背的茸茸红毛中贴着一张长方形的符。

    「啊！」

    发出疏忽的声音的人，是正要把睡眠中的亚凯德整个装进黑色塑料袋里的男子。

    「你在做什么！」

    麒一郎猛扑过去，不过手扑了个空。手紧紧抓住土俑花盆也没能刹住车，过了好一阵才回过头去。

    男子向着通风窗口轻轻一跳，消失在停车场外。麒一郎探出身体向下看去，地上只有休息日里的人潮汹涌。男子似乎已经混入其中。

    「让他逃走了么……真轻巧啊。」

    『既然已经找到亚凯德殿下，就这么算了吧。』

    确实找到了亚凯德。而且他也没有祸灵化。

    但越来越觉得心神不宁。看着亚凯德后背贴着的咒符和打碎的土俑花盆，麒一郎悔恨地咂咂嘴。

    ※※※※※

    一行人在车站前的广场集合。

    让亚凯德在沿着喷水池的长凳上躺下，雪乃爱怜地抚摸着他的后背。以往急躁的性格截然不同，慢悠悠地、温柔地，还包含着无尽的后悔之意。

    「这恐怕是引发睡意的咒符。」

    野槌看着符，可爱地眉毛皱了起来。

    「而且还相当强力。大概是违法物品吧。」

    「是精灵偷猎么？毕竟乙种精灵还是比较稀有的。」

    因为被咒符的力量催眠，所以才会对雪乃的感情变化以及通信术没有反应吧。

    俯下身看着亚凯德的雪乃，开始断断续续地说起来。

    「我母亲曾说过……亚凯德可以卖个好价钱，因为容易祸灵化的特性是很稀有的。」

    麒一郎不知道该说什么好。

    「我们家，很穷……把亚凯德卖掉，就可以过得滋润些。」

    虽然不知道说什么好，但总想对她说些什么。

    「不过，只要有钱，母亲就不需要做那些事情了……也有这么一句话，『丰衣足食而知礼节』……」

    「雪乃……」

    对于麒一郎好不容易挤出来的一句话。

    『啪！』

    雪乃右拳打在左掌上。

    「这类事情对于穷人是很常见的。正因为很常见，所以总会有办法的。这很轻松的哦！我毕竟是北之神童呢！」

    抬起的脸微微泛红。

    眉毛的角度英气毕露，锐利的眼神充满勇气。

    嘴角微提的笑容，是令人瞠目结舌般的清爽。

    「你不要以为我会因为这点小事而叫出声来哦，植本！」

    「不会的不会的，毕竟你很坚强嘛，爬上观天台也只会微微喘气。」

    也不是感觉不到她有些勉强自己。不过，能够虚张声势自己燃烧起来，这才是名为赤井雪乃的少女，麒一郎深信着这一点。

    亚凯德醒过来的时候，太阳都快要下山了。雪乃让他咬着自己的脚，拖着他迈出脚步。

    在最后又再次回头，露出极其清爽的微笑。

    「果然我还是不太明白约会什么的，而且觉得恋人什么的很荒唐……不过今天的经历很美好。我认为……植本是我的好朋友。」

    「我也很开心哦，雪乃。」

    轻轻挥手，没有依依惜别。为了遵守门限，麒一郎打算马上回宿舍。虽然发生了些麻烦事，不过今天一定会是个令人难以忘怀的日子。

    正要向着车站走去，此时野槌抓住了自己的手指。

    「辛苦了，麒君……不过，偷猎的事情该怎么办？你没看到对方的长相吧？」

    「什么啊，别担心。我在他身上做了记号。」

    脸上的伤痕扭曲了。

    在停车场拿到土俑的时候，土俑已经碎开并散落出细小的土块。然后麒一郎就恳求丙种土灵紧紧黏住那名男子不要松开。

    麒一郎打算，下次发现他的时候，要狠狠地赏他一耳光。

第一卷 第三章 淹没于龙之浪涛

    风迎面吹来，脸上的汗水也渐渐蒸发。

    虽然已是七月，不过日出之前的风相当凉爽。温柔的空气将热量尽数带走，实在是送报纸中的一大享受。

    「属下已经完成任务！」

    麒一郎按照职务规定，将自行车停放好，感受着与风嬉戏的恋恋不舍，回到了四方平报纸贩卖所。

    「嗯，辛苦了！今天你那臭速度就像海军拉大一样快！你可以到我家来亲吻梅露蒂酱哦！」

    「收到！容属下婉拒！」

    敷衍着想要把爱猫的照片递过来的自称队长，环顾四周。

    「赤井队员还未归队哦。就那么在意么？」

    「一般般。」

    「总觉得从上个月开始就关系特别好？虽然本来就挺合得来的。」

    嘿嘿笑的队长的表情有些下流。虽然喜欢打听闲话也许比军队崇拜更适合她这样的妙龄女性，不过她不顾自己的单身状态而对别人的事情寻根究底的态度，真是让十多岁的少年急躁得无可奈何。

    「也并不是那种关系哦。」

    「呼～嗯？」

    「不过嘛，也许是作为朋友变得更亲密了。」

    「哦～？」

    麒一郎拼上少年横纲的尊严，拼命压制住想给坏笑的队长一记背摔砸到墙里的想法。

    「不管怎么样，你都要多加小心，植本队员。熊熊燃烧的火焰很难控制。因为你不可能知道它会跟随风向往哪边烧。」

    刚想对这句似懂非懂的话提出疑问，背后就传来刚才提到的少女的声音。她活泼的话语甚至能吹散清晨的倦意。

    「早上好，植本！」

    「哦～早上好，雪乃。」

    队长果然还在坏笑，不过麒一郎决定无视她。欣赏雪乃阳光般的微笑要舒服好几百倍。在刚遇到她的时候，她的笑容是难以想象的，不过自从上个月约会之后，她就经常露出与年龄相称的笑容。

    「期末考试也马上就要结束了，做好正选赛的准备了么？」

    「当然！」麒一郎自信满满地点点头。

    为了准备在期末考试之后、散学典礼前一天举行的乱跑正选赛，麒一郎和野槌已经完成了全套练习。说起不安因素，麒一郎更担心的是精灵偷猎。不过在上个月的约会之后，还没有发生过类似的案件。

    「我们两人夺得冠亚军就很理想了呢。」

    天真无邪地笑着的雪乃如此耀眼，麒一郎也不回话，看得入神。对于精灵偷猎和学费的不安也从心中消散了。

    「你们的关系就像马桶和马桶盖一样好啊。」

    「理所当然的，因为我们是朋友。」

    对于队长的捣乱，毫不羞涩堂堂正正地把话顶回去的雪乃，变得更加耀眼。

    这情景是如此幸福，简直让人希望这愉快的日子能永远持续下去。

    ※※※※※

    四方平精灵学园有三个代表性的游泳池。

    其一，吵吵嚷嚷水灵游泳池。

    其二，错综复杂迷宫游泳池。

    其三，天旋地转极限游泳池。

    在期末考试结果发布之后，高中部一年级学生在酷暑中挣扎着，将希望全部寄托在据说有百米见方的极限游泳池上。

    原本校方预定召开学年集会，不过以眼下的气温，无论讲堂还是校园中庭，都是足以将学生烤熟的灼热地狱。于是，学生会执行部与教师方面进行交涉，将地点改为游泳池。这体贴的做法获得了学生们的欢呼声。

    「一年级的诸位，三月有余的起动时间，辛苦你们了。」

    龙宫院清代表执行部，在泳池边上用扩音器讲话。为了避免阳光对缺乏色素的肌肤造成伤害，他依旧穿着立领校服，躲在宇贺姬撑起的遮阳伞下。

    「从高中部开始入学的诸位，已经习惯学园环境了吧。从初中部直升上来的诸位，想必也与精灵结下了新的羁绊吧。跳级的诸位，如果够不到池底也请不要向火属性求助，因为他们大多都是旱鸭子。」

    在考试中一直承受着压力的学生们，也不可能听完学生会长的长篇大论，早就一个接一个地跳进游泳池里。

    就连沉着冷静的水属性，此时也像个小学生似地，在游泳池里喧闹着游来游去。

    反倒变得老老实实的，是平时吵吵嚷嚷的萤藏。

    「没有比学校游泳池更让我没兴致的地方了。」

    身穿救生衣盘坐在游泳池边上。如同风中灯火般的无精打采，恍恍惚惚地看着女生们的泳装身姿。

    「因为以穗村君的身高，脚够不到池底么。」

    「别以为自己个子高就得意忘形了，猩助。不对，也许真的够不到……可恶，要是我溺水了你要拼命来救我，拜托了。」

    「我也不太擅长游泳。」

    虽然堀田泡在游泳池里，不过他只是承受着水的阻力在水中行走而已。周围的土属性也都类似，麒一郎自然也没幸免。

    「土属性要浮在水面上很困难啊……」

    麒一郎满脸忧郁地垂着头，正好与沉到水底正坐着的野槌四目相对。水波晃动，看得不太真切，不过应该是在温柔地微笑吧。她纹丝不动，也不吐气泡，似乎在以自己的方式来享受游泳池。毕竟她为了这一天而特地准备了泳装。

    这是件有波形褶边的分段式泳衣，上面清晰地印着小蜜柑图案。头发在左右两边盘成了《蜜柑结》。实际上只是普通的团子型，不过的确很适合她那天真无邪的身姿。

    「以野槌妹妹这样的幼女体型，就算穿分段式泳衣也……啊，无聊啊，至少把学园泳衣换成吊带比基尼啊。」

    所谓吊带比基尼，是非常暴露的女性泳装之一。从大腿间延伸出纽带状的布条，挡住胸部前端，直达颈脖。因为形状和弹弓很相似，故因此而得名。（注：日语中的「スリングショット」有吊带比基尼和弹弓这两重意思。）

    四方平精灵学园的女生学院泳衣是非常朴素的深蓝色连体式泳衣。大腿处的角度很小，样式也有些土气。

    「野槌这身泳衣，还挺合身的。」

    「我穗村萤藏可是很正直的哦？直接的裸露才能让人心神动摇。也就是说，干脆全脱光吧，臭婆娘们。赤裸着摇来晃去吧。来，脱～吧，脱～吧！」

    不知从何处飞来一块浮板，直击击中这小色狼的后脑勺。

    「唔。」

    「不知羞耻的言行，真怀疑你的伦理观念。给我自重一点。」

    当板起脸的雪乃出现在向前摔倒的萤藏背后时，谁都预料她肯定会进行追击。不过她只是无奈地叹了口气，一声怒吼也没有，蹲坐在泳池边上。

    「植本，游泳池很好玩？」

    最近她很少见地一脸不快。

    「嘛……还好吧。雪乃果然不会游泳啊。」

    「如果被拖到游泳池里，我很有信心会溺水。」

    学园泳衣外面套着一件大号的T恤衫，看来她没打算下水。

    稍微觉得有些可惜，这就是麒一郎的真实想法。样式土气的学园泳衣紧紧包裹着性感的身体，明明这才是学院泳衣的精髓――把这些话说出口，这次一定会有拳头或火球砸过来，还是闭嘴吧。

    「啊啦，今天你也戴着那个土俑吊坠呢。」

    雪乃伸手去摸麒一郎脖子上的土俑项链。

    「土俑很可爱吧。而且我也获得了学校的佩戴许可。」

    「土俑的确很可爱……那个土俑花盆，现在可不得了了。」

    「难道又打碎了么？」

    约会时送给雪乃的土俑花盆，在偷猎骚动中打碎了。现在在她房间里放着的，是麒一郎重新烧制的二号作品。

    「我种下了野槌给我的种子，结果成熟的蜜柑……多得人眼花缭乱，采都采不完。就像是肝脏不好的人的眼珠一样，一点也不可爱。」

    「如果不在发霉前处理掉，眼神就会变得和土左卫门一样哦。」

    和没打算游泳的人，在游泳池的角落里聊些无所谓的话题也挺有意思的。考试和乱跑的练习让人神经极度紧绷，于是想在明天的正选赛前暂时放松一下。

    如果是以前的雪乃，也许会认为这是在浪费空闲时间。而如今的她，甚至还露出了微微的温柔笑意。

    「那两家伙又在一起了哦。」

    听到周围的窃窃私语声，雪乃保持着柔和的表情，不过身体僵硬了。

    「那两家伙好像真的在交往哦。」

    「我看了我看了，YST的乱跑特别节目里播出的，观天台的约会。」

    麒一郎不由得抬起头看雪乃。

    「别担心，植本。那种谣言当作耳旁风就行了。」

    虽然脸已经红透了，不过头发没在摇动。在观天台的事件之后，她将感情控制当做了自己的最大课题。而且也取得了一定成果，周围的火灵没有被雪乃感染而兴奋起来。

    「没想到居然和土属性交往啊。」

    「那个节目我看了，那两家伙就连公主抱和接吻都做过了。」

    比起对那些嫉妒的眼神回敬一句「才没有做！」，麒一郎更在意的是浑身颤抖的雪乃。

    「喂、喂喂、赤井雪乃小姐？」

    「呵呵呵，世间谣言不会长久。就比比谁更有耐性吧。呵呵、呵、呵呵呵……」

    半眯着眼睛笑的雪乃，表情无比恐怖。

    「那个时候啊，土属性家伙看起来好像在摸胸部。」

    「看到了看到了。那可是揉得很熟练的动作哦。每天都要揉上个三十次吧。」

    『呼啦』，黑发尖端飘起来了。

    「我、我没有揉！我绝对，不对，记得不太清楚了，不过我保证没有故意去揉！」

    「那就是……偶然间碰到了？」

    「大概也没碰到！和接吻一样，因为角度问题所以看起来像那样！」

    「嗯，也是呢……抱歉，怀疑你了。」

    头发停止摇动，垂落下来。虽然脸还有些红，不过手臂的颤抖已经停住了。

    「毕竟是一直都很诚实正直而且非常努力的植本……和只用下流的眼神来看待女人的垃圾是不一样的。」

    「哦，没错，那是当然。」

    得到极度信赖和天然的捧杀，不由得让麒一郎感到心痛。当初看到雪乃的身体时，就尽想着『好柔软的胸部啊～』『摸起来会很爽的大腿啊～』什么的。

    「好了，诸位。」

    吸引了众人注意力的龙宫院的声音，对麒一郎来说无疑是雪中送炭。

    「喧闹也是可以的。在炎热的夏日里玩水，想必心情会非常好吧。不过，请不要忘记这里是四方平精灵学园。」

    从宇贺姬身上拿过遮阳伞，细长的右手指向游泳池的中心。

    「这也算是灵术的授课。」

    「呵呵，来陪妾身一同嬉戏吧。」

    还以为半龙半女的水灵会弯下腰跳入水中，没想到她的身体竟如同巨木般伸长。质量守恒定律瞬间被推翻，她描绘出长度延伸数倍、周长也加粗数倍的拱形，化身为一条闪耀着神性光辉的青龙，扑入游泳池中。

    水面溅起无数水柱，将游泳池里随心所欲游泳的学生们吞没。不仅如此，麒一郎脚底的游泳池底部突然就消失了。

    「悬空底部么！这是什么构造啊！」

    这不是双重底部，向池底看去，只能看到无限蔓延的黑暗，也不知道要下沉多少米才能踩到池底。还好麒一郎的手就搭在游泳池边上，不过堀田等人就扑通一声，向着无底深渊沉下去。

    「呜哦哦哦哦哦！小堀！我现在就去救你哦哦哦哦――！」

    也不知道他刚才潜伏在哪里，黏糊糊的泥田坊赶了过来，跳进了游泳池。污泥立即向着四周扩散，能见度也变差了。

    「太好了！只要有土，我就能大显身手了！」

    为了使用灵术而松手放开泳池边实在是个天大的错误。为了将意念传达给精灵，麒一郎必须借助踏地、铁拳、头槌之类的物理接触。身处汹涌的水流中，不可能使出这些招数。

    「糟糕了！就算有土，我也出不了手啊！」

    「植本，抓住我！」

    虽然抓住了雪乃伸过来的手，不过水流比预想中的更强劲。对臂力很有自信的少女也要快被卷进去了。

    就在落入水中的前一瞬间，雪乃抓住了昏倒在游泳池边的萤藏的脚。

    萤藏的身体『炅铩坏乜始滑动，径直向着游泳池滑落。

    「太、太轻了……！完全当不了重物！」

    「因为没脑子所以才这么轻！」

    于是，三人一同成为了波涛的牺牲品。

    ※※※※※

    天旋地转极限游泳池变为一台巨大的洗衣机。

    在冒着白色水泡的波涛中，化身为龙的宇贺姬的每一次优美翻腾，都令水流更加湍急。施加在学生身上的压力和扭力，就如同被龙啃食并四处甩动一般。

    就连风属性的学生都来不及让风灵把自己拉起来，只能在波涛中乱成一团。龙宫院清冷淡地俯视着游泳池里的惨状。

    「临机应变。请将这句话刻在脑海中。突然就无法使用灵术，证明你们基础不够扎实。请铭记这一点。」

    「快、快要被淹死了，学生会长！」

    「就算溺水了，我们学生会执行部的水属性部队也会让朋灵进行救援，请不必担心。也有可能被吞进正体不明的胃中，到时还请多多忍耐。」

    至少似乎不会有生命危险，不过麒一郎却担心，有可能会受到些许精神伤害。拉着雪乃的手，眼看就要抗不过水流而松开。

    「还、还能呼吸么，雪乃！」

    刚叫唤起来就喝了口水，被狠狠地呛了一口。

    说道雪乃，已经完全混乱、手忙脚乱，不过她还没昏倒，该说是不幸中的万幸吧。萤藏等人从刚才穿着救生衣在水中摇摇摆摆，然后被宇贺姬吞下去，踏上了肠胃之旅。

    「这到底算什么授课啊……！火属性不会游泳，土属性会下沉，这根本就是乱来啊！」

    麒一郎刚说完，就浮现出疑问。

    土属性明明应该会下沉，那为什么自己还能浮起来？

    「请把自己想象成一块浮石。」

    从颈脖处传来声音时，麒一郎才意识到野槌的手脚正缠到自己的腰上。

    野槌轻得可怕。轻到连存在感都变得薄弱，整个人就像是游泳圈。

    「来吧，请把自己想象成浮石。土属性并不是重，我们是可以操控重量的。」

    「也就是说，肉体干涉噗哇。」

    又喝了一口水，不过已经知道自己做什么了。

    精灵不仅仅寄宿在地面、河川、火焰或骤风中。这些没有形态、甚至没有意识的无垢者们，就算在人工物体中也普遍存在。这其中当然包括机械制品等文明的产物，而且对存在于人体中的丁种精灵进行直接干涉，是将要在高中二年级中正式学习的课程。

    「只能试试看了。」

    『没学过』之类的理由是行不通的。学生会长也费劲唇舌地提到「随机应变」什么的。

    「请将我的身体和麒君的身体，看作是互相连通的物体。」

    感受着在水流冲击下也毫不松动的野槌的肉体。

    平坦而又有些柔软的胸部。没有赘肉而又富有弹性的腹部。构成她孩子般的身体的，是蕴含着引人入眠般的浑厚包容力的大地的气息。构成大地的是细微的沙土颗粒。就像是人类的细胞。

    细胞中还有许多微小的细胞器。

    细胞核、线粒体、高尔基体，还有填充在各细胞器间的水分等等。

    不存在于任何细胞器，却又遍布在身体内的气息。

    「是这个么……？」

    最先感觉到土的气息，来自平常最贴近大地的部位。

    双脚突然就像浮石一般受到了浮力，向着水面上升。

    「做得很好哦，麒君。接下来是全身，全身。」

    「稍微、等一下！腰、腰无法取得平衡，腰要扭了。」

    只有脚底和野槌紧紧抱住的胸部周围向水面上浮去，全身呈龙虾弯曲姿势，臀部向着水中下沉。陷入混乱之后，臀部越来越沉，寻求着支撑点。

    突然有人结结实实地抱过来，丰满的弹性物质压到脸上。

    「植……本？」

    一直处于最混乱状态的雪乃，呆然地对着麒一郎的头发说出话来。

    被她紧紧抱住了。丰满的胸部在脸上蹭来蹭去。

    「哇哦。」

    不可能会有惊讶以外的反应。

    亲自把脸埋进去就能体会到。这就是熟透的软肉果实，成熟到令人佩服学园泳衣的强度。大概已经有排球般大小了吧。

    「哈、哈哈哈……」

    想必雪乃已经满脸通红了吧，麒一郎紧紧闭上眼睛。

    还想着她会发出惨叫，没想到她却不断重复着咒语般的话语。

    「冷静、镇定、冷静、镇定、冷静、镇定……」

    就像被附身了一样，不断重复着，偶尔喝口水又继续开始念叨。

    最终，伴随着一声尖叫，异样的灵应力在波涛间扩散。

    「冷静冷静冷――――――静！」

    以雪乃为中心，冒起了浓厚的白雾。蕴含巨大热量的蒸汽，以骤风般的气势，向着天空上升，与阳光接触后又四散开来。

    在游泳池的一角，时间静止了。

    波涛保持着如鹰爪般耸立的形状在原地冻结，卷在波涛中的学生也都覆盖上了一层冰。一块半径大约十米的冰块诞生了。

    「哦～，让空气中的火灵吸收热量了么。」

    龙宫院感叹道，看着站在浮冰上的火属性少女。

    「完成了……只要有了这层实力，就连火灵失控也能压制住！」

    雪乃自豪地握紧拳头，向着浑身寒霜遍布的麒一郎搭话道。自信的眼神如繁星般闪耀。

    「多亏那个时候植本让我醒悟了！谢谢你，植本！就连刚才的事情我也是明白的！我知道植本完全没有下流的想法！我知道植本不是那样的人！因为植本是热爱自然的清廉的灵应者！」

    「那那那个啊啊啊，我现现在在超冷冷冷啊啊啊啊。」

    不只有麒一郎的下巴在『嗒嗒嗒』地发抖。浸在水里的学生们都冻得发青，浑身颤抖。

    虽然只有一角冻成了冰块，不过整个游泳池的水温已经一口气下降到接近零度。原本在水里畅快嬉戏的青龙，也惊讶地冒出头来。

    「熊神之巫女啊，肆无忌惮地驱使制御之术无异于暴虐狂乱，务必铭记在心。」

    「好、好的，非常抱歉……很抱歉，植本。很抱歉，大家！」

    雪乃在冰上不停地向着各方向鞠躬。

    面对俯视雪乃的青龙，野槌轻轻地正坐在冰上。

    「呵呵……感觉乱跑会越来越有意思呢，淡海的公主妹妹。」

    「呵呵，可不会像百年前的竞速般让汝得逞哦，野转姬婆大人。」

    两只精灵期待着即将到来的决战，放声大笑起来。

    ※※※※※

    就在冻坏的学生们在泳池边烤火属性升起的篝火时，二次灾害发生了。

    ――咕～噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜～～呜呜～～～

    肚子里传出的不安分的啼哭声，如同连锁反应般传播开来。

    「呜、可恶，没想到小学之后还会有这样的屈辱……！不对，本少爷怎么能在女生面前发作！」

    以最先站起身飞奔出去的萤藏为首，捂着肚子的学生们争先恐后地涌入厕所。

    「穗村君总是很忙啊。」

    堀田一脸淡然地目送萤藏离开。

    「就是因为他说得太多了，所以才会更痛苦吧。想去厕所的话，闭上嘴赶快去就……呜！」

    对于迟来一步的打击，麒一郎不由得蜷起身体。肠胃就像被钳子扭动般疼痛，痛得眼睛都要蹦出来了，于是无言地奔向厕所。

    令人绝望的情景出现在眼前。

    靠近游泳池的厕所外面，队伍排成了一条长龙。

    「我、我、去校舍的厕所看看。」

    「没事吧？要我跟着一起去么？」

    「我也一起去吧？」

    「当我是幼儿园小孩么……」

    甩开过分担心的雪乃和野槌，全身都还湿漉漉的，就穿越了通往校舍的走廊。好在是第一个赶到这里来的，在叉开腿蹲下的时候却感受到臀部被殴打的冲击，之后就慢慢放松了。

    刚到厕所的时候，通过单间的镜子看到了自己的狼狈相。踮着脚，狠狠地抽搐着，布满血丝的眼睛就像看到杀父仇人一般。

    他之后如此说道。

    「那个时候，肚子里就像有无数水灵在狠狠啃咬。没出血简直不可思议……不对，出血了。因为咬紧牙关，牙龈出血了。」

    正因为有如此痛苦――所以当一切都结束的时候，他的表情无比幸福。牙龈还流着血，就面带爽快的笑容，打开单间的门。

    「上过厕所后，未来也许就会降临。」

    全身放松地走出厕所来到走廊，感觉在炎炎夏日中变得闷热无比的走廊，也如同花田般美丽。

    还好四周没有人，麒一郎舒展身体，抒发自己的快感。

    「嗯～～嗯～～～～好爽啊！」

    双手紧握大叫一声后，心情更加昂扬。

    「以这个状态能赢……以现在的状态参加明天的乱跑，优胜不再是梦想！」

    将体内所有的废弃物排除之后，感觉自己的肉体处于完美无缺的状态。在精灵相扑中锻炼出来的身体与大相扑中的力士不同，并不是肉越多就力量越大。只要能使用土灵术，就可以弥补自身的力量和重量。

    精灵相扑需要的是体力、身体的平衡感和柔韧的关节。

    虽然看起来不胖，肌肉和脂肪却绝对不少。而且，还要将骨头和肌腱培育得像铁棍般粗壮刚直。轻轻晃动重心，就算没有镜子，也能够实际感觉到肌肉和骨头构筑出怎样的平衡。

    「……反正也没人，试试看吧。」

    顺从着呼呼翻腾的欲望，麒一郎张开大腿。

    高高抬起的脚静静落下。尽可能迟缓地去抵抗重力，在全身积蓄重压。体会着这舒适的疲劳感，以及脚底轻轻贴地的瞬间传来的深度充实感。

    「喝！」

    满足的大叫。

    「呜哦。」

    正要从麒一郎身后通过的消瘦男子吓得跳开一步。

    一落地，什么也没说就走过去了。

    「不好意思。」

    麒一郎耸耸肩，向着离去的背影低头。

    或许在那个时候，感觉已经萎缩、迟钝了吧。所以没能立刻察觉到，从身穿泳装的男生头部飘散出来的无言的气息。

    ――喂。

    当沉默寡言的土灵的极度不满的呼唤声传到耳中的时候，麒一郎正因为过于害羞而脸红得低下头。

    「……啊。」

    男生的身影与土灵的身影都已经消失。

    原本就是薄弱得近乎消失的气息。如果是在人潮拥挤的游泳池，就算擦肩而过也许也无法感知到。

    正因为是在没有人影的走廊，麒一郎才能察觉到，那就是寄宿在自制陶器的碎片上的土灵。

    「是那家伙么……！」

    醒悟过来的瞬间，立刻涌起近乎沸腾的感情，赶了过去。

    这次也没能目击到，那名意图在车站前百货大楼的停车场中诱拐亚凯德的男子的容貌。感觉在哪里见过，但又完全记不住。也许他的外貌毫无特征吧，所以才非常擅长混入人群中消失。

    若无其事地接近乙种精灵，使用具有催眠作用的灵术符夺走其意识，最后当做商品卖出去。光是想象偷猎者们的手段，愤怒就涌上心头。如果不赏他们几个耳光而且再让雪乃给他们几拳，实在难以平息心头怒火。

    虽然土灵的气息已经消失，不过已经知道大致的方位。就在楼梯口附近的某几个房间中的一个里。

    「在这里么！」

    从走廊尽头的厕所往回数的第二扇门，开门进去发现是并排放着四排柜子的更衣室。从入口处看不全更衣室里的情景，就在柜子的间隔中大步走着来回查看。

    没有人影。咂咂嘴回头向外走去，想要前往下一个房间。

    然后在这个时候，麒一郎听到了声音。为了倾听土灵的声音而将神经变得更敏锐，所以才能清晰地听到几十米开外的这些欢闹对话。

    那是为游泳时间结束而不满的女生们的尖细声音。

    「稍微等一下，说真的，稍微等一下！」

    试着去从记忆中唤醒，入学以来在这座校舍中度过的每一天的情景。在这条走廊的厕所往前两扇门的更衣室――应该没写着『女生』两个字吧。

    由于游泳池的更衣室容纳不下所有一年级学生，所以就并用了校舍里的更衣室。当回想起这一点的时候，更清晰的说话声正向着自己靠近。

    「总感觉啊，赤井同学最近变得圆滑些了？」

    「没错呢，感觉以前她说话很事务性。」

    「我曾经感觉随便和她搭话就会被烧呢。」

    从大门走出更衣室，毫无疑问会被发现。那个时刻将是学生生涯的最后瞬间。说起窗户，自从去年发生更衣室侵入者案件之后，窗户就改造成只有猫才能进出的大小了。

    「冷静……男人的真本事，只有在被逼上绝路时才能发挥出来。」

    心中回响着，去年的精灵相扑大会决战前，母亲激励自己时所说的话。

    咬牙切齿地想着，『怎么能够放弃！』。

    在故乡精灵相扑中获得三连冠的少年横纲，怎么能被冤枉成偷窥变态而被逐出学院！

    「果然是因为那个土属性男生？」

    「没错，那家伙哪里好啊。明明那么土里土气的。」

    「脸也黄得像吃了太多蜜柑一样。」

    大门的磨砂玻璃上映出不安稳的影子，然后停在原地。

    「我第一个到！」

    最先打开门走进更衣室的，是个个子不高胸也很平的女生。快速环顾更衣室，发现没有人影，的确如同自己所宣布的一样，自己是第一个来到更衣室的，于是浮现出满脸笑意。得意洋洋地原地转圈，回头看向身后女生的动作，给人一种风属性才会有的轻快感。

    「我在观天台近距离看到了那两人卿卿我我的场面，他们意气相投的程度可不一般哦。就和交往数年而且就要结婚的情侣差不多呢。」

    感觉在观天台听到过这假装关西腔的说话方式。她是风属性的乱跑正选赛出场者，而且是其中的唯一的女生。名字应该是伊吹八千代。

    出现了优秀的风属性，于是麒一郎暗中屏住呼吸。

    「难道说在来到四方平之前就开始交往了么？」

    「也许呢。你看，赤井正经得要死，男人也是土属性，有点土气。两人是不是经常书信往来呢，不是互发短信，而是写信。」

    伊吹八千代满门心思地胡思乱想，没去感受空气流动的异常。

    「啊，很有可能。土属性本来就没手机什么的吧。」

    女生们热闹地瞎聊着，脱下各自的衣物站在柜子前。

    麒一郎的心脏剧烈跳动着。明明看不到少女们将要打开柜门的动作，却感到神经被压迫着，心跳也乱了。

    『咔嚓』，响起六声开锁声。

    （南无……！）

    向着佛祖祈祷的麒一郎面前的柜门打开了。

    「毕竟神鸣去搭话的时候，头发就烧起来了。看来没可能插足呢。」

    「明明神鸣君长得更帅呢。」

    「不过他那么自恋，赤井同学绝对很讨厌这种人的吧。」

    随意的话题就这么继续了下去。

    虽说没被发现，但情况决不允许麒一郎放心地吁口气。将他所在的地方与女生们所处的空间隔开的，只有硬板纸厚度的轻薄土墙。

    在女生们进入更衣室的前一瞬间，麒一郎拍了一掌靠近窗户的墙壁。这一巴掌唤醒了寄宿在精灵素材中的土灵，将墙壁表面的数公分剥离开来，造出了双重墙壁。

    如果被人发现窗户被覆盖，或者是墙壁与柜子的间隙消失，自己就失败了。

    （被发现之后会被杀掉的，毫无疑问。）

    毕竟高中一年级学生正处于多愁善感的时期，如果自己被发现，充满杀气的灵术肯定会不容分辩地招呼到自己身上吧。

    现在只能安静等待她们尽快换好衣服离开。听着脱下紧贴肌肤的泳衣时，发出的无比拘束的声音。

    「在经验丰富的我看来，那两人大概每周做两次吧。」

    对于伊吹八千代的胡说八道，女生尖叫了起来。

    （我们到底做了什么啊做了什么啊！）

    至少明白了雪乃不在更衣室里。要是她在的话，就会因为过度害羞而把更衣室变成桑拿室，双重墙壁也会融化掉。

    不过现在更衣室里的女生，也太热衷于说闲话了。明明赶紧脱掉赶紧穿上不就好了，衣服摩擦的声音在半途停了下来。

    『糟糕了』，麒一郎内心叫苦道。

    慢悠悠的脱衣声和穿衣声，给高一男生的健全的思考回路以无限的想象空间。脑细胞不停地咕嘟咕嘟地冒出妄想，想象着仅隔一壁的对面会有怎样的风情。

    从室内派地雪白肌肤到室外派的浅黑肌肤。

    从成熟的面容到稚气的面容。

    从硕大的物体到较小的物体――先不管大小如何。

    就像是在煎锅中烤制的爆米花般，女生的半裸情景接连在头脑中爆炸开来。

    （要是刚才开个偷窥小孔就好了。）

    为了甩开这一瞬间的念头，麒一郎呼呼摇头。搞不清状况就开始莫名烦恼，自己岂不成了穗村萤藏。

    说到底，就算有几十个女生，如果没有自己喜欢的类型，那就完全没有意义。

    （没错，别看我这样，其实我对喜欢的类型还挺有讲究的。）

    说起外表上的喜好，还是喜欢超出平均水平的胸部。

    关于性格，没有特别具体的爱好，不过被可爱的女孩子依靠，男人都会心动的。打个比方，就像知道自己的朋灵面临危机后，以一脸要哭出来的表情紧紧缠着自己的火属性少女那样。

    （呜哇……突然间就对上了。）

    为了恢复平静，于是开始慢慢地吸气，氧气缓缓流入丹田。不慌不忙地消耗氧气，体温微微上升。热量令身心都舒展开来，甚至有种后背与紧贴的墙壁在互相融合的感觉。也许是因为与精灵素材长时间接触吧，自身已经进入感应状态。

    墙壁与感觉合为一体之后，更衣室里的声音就听得更清楚了。

    「大家回教室吧，水灵灵的女生们！」

    女生们已经换好衣服，在伊吹八千代的关西腔带领下，走出了更衣室。

    大门被关上了。

    在无声状态持续一阵之后，麒一郎终于长吁一口气。不过又突然传来微弱的说话声，麒一郎倒吸一口气。从声源的距离来看，不是从更衣室也不是从走廊传来的。也许是土灵们在帮自己一把吧，通过墙壁，有声音从旁边的旁边的封闭空间中传来。

    从位置上推断，恐怕是男厕所的单间。

    『放弃吧……精灵偷猎什么的不是我们学生该碰的。』

    精灵偷猎，这是个绝不能放过的词语。将全副精神向着那边集中之后，土灵们也热情地做出回应，一字不漏地中转着那些话。

    『我不想听你说这些无聊的丧气话。你不打算回收休眠符么？』

    从同一间厕所单间里，密谈对象的声音也清晰地传了过来。既然提到了休眠符，那就更不容质疑了。想要偷猎亚凯德的不是独立犯人，而是至少两人的犯罪团伙。

    『咒符什么的，大概已经被处理掉了。他们肯定联系警察和学校了吧，要是我们再轻举妄动，肯定会暴露身份，然后被送到派出所里去吧？』

    『你知道那张符花了多少钱么？那可不是能随便乱花的金额。怎么能在一无所获的时候就放弃！』

    『哗啦』，取出纸张的声音。

    『这是和休眠符搭配销售的觉醒符。据说会有非常明显的效果……哼，你可要最大限度地有效利用啊。』

    『稍、稍微等一下！精灵兴奋剂什么的肯定会马上暴露的吧。而且亚凯德还能卖出高价，在乱跑也是个麻烦的对手！』

    『我说过，要是你肯帮忙的话，我就助你进前三的吧？』

    麒一郎已经忍无可忍，奔流在全身的怒气仿佛要把身体炸裂开来。

    从那些话看来，厕所里的男生也是即将在明天的乱跑正选赛中出场的选手。

    原本大家应该堂堂正正地互相竞争，而他们却为了道上的悬赏和乱跑的奖金使用违法咒符，还想要诱拐亚凯德。身为与精灵意志相通的灵应者，却为了金钱而把精灵当做商品。丝毫不顾朋灵被夺走的人的心痛。

    愤怒使自己热血沸腾，血脉贲张。就好像雪乃的激烈情感转移到了自己身上一样，双重墙壁的隔间里充满了灼热。

    「已、已经……！」

    好在是在伊吹她们离开更衣室后才听到这些对话。就算她们还在更衣室里，麒一郎的心理刹车也已经坏掉了。

    「已经忍无可忍啦啊啊啊啊啊啊！」

    自己亲手将薄薄的墙壁打碎，呼吸慌乱地飞奔而出。

    为了去穷追那些恶徒，瞪着更衣室的出口。

    不过，雪白的裸体站在那里。

    「植本？」

    呆然若失的雪乃正在用毛巾擦拭打湿的头发，更衣室里就她一人。

    这是在刚脱完泳装之后吧。身上的水应该在经由走廊进入校舍之前就擦过了吧。一丝不挂的裸体如同刚剥皮的荔枝一般水灵，在日光灯下闪耀着迷人的光彩。

    胸部是成熟的特大型荔枝，左右两边都伴随着呼吸悠悠晃动。

    比自己想象的还要大出好几个等级。不对，现在不是想这些事情的时候。

    虽然不是时候，不过从纤细的腰部曲线上爆出的乳肉，灼烧着冻结的少年心，悠悠地晃动着。

    「那个……植、本……」

    『哈～哈～』，被呼吸如野兽般凌乱的麒一郎注视着，少女的雪色肌肤就像喝了红酒，泛起了红潮。

    「你、你这家伙……植、植、本～……！」

    麒一郎完全被悠悠晃动的胸部动静吸引住了，不过靠着毅力、觉悟和自制力，将视线稍微转移。

    如熊熊火焰般的鲜红花朵在绽放着。尽管肌肤由白色变成红色，那块红色的斑也非常鲜明。

    看到那块核桃大小的烙印，麒一郎不由得脱口而出。

    「那是……愤祸痕么？」

    雪乃的身体开始剧烈颤抖。脸色由红转白，甚至有些发青。那副眉毛耷拉的表情，一点儿也不像坚强的她，简直要哭出来了。

    关于她的疑问全都解开了，不过麒一郎却感到很痛苦。讨厌在别人面前露出肌肤，比其他女生晚一步并单独来到更衣室，还有对亚凯德的祸灵化感到恐惧和颤抖，刻在左侧腹的红色花形标记说明了这一切情况。

    「你……曾经让亚凯德祸灵化啊。」

    所谓愤祸痕，就是铭刻在使朋灵祸灵化的灵应者身上的罪之烙印。这是大自然的法则对精灵们发出的警告。如果与这名人类接触，那就做好化身为不祥凶神的觉悟吧――

    「没错……在四年前，我曾经让亚凯德失控。好在没酿成大祸就把事情解决了，不过亚凯德为此受了不少苦。」

    脸上完全失去了血色，雪乃自嘲般地笑了。这笑容看着就令人难过，不过麒一郎没能移开自己的视线。

    「于是……你满足了？看到我的裸体和愤祸痕就那么开心？啊啊，对了，你刚才说『已经忍无可忍』了吧？那你就以散布亚凯德曾经祸灵化的事实来威胁我怎样？我绝对无法抵抗的。」

    雪乃耍着嘴皮子自虐道，眼中露出怒意，但更多的是失望。

    被信任的朋友背叛，而且暴露了最不想让别人知道的秘密。此时雪乃的心情如何，麒一郎无法完全体会。不过，正因为能想象到其中一部分，所以麒一郎也没工夫去感到后怕。

    「那种事情现在根本无所谓！更重要的是，在男生厕所里……」

    刚说出口就立刻闭上嘴，诅咒自己的粗心大意。

    就算说自己嘴笨之类的好听的话，也无法将那才那句话正当化。

    「那种事情……？无所谓……？」

    红色的火焰从雪乃的脚下冉冉升起。虽然有愤祸痕的警告，不过还是有无数深爱着她的火灵开始叫唤起来。

    还想着黑发会轻飘飘地舞动起来，没想到从雪乃脚下卷起的上升气流，让她的黑发倒立起来，似乎要击打天花板。热风席卷着更衣室，柜子也在高温作用下扭曲。

    「喂、喂雪乃！刚才那是夸张的修辞手法……！」

    「对你来说那种事情是无所谓，不过对我来说……！」

    手中的毛巾也松开了，被上升气流卷到空中飞舞。

    沉下腰，微张的膝盖在瞬间积攒起力量，紧握的拳头超绕着火焰――雪乃的攻击姿势已经完成了。

    「我！」

    火焰如同羽毛般四散开来，对于少女发狠的一击，麒一郎没想过要避开。如果挨她一拳能略微平息她的怒火，那到时候再向她说明情况。

    告诉她，想要夺走她重要事物的人就近在咫尺。

    不过――当鼻尖感受到热量的时候，麒一郎就立刻后悔了。

    （这可不是开玩笑的……失策了。）

    在无限后悔中，脸凹陷下去。

    也许是因为意识在刹那间就远去了吧，对于自己后背撞破墙壁并摔到学校中庭这件事，麒一郎无从得知。

    只有她那满是泪水的锋利眼神，还有在最后扔到自己身上的那句话，一直无意识地萦绕在自己的脑海里。

    「你这种人……才不是我的朋友！」

    ※※※※※

    麒一郎在自己的房间里醒了过来，对这种脸被围观的感觉很熟悉。

    和以前相比，有三点不同。

    一、房间里满是绿意，就像是密林一样。野槌在花盆里种植的蜜柑树异常迅速地生长，把墙壁和天花板都完全覆盖了。

    二、疼痛的部位不是后背而是脸。以鼻子为中心，整张脸都肿起来了。

    三、出现在视野中的脸。不是细长的眼神，而是圆乎乎的眼睛。

    「早上好，麒君。」

    稚气的脸上下颠倒。当一片茫然的脑袋渐渐清醒，并回忆起自己昏倒前发生的事情时，才发觉自己正躺在她大腿上。

    窗外已是夜幕降临，只有蝉鸣声在回响。脸和头都很痛，说不出话来，心中满是后悔。

    「野槌……我、搞砸了。」

    断断续续地说出话来。

    野槌保持着现在的姿势，无言地侧耳倾听。本应该纤细瘦弱的大腿，也许是因为隔着一层裤裙吧，显得如泥土般柔软。被小手抚摸头发，觉得有些难为情，但更多的是觉得舒服。就如同摔倒路旁的孩童在母亲怀里哭诉一般，土灵的包容力包裹着自己。

    「……如果想得到她的理解，我就应该好好考虑说话方式。」

    无论心境多么安宁，后悔还是挥之不去。正因为有人在温柔地倾听，所以追悔过去的话语，更加让自己感到后悔。

    「她当时那么激愤，根本不可能认真听别人说话。雪乃会生气也是当然的……可恶！开什么玩笑！」

    对于自己的愤怒战胜了安心感，拳头狠狠砸在榻榻米上。

    「我曾经想过，被谁误会都无所谓！反正是不会说话的土属性，反正挨个去辩解也很麻烦，所以就没想过要得到别人的理解！我怎么能瞧不起萤藏！明明那家伙一直都在以自己的方式，努力着让别人理解自己，而我却总是嘲笑他！」

    右手按住疼痛的眼角，挡住难为情的泪水。

    「而且还被揍到昏倒……我真是傻瓜！笨蛋！当时根本不是耍帅的时候！就因为有我这样的笨蛋，土属性才会被人看不起！」

    以格外巨大的声音怒骂着自己。也许会被相邻房间的田x学长骂一顿，不过这已经结束了。把想说的话都说出来之后，喉咙也干了。

    之后就是断断续续的诉苦。左手玩弄着胸口的土俑项链。

    「我真是个、笨蛋……被雪乃讨厌，还没能告诉她偷猎犯人的事情……我真是个、无可救药的、笨蛋……」

    「也许，真是这样呢。」

    野槌的声音非常安稳，不含责备，也没有厌恶。不用看都能知道，她的笑容肯定和平时一样温暖。

    「我倒是希望你乱跑时能努力呢。」

    「……话题转换真快啊。」

    「麒君也压抑很久了吧，不过已经都发泄出来了。所以我就可以毫无顾虑的转换话题，没错吧？」

    的确，把牢骚和后悔都倾诉出来之后，心里就轻松了几分。清醒的头脑中，清晰地浮现出如今自己该做的事情。

    无论如何后悔，乱跑已经迫在眉睫。为了赚取学费，就必须获得前三名的成绩。

    「抓住在乱跑中使用觉醒符的家伙――这么一来事情就解决了。」

    他们肯定会作为现行犯被逮捕。竞技场里的灵应者很多，只要使用了特殊的咒符，肯定会有人发觉。

    到时候再好好向雪乃解释清楚。只要她能保持冷静，一定会理解的。如果她没能理解，那就以土属性的韧劲来不断解释，直到她理解为止。

    「野槌……早就知道雪乃身上有愤祸痕了吧。」

    「是的，精灵立刻就能察觉到。」

    现在终于能理解，第一次通过粘膜接触来共通感官时，雪乃和野槌在更衣室中的对话。

    「谢谢你……没有把这件事告诉我。」

    「如果那时，麒君你继续偷窥……我也许就会抛弃麒君。」

    「是么，谢谢你。」

    野槌很温柔，但她不会放纵。她认真地从里到外地观察自己的同伴，并弄清楚同伴的为人。这就更令人感激不尽了。因为这证明了，她注视的不是别人，而就是植本麒一郎本人。

    而且麒一郎觉得，如果当时自己真的继续偷窥，野槌肯定会抛弃自己，而不会痛斥自己一顿。

    麒一郎拭去快要涌出的泪水，伸出手掌。

    「明天要大干一场。在乱跑中与雪乃她们对决。」

    「好的，当然。」

    野槌双手握住麒一郎的单手，麒一郎再次认识到野槌的纤细。正为自己对她撒娇而感到难为情时，她微微一笑。

    「顺带一提，乱跑不是明天开始，而是今天。」

    埋没在蜜柑树中的时针所显示的时间是午夜四点四十五分。

    「呜哇……在如此不合适的时间醒过来了。」

    「要再睡一觉么？需要我继续当枕头么？」

    「不用了，都到这个时间了，还是继续醒着吧。今天也不用去打工，就先洗个澡，再去做最后一次晨练吧。」

    从舒服的大腿枕头上坐起身，啪啪拍着脸颊，似乎要斩断心中的遗憾。鼻头的疼痛正好能驱散自己的睡意。

    野槌慢悠悠地站起身，手指着折叠式矮饭桌。

    「我就知道你会这么说，我已经准备好早餐了，请用吧。」

    摆放在矮饭桌上的是烤蜜柑皮和炸蜜柑。

    烤和炸这么古典的组合，到了这个土灵手里就变成了蜜柑色。

    「哈哈……似乎很美味啊。」

    毫不夸张地有这样的想法还真是可怕。柑橘的气味不仅稳定了人体节律，也使少年的身体逐渐适应与野槌在一起的生活。

    放松着身体，开始对数小时后的决战燃烧起平静的热情。

第一卷 第四章 竞技场中热火朝天

    各属性的选手休息室里就只有柜子和长凳，非常煞风景也非常寒酸。在进行九次踏地之后，舒畅的微热感觉在全身扩散开来。

    麒一郎缓慢而用力地做了第十次踏地。

    「……好的，身体舒畅了。」

    起床后大约五小时。身心都处于适度紧张和放松的绝佳状态。

    为了感官共通而进行的粘膜接触也已经完成。忍受了整整十分钟的异物感和羞耻感，估计能维持两个小时。

    在镜子前面发现自己的衣服很乱。因为这是已经穿习惯的半袖衬衫校服和黑裤子，所以很快就能发觉。

    「我们会在观众席上为你加油的，你要多努力哦，植本君。」

    「如果、出现了、泥沼，就将自身、和泥沼合为一体，游过去哦。」

    举起拳头回应堀田和泥田坊。

    「为了土属性的名誉，抱着牺牲的觉悟去获胜吧！最差也只能输给火属性！有机会就直接杀掉龙宫院、和气和神鸣。」

    「我说啊……萤藏。」

    还在犹豫该不该去问他，不过既然已经开口，那就无法回头了。

    「如果想要别人理解自己，萤藏会如何向对方说明？」

    「都这时候了，你在说些什么啊。你问我这些事情又能怎样？」

    「其实……我和雪乃吵架了。如果可能的话，我想与她和好。」

    「我才不管你们卿卿我我甜甜蜜蜜呢，傻瓜！自己想去吧。」

    萤藏的眼神就像要咬自己一口。

    对于自己忍辱去询问萤藏感到有些后悔。自己苦笑着，萤藏不愉快地哼了一声。

    「那个啊，你会用我说的话来让别人理解你自己么？」

    这是麒一郎第一次打心底对萤藏表示佩服。

    仔细想想，这其实是理所当然的，也许自己的内心深处早就明白了这一点。不过，穗村萤藏这个乐观的集合体所说的话，比任何伟人的格言都更具说服力。

    「……没错，我必须亲自去说。Thank You，萤藏。」

    虽然心中的芥蒂并没有消除，不过自己暂时能先不管这些事，把精力集中到乱跑上去。

    入场前大约五分钟，负责人来呼唤自己。此时丝毫不觉得紧张。

    「那我们走吧，野槌。」

    「好的，麒君。」

    两人走出休息室，正好雪乃也从火属性的休息室里走出来。

    看到脸撇到一旁快步走开的少女，麒一郎禁不住笑出声来。

    「麒君？」

    「嗯，果然还是很奇怪地碰到一起了……这是怎么回事呢？」

    两人处于敌对关系，雪乃对麒一郎态度恶劣也是无可奈何的，不过在这个时间点上反而是好事。既然已经明白不能输给对方，有些火种存在反而能使双方毫无顾虑地互相争斗。

    反正都要对决，那就像在地狱坡道上的自行车竞速比赛那样，全力以赴就好。

    「多亏了野槌，我感觉能行呢。」

    能在短时间内态度改变这么大，应该归功于向某人倾吐了心声。正因为有安静地倾听自己心声的朋灵，心情才会变得如此轻松。

    「野槌成为我的朋灵，真是太好了。」

    「想要道谢的话，请向黄坂的岩右卫门殿下道谢。」

    野槌轻轻握住麒一郎的小指。

    两人相伴而行，向着走廊尽头的耀眼的向阳处迈出了脚步。

    ※※※※※

    『现在是选手入场时间！』

    播音员的呐喊声响彻了万里无云的晴空。

    首先走进烈日当头的王冠竞技场的，是身穿白衬衫和白裙子搭配的清凉校服的少女。少女拖着啃咬着长靴的小熊出现在竞技场中时，半个场子的欢呼声和YST的镜头立刻来迎接她。

    曾经直播过职业摔跤和综合格斗技的播音员又继续煽动竞技场中的兴奋。

    『火属性代表！在入学考试中以年级第一的成绩脱颖而出的北之神童！这次的目标当然也是单独夺冠！熊熊燃烧的火焰之热血少女――一年E班、赤井雪乃！和她搭档的是看似毛绒玩具的熊神！爆走火灵――亚凯德！』

    雪乃高举紧握的拳头，亚凯德也放开雪乃的小腿，高高跳起做了个空中翻滚。全身放射出火焰，眼看着就变成少年般大小的体型。半人半熊的出现令观众席沸腾起来了。

    对于接下来的入场者，欢呼声也不亚于刚才。

    「好可爱～～！」

    「好娇小～～！」

    『没错，太娇小啦啊啊啊啊～！参赛精灵中最小！喜欢的食物是蜜柑！在某种意义上注目度No.1的小个子土灵――野槌！』

    野槌露出惹人怜爱的微笑，悠悠地挥着手。身穿女生风格的挂着束衣袖带的和服裙裤的野槌，与雪乃的魄力和威风凛凛不同，是靠可爱来引人注目的。

    『然后是脸色发黄的土属性代表――一年B班的植本麒一郎！故乡精灵相扑的少年横纲将如何在乱跑中发挥实力！话说回来太黄了！吃太多蜜柑了！』

    向着观众轻轻点点头，观众也只有「哼～」「切～」之类的反应。大家对于土属性的兴趣就只有这么一丁点。

    「必须要让他们大吃一惊才行啊。」

    握着拳站在外场的待机场所。身旁的雪乃和亚凯德看都不看自己一眼。直到乱跑结束为止，她们都是敌人。

    『顺带一提，在前段时间的特别节目中，我们确认了植本选手和赤井选手正在交往的事实。不过请诸位男性朋友放心，前天植本选手似乎被甩了。』

    观众席突然热闹起来了。

    「可恶的YST……尽宣扬一些胡扯的事情。」

    「真是的，这些家伙们都像发情了一样……」

    身旁的雪乃也同时叹息道。

    还想着会不会四目相对，但对方却把眼神转开了。

    『水属性代表！学生会长不仅只有学习的才能！湖国之龙、白皙的不可触碰之物――三年C班、龙宫院清！搭档是湖底的神秘、龙宫的妖姬！跑动的身姿如同舞蹈一般――水灵宇贺姬！』

    爱打扮的白发男子也换上了黑色和服与浅蓝色的外罩，以宇贺姬撑起的遮阳伞，潇洒地挡住如雨点般袭来的尖叫声。宇贺姬依旧用蓝黑色的长发紧紧包裹住肉体，以妖艳的脚步滑溜溜地避开嫉妒的眼神。

    『来吧！最后入场的总共有五人！霸占了风属性组和综合组的所有名额！社会舆论中夺冠的大热门！在前段时间的特别节目中，也从各种意义上引起了巨大反响！』

    「正是！吾等乃称霸天下的五位勇士！」

    潮湿的风传遍竞技场，大笑声从竞技场的五个方向传出。

    在观众席的最后一排，身体包裹着忍者风格的黑装束的可疑集团现身了。

    「喝！」

    被山野修行僧形貌的朋灵抓着腋下高高跳跃，从竞技场的外缘飞起，降落在跑道内侧。刮起一阵旋风，顺便还扬起了无数尘土。

    「天狗众前来拜会！」

    五名忍者和五只风灵同时摆出姿势。

    『首先是天狗众的首领、服部岚志和鸦天狗&#8226;旋尘坊！』

    「临！」

    服部和半人半鸦背靠着背，结出忍者手印，像龙卷风一般在原地回旋。

    『女性观众请注意！仅仅和他眼神相对就会怀孕！天生的种马――和气梵和镜云坊！』

    「好的好～的，我们会努～力～的。」

    女性观众的欢呼声不亚于龙宫院。萤藏所说的「学园最受欢迎男生四天王中最差劲的男生」取下头巾，他中性化的美貌一前一后并列着。那是他朋灵的脸变成了一块圆镜，如实映照出搭档的美貌。

    『下一个、羽须见又三郎和鬼蝗坊！』

    瘦弱的少年轻轻点头，蝗虫脸的朋灵『唰』地向斜上方摆出手刀姿势。

    『天狗众中的唯一女性！最近的兴趣是指甲艺术！不过她以三天就腻味而出名！弱小运动社团的女神、救星王牌――伊吹八千代和可怜坊！』

    「说什么蠢话！我会保持到第四天给你看的！」

    还以为身材略娇小的少女会气鼓鼓地扯下头巾，没想到她立刻若无其事地摆出造型，和分不清是少年还是少女的可怜坊肩并着肩，做出V字手势。

    『然后是在激战区的风属性组预选赛中拔得头筹，夺冠热门中的大热门！疾风迅雷神速无双！神鸣紫电和阵风坊！』

    「哼，就算我不拉帮结派也是很快的。」

    眼神妖艳的美少年把头巾连带黑装束都脱掉抛开，露出紧贴着结实胸部的露脐无袖装和紧贴着细长腿部曲线的牛仔裤。天狗形态的朋灵挽着胳膊煽动翅膀，刮起一阵强风冲击地面，掀起巨大的烟尘。

    『于是八组选手――！啊，怎么了？哎？――请稍等。』

    戴着举办委员袖章的学生走近放声大笑着的天狗众。提醒还用头巾遮住脸的服部和羽须见，说「不能确定是本人算是违反规则」。

    「蠢货！没有头巾就不像忍者了吧！」

    一直在抱怨的服部，在被暗示将要失去比赛资格后，也干脆地扯下头巾，露出圆圆的鼻子。

    『乱跑正选赛将由以上八组选手共同参与！请诸位给予热烈的掌声！』

    雷鸣般的掌声降临，麒一郎快速地扫了天狗众一眼。

    就在这五人中间。

    染指精灵偷猎，准备了违法的觉醒符的卑鄙之徒。

    实际上，对于当时厕所中的两人已经有眉目了，不过其他三人有共犯的可能性，所以不能轻举妄动。

    「不仅要在比赛打败你们，还要把你们的真面目都揭穿。」

    ※※※※※

    选手们在负责人的引导下，到达各自的区域。

    精灵走向起跑线。按照预选赛时的完成时间安排的跑道顺序是：阵风坊，旋尘坊，镜云坊，亚凯德，可怜坊，宇贺姬，鬼蝗坊，野槌。

    人类走向内场的灵术坛。一张限定的能够无视属性发动广范围灵术的大乱跑符，也按照时间顺序来规定使用者的使用时机。阵风坊的搭档神鸣将在第一区域使用大乱跑符，也就是最初的直道。而区域8，即第四圈最后的直道，将轮到麒一郎使用。

    （只要能紧追不放直到区域8，在最后就能一举逆转。）

    麒一郎意识到了获胜的机会，激动得浑身颤抖，站在起跑线上的野槌似乎也敏感地察觉到了。

    「那我们也开始准备吧。」

    「请便，姬婆大人。」

    土灵和水灵仰头去看晴朗的天空，黄色的光和水花立即飞散开来。

    野槌的沙色头发卷住纤细的四肢，缠绕住皮肤和肉体并进行融合。为追求稳定，手脚都经过粗大化。刚变身完成，全身就浮现出荆棘图案的灵纹，为野槌缺乏起伏的肉体添上了光彩。天真无邪的相貌没有太大变化，不过散发出来的灵气质量却深厚了数个等级。

    另一方面，宇贺姬的蓝黑头发『哗啦』地散开，青白色的华美肢体露了出来。修长的纤细身体就像穿衣服似地，披上了变形的巨大鱼鳍。生长在背后的尾巴缠绕在左手上，与和服模样的鱼鳍一体化。曾经左右分成人和龙两部分的脸也互相混合，不过嘴唇依旧充满了美艳熟女的风情。

    「随时都可以开始。」

    宇贺姬的尾巴末端洒出一滴清净的神水，清凉感在无风的竞技场中散发开来。

    观众也默不作声，看着发令员举起发令手枪。

    『接下来，一千五百米异种精灵障碍乱跑――开始！』

    火药的爆破声非常干涩而无情。与紧接着爆发出的起跑轰鸣声相比，简直就像是苍蝇振翅的声音。

    从纠结成一团的赛跑者集团中突围出来的是熊神，他凶狠的咆哮声甚至盖过了场上的脚步声。拖出的火焰如同孔雀的尾巴，以高人一筹的脚力不断加速。

    「哼！果然起跑还是火灵在行么！」

    负责第一区域的神鸣露出从容不迫的笑容，将大乱跑符放在灵术坛的发动栏中。对精灵的意念传送到跑道中，在整条直道上引发异变。

    区域末端突然狂风大作，亚凯德很明显地开始减速。

    风灵们反而趁着风势赶超了上去。神鸣之外的天狗众在绝妙的时机使用了乱跑符，在难以控制的风压中产生少许间隙，让精灵们加速。

    「把慢乌龟们甩开，阵风坊！」

    「是！」

    每位选手在每个区域只能使用一张乱跑符，而神鸣已经用大乱跑符消耗了这个机会，天狗相貌的阵风坊紧紧贴在乌鸦相貌的旋尘坊背后躲过了狂风。这个行动给人的感觉是，他事先就知道其他选手会在何时采取怎样的防护。

    「他们果然互通过大乱跑符的效果么……！」

    既然他们已经拉帮结派，采取这种战术也是理所当然的，麒一郎也预料到了这一点。不过在看到风灵一口气拉开距离的时候，还是忍不住咬牙切齿。

    「请不必担心，麒君。」

    野槌尽力向前倾，平坦的胸部几乎都要贴到向前伸出的右腿上了。将空气阻力降到最低进行地脉滑行后，就没被拉开更大的差距，稳定地向前进。

    「好的，那我就来阻挡他们！」

    麒一郎将意念注入乱跑符，拍在灵术坛的发动栏里。

    在区域末端的一条横线上发生了异变。高高耸起的土墙挡在了想要尽快进入弯道的风灵面前。三米多高的墙壁，对于风灵根本构不成障碍，风灵轻轻一跃便可跳过，不过土墙出现的时机非常巧妙。

    风灵与墙壁的距离已经不足三米。当墙壁被强风吹倒的时候，风灵们正好与倒下的墙壁撞个满怀。

    「你这家伙！区区土属性居然敢妨碍我！」

    就在神鸣大呼小叫、风灵们被土墙吞没的时候，野槌已经追上了他们。不过一不小心，另外两道身影就立即赶超上来。

    「帮大忙了哦，植本君。」

    龙宫院利用乱跑符引出地下水，铺成一条约一米宽的水路，宇贺姬趴在水道上滑行。

    「亚凯德，让他们见识一下火灵式乱跑做法！」

    「唔～呼吼啊啊啊啊啊啊！」

    在雪乃的乱跑符作用下，亚凯德火力增强，以蛮力突破满是崩塌土墙的地面。乌鸦相貌的旋尘坊在亚凯德面前回旋下落。当他想要从土块中飞出来的时候，亚凯德轻松把他揍飞，打开了道路。

    「噢噢噢！我的旋尘坊被！」

    天狗众的首领服部岚志发出一声惨叫，但也只能眼睁睁地看着朋灵被击飞并狠狠地撞在空气障壁上。

    『突然昏倒！如果一直没能醒过来并被超圈的话，旋尘坊就会被遗憾地淘汰！而且敌人和同伴都毫不留情地赶超了过去！』

    穿越区域进入弯道的瞬间，强风很不自然地突然停止。

    乱跑符的效果不能在弯道上发挥。在台风眼般的转角上领先的是亚凯德。然后是刚刚拿下第二的宇贺姬。

    不过麒一郎深信着，获胜的机会就潜伏在这里。

    「这里是我们的地盘！」

    无视身后气势汹汹的天狗众，野槌保持前倾姿势继续加速。

    「那么快的速度怎么可能转得过去！」

    面对神鸣的痛骂，野槌少见地自信满满地用鼻子哼哼。

    扬起沙尘的滑行轨迹呲溜地以大角度描绘出弧线。就在亚凯德在转角处略微减速的时候，幼小的身体锋利地插进了跑道的更内侧。

    追上了。

    被人骂成慢乌龟的土灵，就在进入第二区域的瞬间，确实地获得了领先的位置。

    「无论提速都能完全转过弯道的只有土灵！因为土灵与大地紧密相连，可以获得更大的牵引力！」

    就在其他精灵顾及惯性而不得不减速的时候，土灵却能够继续加速。弯道上最不利的该数风灵吧。对于自由奔放的他们来说，肯定会理所当然地觉得绕弯子很麻烦吧。

    不出所料，风灵们没在转角处煽动翅膀，于是落后了数米。

    「来吧，在旋尘坊醒来之前争取一点时间！」

    「啊、喂！服部！你这家伙下手太快了！」

    不顾神鸣的制止，负责第二区域的服部发动了大乱跑符。

    产生了一片竹林。

    麒一郎立刻使用乱跑符将竹子向左右微微拨开，在野槌前方开辟出一条道路。竹子质地坚韧，只能打开最低限度的窄小道路，不过这么一来，也不必担心有人从身旁赶超上来。

    「妾身不会轻易认输的，野转姬婆大人。」

    「哦？」

    前方的道路突然冒出泡泡，土地化为松软的泥泞。

    宇贺姬紧紧跟在野槌身后。她以与野槌极其相似的前倾姿势，在泥泞上如滑冰一般地滑行。

    「这是妾身在百年前的竞速后，有样学样地模仿地脉滑行所创造出来的流动技巧――陆地行舟。」

    这不是在土地上滑动，而是在水上滑动吧。她的速度基本与野槌持平。紧紧跟在野槌身后，完全没被拉开距离。

    「变得很快了嘛。」

    「呵呵，妾身何许人也？此为明知故问！」

    就算地面有些湿润，野槌的地脉滑行也没有减速。

    果然――能做到势均力敌。这种感觉令麒一郎燃烧起来了。

    虽说是在比拼基础跑步能力，不过从根本上来说，土灵术似乎很适合与这种竞技项目。

    『好一匹黑马！土属性保持领先！不过天狗众也轻巧地在竹林间隙跳跃！火属性在为初次失误而痛心！熊神被竹子卡住而被拉开距离！』

    在接下来的弯道，野槌甩开了宇贺姬大约三步距离。就算再怎么模仿地脉滑行，水灵也不太适应弯道。

    第一圈结束的同时，开始进入第三区域。对着刚才还在狂风大作的直道，天狗众第一美少年和气梵使用了新的大乱跑符。

    「想到个好主意！」

    「想到个好主意！」

    就在圆镜脸的镜云坊模仿搭档说话的时候，大乱跑符使第三区域彻底变样。

    在超越属性的灵术效果下，地面剧烈隆起，产生了许多泥土雕像。整个区域满是伸腿横卧的裸女――应该是这样的形状吧。也许是因为和气的造型技术比较笨拙吧，看上去就像是蛞蝓长了胸部和大腿，相当前卫的造型。

    「其名为女体之山！你们将如何跨越这性感的障碍呢？」

    「其名为女体之山！你们将如何跨越这性感的障碍呢？」

    「别加入没用的即兴创作！」

    神鸣一个劲儿地挠头，气急败坏。

    也许他意外地爱操心。

    『和气梵好色到了极点！土属性的植本君采取了笔直挖出隧道这种猥琐的对策，不过大家的野槌妹妹失去了领先位置！亚凯德和天狗众再次领先――哦哦！等一下！旋尘坊被炒圈了！被阵风坊追上了！超越了！最先失去比赛资格的，居然是在预选赛完成时间位居第二的旋尘坊啊！』

    「可不要无视我和亚凯德去独自享受！」

    亚凯德与风灵混成一团进入第四区域，这次轮到雪乃亮出大乱跑符。

    「来吧，看你如何出招……！」

    麒一郎想要去理解雪乃的想法。虽然和她共同练习过许多次，不过她使用大乱跑符的灵术效果从来都是土属性的地形变化。

    真的仅此而已么？身为北之神童，难道就没藏着一两手绝招么？

    当野槌和最落后的宇贺姬进入第四区域的瞬间，雪乃狠狠地摔下大乱跑符。与练习用的简易灵术坛不同，真正的灵术坛仅仅轻微震动了一下，就确确实实地产生强大的灵力，并传送到跑道中。

    轰的一声，细长的直道立刻红莲遍野。大小各异的火焰从地面上升起，没留下一丝空隙。

    「火焰就是力量，火焰就是强大！亚凯德，证明给他们看！」

    「明白！状态绝佳！」

    亚凯德兴高采烈地吞食着火焰不断加速。相比之下，风灵则在火焰产生的上升气流面前不知所措，无法笔直前进。宇贺姬更是散发出全身的水气，甚至还痛苦地发出惨叫，直到龙宫院用乱跑符将地下水喷到她身上。

    「原来如此……的确是很有雪乃风格的绝招。」

    麒一郎对这攻防兼备的灵术赞叹不已。

    同时又露出无所畏惧的笑容，拉扯着脸上的伤痕。

    「不过啊，这对野槌是无效的！」

    与被玩弄的其他精灵形成鲜明对比，野槌沐浴着火焰，前倾姿势丝毫没有改变，继续向前滑行。对大多数土灵来说，火焰根本不足为惧。

    「这些事情我也知道！不过根本没关系！」

    雪乃说得没错。原本亚凯德的速度就高出好几个等级，而且还吞食着火焰增加自身的马力。完全赶不上他，距离在不断地被拉开。

    『领先的是亚凯德，拉开了大约十米的差距！紧跟着的是野槌，进入弯道之后差距在缩短！风属性们甚至落后于宇贺姬，又一次落到最后！这样的形势还是乱跑有史以来第一次！』

    第五区域的大乱跑符负责人是伊吹八千代。

    「嗯～我生气了！怒气冲天了！我要给你们天罚！」

    风属性的尊严爆发，引发的异变是地形变化。

    跑道左右升起了高耸的土墙。与火焰不同，这是连影子都看不到的完全障壁，观众席上爆发出强烈的不满声。

    除了使用大乱跑符的本人和赛跑的精灵，其他人都无法得知内侧发生的样貌变化，当然也就不可能以乱跑符准确地采取对策。

    「哼，就在这里追上他们！」

    恐怕神鸣事先就从伊吹处得知她造出的地形了吧。露出对周围选手的嘲笑，毫不犹豫地放下乱跑符。其他天狗众也一样。

    不过拥有自信的不仅仅是他们。

    雪乃、龙宫院和麒一郎都对自己该做的事毫不含糊。

    「用蛮力冲过去！亚凯德这么做就足够了！」

    「以宇贺姬的判断力，只要我能给她补充水分，那就没问题了。」

    「不好意思，我现在可没功夫去奉陪天狗的恶作剧。」

    麒一郎闭上眼睛，借助野槌的视野掌握障壁内侧的情况。

    跑道从左右的土墙向着正中央倾斜，水平地面只有跑道中央的狭小范围，宽度大约只够容纳一只脚。

    亚凯德以强横的马力在斜面上奔跑。

    宇贺姬全身接受着龙宫院引来的地下水，在仅存的平坦路面以陆地行舟滑行。

    野槌则是在跑道外圈的斜面上进行地脉滑行。虽然没能缩短与亚凯德的差距，不过以现在的情况，可以在弯道上使用另一条秘计。

    应该能行。

    当心中涌现出自信的时候，麒一郎的耳朵――通过野槌的听觉，听到了险恶的风灵振翅声。顺从那一瞬间的既视感，麒一郎使用了乱跑符。

    「崩塌吧！」

    野槌身后的土墙崩塌，跟在她身后的风灵们被卷入砂土崩塌中。就连阵风坊向野槌发射的风弹也被吞没在砂土的洪流中。

    在刚才的崩塌中，跑道外侧的土墙大约毁坏了一半，不过朝向内场的土墙完好无损，依然阻碍着灵应者们的视野。

    「怎么回事！刚才发生什么事了，阵风坊！」

    长鼻子的风灵无法回答大呼小叫的神鸣。拉帮结派抱成一团的战术起了反效果，整个天狗众都被活埋了。

    『闯出第五区域的峡谷的领先者依然是熊熊燃烧的亚凯德！火属性的强悍果然是万能的！紧接着宇贺姬也――不对，这是！』

    看准的时机就是脱离第五区域的瞬间。

    在到达土墙终点的时候，野槌展开了反击，一口气加强前倾姿势。

    「――《野槌车》到访！」

    以翻筋斗动作的要领向前翻滚。保持着翻滚姿势抱住膝盖。全身闪烁着光芒，多出来的发束填补着童女的肉体，野槌完全变身成车轮形态。

    翻滚落地后立即迅猛地笔直横穿转角。之前在外道的土墙上滑行就是为了这个。

    「冲啊！」

    在重力推动下加速的车轮追赶上了跑在前面的宇贺姬，毫不减速地急转弯，左右摇摆着抢占亚凯德的内道。

    「可恶，植本……居然还有这么一手！」

    「姬婆耍小聪明！」

    「我毕竟活了很长时间呢。」

    无视火属性的声音，野槌跑到了更前头。

    「休想得逞。」

    进入第六区域，龙宫院冰冷地低语道。

    「我也是有自尊心的。」

    「妾身亦有龙之矜持。」

    学生会长威风凛凛地发动了大乱跑符。

    『出现在场上的是白雾弥漫的沼地……不对，这就是一片湖！完全不存在落脚点的水之场地！宇贺姬游动！好快！一口气遥遥领先！四方平精灵学园学生会长的名头果然不是摆设！植本君从湖底隆起一道泥土道路，野槌在上方滑行！亚凯德追在她身后，不过没什么精神！还有天狗众――你们已经完了啊啊！』

    风灵们现在还埋在第五区域的土块下方，处于失神状态。

    宇贺姬穿越第六区域的湖沼，以陆地行舟通过转角，直逼掩埋着风灵的直道。

    「别开玩笑了！快起来阵风坊，快起来啊！你是最快的吧！我们是最快的吧！我需要你来证明我是最快的！」

    宇贺姬完全转过弯道的瞬间，第五区域切换成了第七区域。

    阵风坊、镜云坊和可怜坊同时被超圈，视为失去比赛资格，然后被跑道吞没扔到了抛到外侧。神鸣一脸茫然地跪下了，和气傻笑着，似乎很享受，伊吹则撅起嘴表示无趣。

    当看到野槌领先亚凯德进入第七区域的时候，麒一郎感觉肩上的重担轻了几分。

    「觉醒符……他们没用么？」

    虽然没能抓到他们犯罪现行，不过难得的乱跑比赛也没被妨碍，这也挺值得高兴的。对于犯人有眉目，事先也向举办委员说过这件事。应该已经重新进行过灵术坛和服装的检查了吧。关于精灵偷猎，先暂时放到一边。

    这么一来，威胁最大的风属性从场上消失，这还真是谢天谢地。

    「还没结束，麒君。」

    野槌的话语就像看穿了自己的心思。

    「还没结束哦。」

    声音从正侧方传来。

    他是风属性的预选赛出线者中速度最慢的男生――羽须见又三郎。

    『哦哦！等一下！居然还有人在！天狗众最好的幸存者，双足蝗虫鬼蝗坊！他在白雾间跳跃！舞蹈！一口气从第六区域冲向第七区域！』

    「第七区域可是我的地盘哦。」

    天狗众中特别不引人注目的瘦弱男生，将大乱跑符轻轻地放在灵术坛上。

    直道上什么都没出现。

    相反的，一切都消失了。

    精灵们的身影，奔跑时溅起的烟尘，还有本应该存在的地面。一切都消失了。

    「风就是空气――惹人注目的家伙们都是邪道。风属性的本愿就是化为空气。什么都看不见，什么都听不到，仅仅是存在着的纯净的空气。」

    实际上并没有消失。只是存在于跑道上的事物，全都化为了空气般肉眼不可见的存在。

    对这种特异的灵术有印象，麒一郎终于确信了。

    精灵偷猎的实行犯人就是羽须见又三郎。他从百货大楼的立体停车场向外跳跃的时候，肯定也使用了相同的灵术来消除自己的身影。

    「别小看人！这种等级的灵术能有什么作用！」

    不想败在区区偷猎者的灵术手上。想要让卑鄙之徒见识一下，当人与精灵结下深厚羁绊的时候，能发挥何等力量。

    闭上眼睛想要借助野槌的感官。麒一郎深信，就算人眼看不见，精灵总会有所感觉的。

    「呜哇。」

    不过，眼前一片虚无。空气化的灵术将周围的一切都化为完全透明的虚无。甚至连声音都听不到。

    「别白费力气了哦，没有任何妨碍的单纯直线对决，风灵不可能会输。」

    无法得知其他赛跑精灵的位置，使用土灵术设置地雷陷阱的战术也就无从下手。

    说起火属性，亚凯德也没能挽回在湖沼中失去的气势，步履蹒跚。

    只有龙宫院保持着冷静，无言地将乱跑符放在灵术坛上。在这透明的空间中，完全看不出他做了什么。

    雪乃和麒一郎都只能毫无信心地将乱跑符放在灵术坛上。

    「野槌！野槌，听得到么！我让你的肉体活性化了！我只能做到这些了，总之笔直地向前跑吧！」

    「好的……已经听到了。」

    仅仅能听到回答就兴奋起来了。

    至少还能互通声音。应该还有希望。

    但是立刻察觉到她的声音有些含糊不清。既然通过乱跑符获得了力量，就算说话干脆一些也不奇怪。

    「怎么了！被鬼蝗坊踢到了么！」

    「不、不是，这是――怎么会、这样。」

    这次第一次听到野槌动摇的声音。

    不觉得这是单纯的透明化。在这虚无的空间里，正在发生更加不同寻常的事态。

    「亚凯德殿下他。」

    正当野槌要往下说的时候，爆炸声打断了她。

    在跑道内侧的透明空间边缘，空气障壁被染成红色，圆鼓鼓地膨胀起来。

    呼呼膨胀的地方，从直道的正中央附近，一点一点地向着前方的弯道移动。

    「喂、喂喂、我的灵术明明是完美的……为什么能看到火焰。」

    羽须见一脸茫然。来回看着露出微微笑意的神鸣和大吃一惊流着冷汗的雪乃。

    「骗人……骗人、骗人……为什么亚凯德又……」

    雪乃紧紧按住左侧腹，手的动作就像要把愤祸痕挖出来一样。同时凝视着正在撞击空气障壁的火焰的动向。

    当火焰从第七区域向着弯道喷出的时候，一声巨大的轰鸣声响彻整个王冠竞技场。这次爆炸甚至使得大地都颤抖起来，还粉碎着跑道的路面。这景象慢慢地从透明的空间中显现出来。

    那是柱状的火焰。高度大约两米。

    而且还有两条。两道火柱都覆盖着厚厚的热气，周围的情景连带着空气障壁都在热气中摇晃。

    火柱的根部被更粗大的火柱连在一起。粗大的火柱上方还向左右伸出两道火柱，狠狠地撞击着空气障壁。每次冲击都会发生爆炸，并将空气障壁打出个半球形。

    粗大火柱的最上方是一团圆圆的火焰。巨大的颚张开着，里面冒出牙齿般的细小火焰。叼着蝗虫脸的风灵，似乎正在玩弄。

    「鬼、鬼蝗坊！呜哇啊啊！鬼蝗坊被！」

    羽须见看到朋灵受苦的身姿，尖声叫了起来。

    身高约五米的火焰巨人在咆哮。比千百道雷声加起来还要强劲的声波冲击着空气障壁。一旦障壁被冲破，声音和热量将会瞬间将王冠竞技场夷为平地吧。

    雪乃再也掩盖不住泪水，对着这不祥的威力聚集体悲苦地叫喊道。

    「亚凯德……为什么！为什么会变成祸灵！」

    『这、这是祸灵……！诸位，紧急情况发生。请听从负责人的指挥，沉着冷静地进行避难！现在非常危险！』

    观众以几近暴动的气势杀向出口。所有人都笼罩在温度急剧上升的热气中，像蒸桑拿般的大汗淋漓。夏日的高温提高了将近十度，王冠竞技场化作与正午沙漠无异的灼热地狱。

    曾经是亚凯德的怪物，他的脚印在高温中玻璃化。他笔直前进时撞到了空气障壁，于是咆哮着殴打空气障壁，爆出无数团火焰。似乎明白了障壁无法打破，就沿着跑道慢吞吞地走向弯道。

    如果就让他这样穿越第八区域、突破最后的直道的话，空气障壁也无法阻挡他了。一旦被解放到外界，他将会一味地进行破坏吧。化身祸灵的精灵将会失去理智，单纯地使周围的同属性丙种精灵激化。火灵失控的后果，也许能与核爆炸相匹敌。

    「喝！可恶的冒失者！」

    透明的空间中涌现出一条巨大的青龙，缠上亚凯德火焰遍布的大腿。水与火的接触令双方都承受着痛苦，水蒸气翻腾着喷涌而出。能与万雷咆哮相匹敌的惨叫声不断回响，被叼着的鬼蝗坊掉落到地上。

    亚凯德抓住青龙的颈脖，刚刚空出来的大口狠劲一咬。这次发出惨叫的只有青龙。就连在故乡被奉为神明的水灵，也渐渐变得颓丧。白发的搭档一个劲儿地用袖子擦汗，但也只能在原地观望着。

    「祸灵化的亚凯德果然很强。而且我们现在无异于被关在这里……该怎么办才好。」

    放置着灵术坛的内场被跑道内侧的空气障壁包围，在比赛结束之前是无法进出的。在无路可逃的紧急情况下，天狗众也变得脸色苍白，慌张起来。

    「喂、喂，赤井！你到底都做了些什么啊！」

    「死、死亡？我们会死么？我才不要啊！我在死之前还想吃车轮饼呢……！」

    「没错，除非死在女人肚皮上，要不然我也不愿意。」

    和服部、伊吹比起来，和气还略微显得游刃有余。

    神鸣也满头大汗，但还以干涩的声音笑出声来。

    「哈、哈……赤井，我不知道你做了什么，但你居然让朋灵祸灵化，就那么想获胜么？」

    「不、不对！我从没想过要让亚凯德……」

    「我可是要感谢你哦？以现在的状况，乱跑将会重新开赛。谢谢你了，多亏你使亚凯德祸灵化，我又获得了机会。」

    雪乃浑身颤抖，脸色发青。神鸣那双因执迷和后悔而血丝遍布的眼睛，目不转睛地盯着雪乃。甚至能感觉他在以视线猥亵雪乃。

    麒一郎使出浑身力气掐住他的脖子。

    「雪乃，不是你的错。是这家伙在捣鬼。」

    「哎……？」

    直到神鸣吐舌头吹泡泡，麒一郎也没有松手。劲头大得像要把他的喉管捏碎，也似乎在发泄自己的怒气。

    冷静思考之后就会明白。如果在自己的朋灵身上引发一目了然的兴奋剂效果，到头来只会被运营委员发现，从而失去比赛资格。

    「神鸣这家伙把觉醒符和雪乃的乱跑符混在了一起……为了让你因犯规而失去比赛资格。没错吧，羽须见。」

    「我、我、没听说过这些。只是他对我说亚凯德能卖大钱，还说要是我肯帮忙的话，就在乱跑中推我一把……」

    将神鸣狠狠地扔向浑身颤抖的羽须见。两人缠成一团摔倒，然后就地昏了过去。

    「植本……我完全搞不懂了。觉醒符什么的，用了之后会……」

    「何止是兴奋剂效果，甚至还会失控。」

    没有闲工夫安慰茫然自失的雪乃。

    空气障壁上浮现出橘红色的阴影，剧烈地起伏着，这就是障壁正被失控的丙种火灵侵蚀的证据。亚凯德散发出的火焰与热量增强着丙种火灵的势头，再这样下去，也许障壁在亚凯德到达终点前就会被破坏。

    麒一郎拿起还没使用的乱跑符。

    那是本应该当做杀手锏使出的最后的大乱跑符。

    「我来想想办法。」

    「植本……不管怎么说都太勉强了！」

    「我可是立志当上教灵师的哦？祸灵的处理方法也多少有些了解。」

    具体地、详细地、细致入微地想象着想要在跑道中引发的异变，构筑起来的意念经由手掌流入大乱跑符中。

    仿佛要将怯弱全部打散似地，将大乱跑符狠狠拍到灵术坛上。意念经由大乱跑符流入灵术坛中，再传送到亚凯德的眼前。

    大地呈圆环状隆起，周围包围着复杂的凹凸不平的形状。

    「哦，这是镇魂的灵纹――神镇之清域么？」

    「是相扑台！我要用相扑来陪他消遣消遣！」

    麒一郎紧接着使劲踏地，将意念注入地面。

    「野槌，挖隧道！」

    「好的！」

    一直在等待时机的野槌大声叫道。之前看不到她的身影，是因为她在地下并等待着这边的行动吧。

    在野槌的辅助下，灵术在脚底开了个大洞。麒一郎毫不犹豫地跳了进去。

    「等、等一下，植本！我也……！」

    在雪乃追上来之前把洞穴封上了。

    在流动土壤的搬运下，不一会儿就出现在地面上。就在令人呼吸困难、皮肤烧伤的热风的正中心――相扑台上。

    勇敢地面对正向着出口走去的灼热炎魔。

    「提出挑战就不能后悔是吧？再来一次相扑吧。你上次没动真格吧？」

    动真格的话，麒一郎在两人扭打到一起的时候就会被烧伤吧。

    如果不能动真格大闹一场，肯定会积攒压力的。精灵并不能适应现代社会。在无意识中积攒的压力，有可能会在某些契机下爆发。

    「狠狠大闹一场来消消气吧，亚凯德。」

    亚凯德抛开筋疲力尽的宇贺姬，慢慢地登上相扑台。相扑台周围的灵纹开始发光，将他的身形改变成适合相扑台的大小。

    火焰凝缩之后的亚凯德也拥有两米多高的巨大身躯。火焰之中是否存在着拥有实体的肉体，也因为火焰太浓厚而看不清楚。能够感觉到的，只有向着终点前进的意志。剩余的理智都化为火焰燃烧殆尽。阻挡前进道路者就会被毫不犹豫地烧成灰烬吧。

    「亚凯德，求你了，快恢复理智吧！植本你为什么也那么乱来啊！你根本没理由这么做吧！」

    雪乃说得没错，也许自己的确是很乱来。大自然之怒站在眼前，也不知是会被烧成灰烬还是会粉身碎骨，对于未知的前路，麒一郎膝盖颤抖了。

    『喀啦』一声，火焰头部转向侧面，张开血盆大口。看到比表面的火焰更深邃的鲜红口腔，麒一郎的心脏剧烈跳动。

    毛孔在令人绝望的危机感中收缩，汗水也停住了。

    「快住手，亚凯德！」

    杀气和破坏冲动化作灼热的红莲，毫无征兆地将麒一郎淹没。

    四处回响的雪乃的惨叫，

    呈一条直线喷出的火焰，

    「喝！」

    被尖锐的呐喊声和踏地一举击散。

    在飘散的火焰中，白衬衫和裤子被烧得一干二净，就连内裤也化为灰烬消失。只剩下烧得焦黑的麒一郎。

    为了让内场的雪乃安心，麒一郎继续踏地。『嘭』『嘭』，碳化的膜剥落下来。

    「不好意思，我可是有防护措施的。」

    烧焦的只是表层。脱落的黑炭不是肉，不是皮肤，也不是头发。

    土俑项链『啪』地碎裂掉落，覆盖在全身的黑膜也飞散开来。以前在家乡的夏季祭典上获得的土俑项链，其中蕴含的遮断不祥之物的薄膜之术似乎已经消解了。

    「你的后背……难道说，植本你……」

    雪乃的声音如同叹息般细小。显现在麒一郎背后的奇特的斑纹，从远处也能看得清清楚楚。

    虽然如火焰般摇动的烙印是闪耀着不祥光芒的土黄色，不过图案和铭刻在雪乃侧腹的烙印是相同的。

    也就是愤祸痕。

    「像黄坂的岩右卫门那样成为祸灵而被封印的精灵，我不想让他们的数量再增加了。」

    这是在诉说自己的梦想。

    这是在后背铭刻着愤祸痕的日子里所拥有的梦想。

    ――绝对要当上教灵师。

    将互相信赖而结下羁绊的朋灵变成邪恶的怪物、而且之后朋灵必须被封印的痛心回忆，化为热气的漩涡，支撑着少年的身体。

    「亚凯德还没导致牺牲者。趁现在恢复原状应该还能得救。」

    怀抱对未来的梦想，勇敢面对象征着过去噩梦的火焰怪物。

    再一次踏地，却没有发生任何灵术效果。土灵们都畏惧着薄膜消失后露出的愤祸痕。

    愿意听从自己意念的，只有一只土灵。

    「我不会害怕麒君的。」

    地面上产生沙色的头发，纤细的手臂紧紧抱住麒一郎的后背。

    「只需要一会儿就行，帮我挡住亚凯德的火焰。」

    「请交给我吧，麒君。」

    稚气异形的身姿，如同玫瑰花盛开般地在麒一郎背后展开。还以为她会越扩越宽的时候，突然温柔地将麒一郎包裹起来。

    ――吼嗷嗷嗷嗷、嗷嗷、嗷嗷嗷嗷、嗷嗷……！

    亚凯德发出威吓般的吼叫声，高高举起圆木般的粗壮手臂。双脚张开腰部下沉，在膝盖上积攒着力量。

    麒一郎通过热气的摇动，看穿了亚凯德以爆炸般的气势向前踏步的瞬间。全身密闭在野槌变成的土之铠甲中。就算身处黑暗，只要闭上眼睛，就能借助野槌的感官。

    「好的，来吧！」

    以令大地龟裂的喷射力，红莲之精灵化身为炮弹。

    麒一郎没打算回避，沉下腰准备承受冲击。信任着变成全封闭式铠甲的朋灵，从正面发动迎击。

    当头与头交错、鼻尖与肩膀碰撞的那一刹那，空气障壁在强烈的爆炸气压作用下膨胀成灼热的球形。

    「哦……！」

    相扑台中的丙种土灵与野槌互相感应而加倍的重量，也没能完全吸收这次冲击。感觉肉体和心灵都要被击碎似地摇晃着。

    让自己从失神状态觉醒过来的是『嘭嘭』的声音，那是多层构造铠甲中的气泡在热膨胀后破裂的声音。气泡在铠甲表面破裂，将席卷而来的火焰吹散。即便如此，最外层的铠甲还是玻璃化了，闪耀着琥珀般的光泽。

    「噢、噢噢、噢噢噢噢噢噢！」

    怒吼声奋起，以环绕的手紧紧抓住亚凯德腰部附近的某个有形之物。正要将腿插入亚凯德双腿间的时候，小腿上传来铁球敲击般的冲击。那是止不住对方猛冲的势头时小腿被擦到了吧。对方也相当于在全力奔跑过程中被小石头绊倒，双脚高悬在空中。

    「看招！」

    麒一郎像是在诱导亚凯德的体重似地旋转身体。以腰力向上跳起，将对方向拉近，再以大角度摔向地面。疑似脸面的圆形火焰块变成鼓槌，敲响了相扑台这面铜锣。

    既然头部已经陷入土里，就算没有裁判，结果也是一目了然的。

    「赢了……！」

    就在麒一郎深信自己获胜没多久，燃烧声、咆哮声和巨大的轰鸣声以不亚于刚才的气势席卷而来。

    ――吼嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷、嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

    麒一郎还以为炎魔会突然将自己的头部砸扁四肢扭断，就后退数步，此时炎魔变化成异样的形态。

    四条腿和数十条手臂――也许那全都是脚，也可能全都是手臂。他的形态就像数只章鱼聚集在一起的怪物，头部也埋没在众多肢体中。

    「要是不把火焰分离，就不知道该把哪里往地上摔了啊……」

    也许刚才摔到地面上的不是头部而是脚。既然没能分出胜负，那么刚才没感觉到镇魂成功也就能说得通了。获胜就能镇住亚凯德的预测，至少现在看来是没错的。

    就算凭借自身实力在相扑中获胜，也无法镇住祸灵――不想将这种悲观的可能性扔到头脑的角落里。

    「不过麒君，我也承受不了太多次冲击。」

    「是的，刚才那一下就让我的关节松动了。我想在下一次做个了断。」

    虽然是以半开玩笑的语调回答，不过关节的颤抖却不是谎言。心脏跳动速度已经达到十六拍，但还是觉得不够。全身都产生着毛细血管破裂带来的麻痒感。仅仅是承受住亚凯德的猛冲并把他摔出去，麒一郎就有种跑完全程马拉松后又接着进行碰撞练习般的疲劳感。

    亚凯德的马力也在减弱，不过火焰的热量还是很麻烦。铠甲表面传来的热量使密闭空间变得如桑拿般闷热，流汗的同时，体力也在流失。还不能与外界交换空气，非常憋闷。

    只要一次就好，想要深呼吸。

    想要将清新的空气灌满肺部，给全身细胞补充氧气。

    只要一次就好――

    「来吧！给你的生活送上氧气！」

    铠甲中的空气突然变得清新，憋闷感觉减轻了。

    伊吹八千代将乱跑符放到了内场的灵术坛上。

    「既然是吾等同伴犯下的过错，那就没办法了。」

    「就由我们来坚强地支援你吧！」

    服部和和气也接着放上乱跑符。在风灵的勤劳工作下，铠甲中的氧气含量慢慢增加，每次呼吸甚至有种甜美的感觉。

    「野槌小姐，我将引水前来，请在右脚脚底制作管道。」

    龙宫院也将乱跑符放上。地下水被引导到相扑台，经由野壤脚底产生的管道通向麒一郎的口中。仅仅喝了一口就滋润了干渴的喉咙，这美味的清水甚至时全身都清凉下来。

    「各位……感激不尽。」

    没有对这场单挑对决泼冷水，而是给予最好的支援。

    满怀感激之情进行深呼吸，侧眼看着雪乃。她已经不再精神恍惚。锋利的眼神饱含意志的力量，单手拿起乱跑符。

    「表情不错……果然雪乃就必须这样！」

    这次轮到自己踏出一步。厚重的琥珀色铠甲不可思议地没有妨碍身体动作。似乎野槌在配合自己的动作，一点点地改变铠甲的形状。

    如果没有她的力量在支持，恐怕自己连站都站不起来了吧。看到土灵每时每刻都在支持着自己，不由得满心欢喜。

    ――吼嗷嗷、嗷嗷嗷嗷！

    亚凯德又再次以超越野兽的爆发力扑了过来。

    以火灵的性情，肯定会这么出手的吧。舞动着数不清的手足，全身包裹着火焰撞过来，将对手燃烧殆尽――这种狂暴的性情原本是能够给人们带来活力的。因为火焰本来就是希望之光般的存在。

    眼前高速逼近的火焰，对于雪乃也应该是希望。

    「正因为如此！亚凯德！」

    以向前踏步的地点为中心，产生了剧烈震动。突然伸出的掌底被不偏不倚地吸入亚凯德的身体中心。

    麒一郎没有放过掌底正好接触到实体的瞬间。当格挡攻击完成的时候，向野槌、向土灵们倾注饱含自己全心全意的一道意念。

    增加重量。

    能够从正面承受住亚凯德猛冲的重量――！

    「看～～招～～啊啊啊啊啊啊！」

    肉的质感陷入手掌中。冲击穿透手臂直达后背，后背的装甲都破碎了。

    几乎与此同时，红色的异性爆炸了。

    以亚凯德与掌底的接触面为中心，构成肉体的火焰飞散开来，最强烈的爆炸气压让空气障壁膨胀起来。

    正因为有强劲的爆发力和势头，所以只要有能够完全承受住猛冲的重量和硬度，并与其互相碰撞，所有威力将会返还到他身上。就相当于亚凯德牺牲于自身的力量之下。

    「麒君，接下来就开始做最后的加工吧！」

    麒一郎不顾后背被烧焦，伸出手猛抓住穷途末路的火焰巨人。

    「喝～！」

    将焦躁至极的红毛小熊全力摔出去。

    等候已久的少女没有放过小熊飞出相扑台的瞬间。她以不亚于朋灵的咆哮声的高亢声音向天叫喊道。

    「亚凯德！恢复理智吧！」

    雪乃将乱跑符排在灵术坛上。在相扑台外的灵纹上翻滚的小熊，被冰冷的白色雾霭严实地包裹住。

    在翻滚的过程中，红色兽毛上渐渐结霜。最终变成了白乎乎的一团，还在继续滚动，一不小心就越过了第八区域的末端。

    「啊！」

    麒一郎吃惊地叫出声来。

    亚凯德跨越的线就是重点线。

    焰火在天空中绽放，包围了整个王冠竞技场。所有喇叭都播放出嘹亮的曲子。

    「嗯啊啊啊……俺好想睡觉。」

    「你就睡一辈子吧，这只笨熊！」

    在冻结灵术的作用下，亚凯德陷入了即将冬眠的状态。飞奔而来的雪乃紧紧抱住她的朋灵。想必很清凉很舒服吧，麒一郎觉得有些羡慕。

    拖着腿紧跟着跨越终点线，再次深呼吸。走出第八区域后，环境骤然一变，至少从灼热地狱变成了盛夏时节，气温有所降低。

    「野槌……拜托你暂时保持这样的形态。」

    「麒君讨厌全裸？」

    根本没必要回答，也没工夫回答。

    麒一郎以铠甲姿态向前倒下。想要回应雪乃的呼唤声，不过体力已经消耗殆尽，口舌都无法动弹。又将和昨天一样迎来意识消失的结局，不过心情却如碧空般晴朗。

    在相扑中获胜。乱跑获得亚军。

    祸灵的镇魂也成功了。

    完成了这么多项成就，怎么可能还有不满。

    「就算是土属性，也是能做到这些的。」

    麒一郎从已经不能动弹的嘴里挤出这么一句话之后，坠入了迷迷糊糊的世界中。

第一卷 终章 在黑夜中煎熬的土属性

    身体火辣辣的，难以入眠的夜晚在持续着。

    因为后背有烧伤，所以只能趴着睡觉。不习惯的睡姿让自己关节发痛。每次因睡不着觉而扭动身体时，医院的病床就会发出烦人的吱嘎吱嘎声。

    当睡眠不足、痛楚和不舒服的感觉积累到一定程度时，就会像脑神经突然切断一般地昏过去。

    然后烧伤的痛苦又使自己醒过来。

    不幸中的万幸，学园和四方平警察局为自己这个祸灵事件的功臣准备了单独病房。于是可以不妨碍到任何人地尽情呻吟。到了第七天，终于能够正经地睡觉了。虽然日期的感觉变得很模糊，但是能够感觉到清凉而柔软的事物正包裹着全身，非常舒服。

    「嗯……呼啊啊。」

    打着哈欠睁开眼睛，已经是第八天的早晨了。身体各处都还很痛，不过头脑已经清醒。耀眼的阳光也变得格外舒服。

    「早上好，麒君。」

    「早上好，野槌……真是个不错的早晨啊。」

    她的小下巴就搭在自己的肩膀上，麒一郎试着去摸她的沙色头发。头发的触感很好，她像猫咪一样眯着眼睛的表情也很可爱。紧贴在后背的平坦身体非常清凉，纤细的肌肤柔软而又富有弹性。被她抱住的感觉就像是被粘土包裹着，心情也变得懒洋洋的。

    突然发觉了。为什么她会裸着身子抱住自己？

    「……难道说你整个晚上都这样？」

    「是的，我好好地鉴赏了麒君的脸色。还是很漂亮的蜜柑色，所以请放心吧。」

    至少脸上没有满是伤痕，于是就放心了。后背的疼痛也逐渐转变成麻痒。这不仅仅是因为四方平的灵术治疗已经奏效，也许还应该归功于野槌紧贴在背后，给自己降温吧。

    不过话说回来，如果被其他人看到童女外貌的野槌裸着身体和自己同床共枕的情景，解释起来会非常困难。大多数土属性的人都不太会说话。

    「我要起床了，你可以离开了。」

    「好的，就让我来仔细检查麒君各部位的颜色、形状和手感吧。」

    野槌很随意地说出惊人发言后，坐起身，手从后背游走到手臂。在最后的最后，两人的手指纠缠在一起的动作异常色情。野槌跳下床，雪白的肌肤上开始缠绕出纤维物质，恢复成女学生风格的裙裤身姿。

    朋灵终于脱离裸体状态，麒一郎松了口气，然后也下了床。意识很清晰，烧伤的疼痛也已经好转。腿部有些萎缩，突然间神经绷紧，想要踏地。

    「踏地是很不错，不过先穿上衣服吧。」

    不是野槌的声音。从刚才趴在床上的视觉死角的位置，传来有些困惑的声音。

    雪乃坐在椅子上。亚凯德还是一如既往地咬着她的小腿。

    麒一郎慌慌张张地回到床上，扯过被子挡住完全裸露的裆部。

    「给我点时间来想想借口。」

    「不必了，我全都知道了。我已经从野槌那里听说了，那个……不会像之前那样突然打人的。」

    雪乃有些无依无靠地耷拉着眉毛。一脸就要哭出来的表情，继续说道。

    「更衣室那次，其实植本你在监视神鸣和羽须见的行动，后来野槌告诉我了。那个，我随随便便就……误以为你是为了下流的目的才侵入更衣室，还狠狠地揍了你一顿。可是后来植本还救了我们……」

    雪乃单手握拳，拳头颤抖着，突然又站起身紧紧握住麒一郎的手。被感动的泪水润湿的眼睛里，闪耀着无比的信赖。

    「雪、雪乃？」

    「没必要都说出来……我都知道。因为我们都是贫苦学生所以合得来，一开始我是这么想的，但其实并不是这样。也许，我憧憬着清廉纯洁的植本吧。」

    仅仅是听到这番捧杀自己的话，就产生了去死的冲动。如果对这个误会置之不理，以后两人的关系一定会越来越不协调。最终肯定还会引发类似于更衣室事件的事情吧。

    「雪乃，你听我说！」

    这次轮到麒一郎握住雪乃的双手，极其真诚地注视着雪乃。

    「什、什么？」

    面对两颊飞红心神不宁的雪乃，寻找着应该说的话。就像萤藏所说的那样，要用自己的话去说服对方。真挚地，耿直地，就像呼唤对方灵魂一般地。

    咽了一口口水。

    既然自己是土属性，那就直截了当地说一句话就好。言多必失。

    不要说太多，不要搞砸，能够将一切都表达出来的简短的一句话――

    「其实我……是个闷声色狼。」

    雪乃一哆嗦，僵在原地。

    感觉不对劲。也许说错了。

    「留在老家的工口DVD已经超过了五十张。」

    雪乃又是一哆嗦。感觉又搞砸了。

    「八成是童颜巨乳系。男生嘛，当然会喜欢可爱的脸蛋和丰满的胸部。」

    越来越错得厉害了。雪乃浑身颤抖。

    一失言就停不下来了。越是着急，就越不清楚自己到底在说什么。

    「雪乃的胸部让我大饱眼福。非常美好的胸部。要对自己有信心哦，巨乳好什么好害羞的。不光是胸部，腿也很不错。大腿简直让人垂涎欲滴啊。如果穿上泳装的话就更性感了，我更喜欢这样的。」

    这就是所谓的按错开关吧。

    又或者是多米诺效应吧。

    一次错误就导致了连锁反应。最终，雪乃恶狠狠地叫喊道。

    「你这个变态土属性啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    麒一郎吃了一记重拳，撞破了医院的墙壁。

    ※※※※※

    由于祸灵化事件，一千五百米异种精灵障碍乱跑被迫中止，当然也就不可能发放奖金。

    于是麒一郎陷入缴不齐学费的境地。不过万幸地是，鉴于麒一郎对事件解决所作出的贡献，校方决定酌情将支付期限推迟一年。尽管并没有从本质上解决问题，但是只要能暂缓交学费，以后总会有办法的。

    关于亚凯德的祸灵化，由于这是违法的觉醒符通过灵术坛生效――在这种极其特殊的情况下发生的祸灵化，所有被认定没有必要进行封印。被追究责任的只有神鸣和羽须见，其他天狗众和雪乃都被无罪释放。

    但眼下却发生了别的问题。出院当日，在返回勾阵宿舍的路上，麒一郎深刻体会到了电视媒体的影响力大到令人讨厌。

    「啊，他是其实很强悍的土属性。」

    「虽说是土属性，这家伙还挺引人注目的嘛。」

    「烧焦的时候裆部被打上马赛克了呢，那个土属性。」

    每次听到从远处传来的窃窃私语声，都真心觉得让人难以高兴。

    YST播出的祸灵化事件纪录视频，让植本麒一郎在四方平变成了个小有名气的人。不惜在裆部打上马赛克都要播出，说实话这只会令人困扰。

    明明土属性就只适合平淡的生活。

    「麒君完全成了名人呢。」

    野槌握住麒一郎小指，露出悠闲的微笑。

    「啊，是这个将打上马赛克的裆部遮掩得严严实实的土灵。」

    虽然受到极度不光彩的称赞，但当事人却满不在乎地对说话者低头，还说了声「呵呵，谢谢」。既然脸皮厚到这种程度，想必人生会过得非常愉快吧。

    在远处传来的流言蜚语中不住地叹息，终于到达了车站。不过等候着麒一郎的却是烦人的大喊声。

    「喂～植仔！别发呆了，到这边来、这边来！」

    萤藏的周围不光有堀田和泥田坊，还有不少熟悉的面孔。

    龙宫院清和宇贺姬。服部岚志、伊吹八千代、和气梵，以及他们的三只朋灵。

    赤井雪乃，和咬着她小腿的亚凯德。

    「赤井同学提出申请，想要在乱跑中做个了结，于是我们聚集到了这里。」

    听到龙宫院说的话，雪乃突然扭过脸去。

    「由我和猩助出场，来代替看守所里的神鸣和羽须见。呵呵，就在你呼呼大睡的时候，我终于找到了只属于本大爷的朋灵！」

    「……在下是萤藏的朋灵，名为煤丸。」

    粘土中混杂着煤灰的人型土灵轻轻点头。

    总共七人七灵。而且都是绝不服输的眼神。

    麒一郎也不由得兴奋起来。还不在状态的双脚很自然地跳起来，作为第八组参赛者飞奔到圈子里。

    「我知道了！大干一场吧，各位！」

    「我可不会输给你的哦，植本！」

    雪乃的敌意反而让自己觉得舒服。既没有盲目信任，也没有毫不理睬地拒绝。既然她把自己当做是劲敌，那就足够了。

    更重要的是，威风凛凛的眼神非常适合火属性的她。

    「就让你们见识一下土属性的潜力。」

    「好的，去赢得胜利吧，麒君。」

    麒一郎心中抱着比磐石更坚硬的觉悟，拉着野槌的小手，乘上龙宫院准备的公交车。

    决战场地就是四方平第七竞技场――王冠竞技场。

第一卷 后记

    初次见面。

    对于并非初次见面的诸位，非常感谢您的惠顾。

    我是作者叶原铁。

    对于您能购买本作《土属性可不是闹着玩的！》，我表示衷心的感谢。对我来说，这是第一次商业出版的一般向小说，写作过程中时而迷惑、时而停顿，有时快乐、有时痛苦，甚至还有求死的冲动，总之很不得了。

    如果诸位能从本作中获得些许乐趣，笔者不胜荣幸。

    虽然说这个有些突然，不过漫画肉这种事物是存在的吧？

    哎呀，突然提起真是非常抱歉，漫画肉就是那个。就是将动漫作品中经常出现的「那种肉」真实还原的食品。

    我有个好事的同居者经常会订购那种食品。

    说是同居者，也不是新娘、恋人之类的会共同享受夜生活的关系，而是没钱也没女人缘的三个独身男人住在一块儿，一起看动画看特摄看DVD还一起吃饭的可疑关系。然后晚饭时正好出现了漫画肉。

    这个啊，就是可怕到极点的。

    肉。

    肉和肉骨头这类东西，吃得越多，塞到牙缝里的就越多，这就是造成山贼般口臭的元凶。

    第二天上厕所也很让人受不了。大肠始发马桶终点站的褐色特快列车，就像是放这三天不管的夏天里的牲畜棚一样。

    这是什么啊。这肉是怎么回事。

    会吃这种东西的只有火属性吧？

    从现在开始进入正题。

    为了动笔写出本作，作者就试着将日常生活中的各种事物归结到四大属性中。现在说的是食物。

    说道为什么肉是火属性，因为肉基本上都是要煮熟再吃的。生吃会坏肚子的。于是，肉和火就有了切都切不断的关系。

    这么说来，火属性就应该吃很多肉了。在烧烤的时候只吃肉会引来别人皱眉，但依然毫不在意地一个劲儿地吃肉。从理论上说，光吃肉会使体臭变得严重。火属性很臭啊。

    那穿着长靴包裹着脚的本作的火属性女主人公岂不是会很糟糕？也许有人会浮现出这样的疑问，不过关于这一点，我根本没打算去挑衅一般向的轻小说读者群。

    她很穷，经常吃不到肉。

    基本上都是吃便宜卖的豆芽之类的，所以绝不会有体臭。

    同理，土属性男主角也不臭。

    土属性看上去就是只吃生长在地面上的食物的类型吧？蔬菜、水果、蘑菇之类的，大概是非常健康的饮食。于是体味非常轻微。虽说都是肥胖，不过相扑型肥胖和生活不规律导致的肥胖，气味是完全不一样的。土属性很明显是相扑型。我则是生活不规律导致的后者。

    水属性什么的看起来需要大量摄取水分，喜欢海带之类的食物，也会食用鱼类。不过很讨厌咀嚼，生鱼、生牡蛎之类的直接就整个吞下去了。高级灵术师喜欢使用产生酸液的灵术，感受鱼类在体内活活闷死的快感，并逐渐消化它们。水属性性格真坏呢。

    那么风属性会是怎样的呢――大概是餐风饮露吧。

    吃这些东西会产生什么？

    屁？不过没有臭味。因为餐风饮露所以无臭。

    结论――臭味顺序是火、水、土、风。

    我平时就在想类似这些的事情。

    说起执笔本作的动机，该说是因为扭曲的毅力，还是处于对弱者的同情。

    「土属性很粘人呢～」

    听到这样的话，我就想回敬一句『稍微等一下！』。我的性格就是如此。

    的确，说起土属性，也许有些类似粘人的狗狗。

    肌肉发达身材过于高大，擅长武器是斧头或锤子，这种组合基本已经确定了。超大号。粘到让人厌烦。

    不过呢，认真思考一下，土属性中也存在闪闪发光的物体。

    既然是基于四大属性，那包含贵金属在内的矿石就是土属性的产物。闪闪发光。还可以卖钱。甚至还有钻石哦。虽然肯定会被火属性烧掉，或者被水属性的水流刀刃利落地切断。

    我想补充说一句。

    土属性绝对不弱。

    打个比方，试着将各属性换成演员吧。

    土属性――地井武男。

    水属性――温水洋一。

    火属性――杉浦太阳。

    风属性――风间杜夫。

    要说这四个人打起架谁会赢，那当然是地井先生吧。虽然现在完全是个和蔼大叔，不过他练过空手道，应该非常稳重而强悍吧，地井地井。

    强敌是风间杜夫。毕竟他打麻将强得离谱，对决直觉也非常敏锐。擅长赌博什么的很有风属性的风格。可恨的男人。

    说这些话有些失礼，不过剩下的两位想要战胜地井和风间，还是比较困难的吧。话虽如此，不过还是试着更深入地思考一下。

    「温水」是不是微妙地混杂着火属性？

    这是双属性哦。温水洋一突然散发出强力角色的气息。

    这么一来，也许有必要稍微对温水洋一另眼看待。互相殴打的时候他头发会脱落下来，不过感觉他是那种纠缠不休的类型，而且擅长趁对方不注意而让对方落入陷阱。

    剩下的就是火属性――杉浦太阳。无奈，就算他变身成为超级巨人形态也还是不成器。

    选错人了……

    对于烦恼的我，熟人如此说道。

    「是人妻吧？」

    「什么？」

    「水属性似乎很容易感情用事吧？说道容易感情用事，那就是人妻吧？」

    得知了很了不得的内行知识。

    原来如此，还有这么一手啊。

    水属性是乍一看贤良淑德的人妻。土属性是正儿八经的笨拙丈夫。风属性是紧追人妻的蛮不讲理的浪子。火属性是紧追丈夫的热情年轻女子。

    安排刚才列举的演员来编排剧情。

    热爱着生鱼和丈夫的贤良淑德的人妻，温水洋一。

    结婚后，洋一支持着职业男性的丈夫（地井武男）并守护着家庭，子女们也到了不必操心的年纪，为了解闷，就开始参加麻将教室。

    在那里与轻妙潇洒而又英俊的雀士（风间杜夫）邂逅。他与丈夫截然不同，极富幽默感，洋一渐渐被他的魅力所吸引。

    在某次赌博麻将中输得精光的洋一，被杜夫索取她那成熟的肉体。洋一最初一直拒绝，不过在被温柔地抚摸头部，耳边萦绕着「小温」的声音后，被压抑的热情终于奔涌而出，敞开了自己的身体。

    另一方面，武男在公司里接受了年轻貌美的新职员（杉浦太阳）的追求，有了「地井地井」的爱称，并即将犯下一夜情的过错――

    卖点是风间杜夫和温水洋一的浓重的艳情场面。

    嗯，这不可能。才不要看这些。这种片子谁看得下去啊。

    这些内容实在是不能写到轻小说里去，所以本作就以非常老实地以少年遇见少女为基础进行写作。

    话虽如此，既然本作的出发点，是对于「土属性等于土气的烦人角色」这种想当然的观点进行反驳，写作风格有些别扭也是无可奈何的。

    对本作不满意的各位读者，请务必将作品中的精灵们替换成地井武男和温水洋一等人。温水洋一在湿地上贴地滑行，地井武男吮吸高中男生的眼球，这样的小说很少见的吧。

    把国会图书馆浏览一遍，也许能找到两三本。

    ……一不小心就写了很多无意义的文字。

    也差不多该搁笔了，在最后对各位相关人员致以衷心感谢。

    负责插画的八坂ミナト老师。非常感谢您为本作带来精彩的插画。

    在紧迫的日程里依然坚持陪伴到最后的编辑T泽老师，真是辛苦您了。

    然后，对于阅读了本作的各位读者大人――

    真的非常感谢。

    如果以后还有机会，届时还请多多关照。

    二零零九年十月吉日  叶原铁 敬上

    画师后记

    各位大人，初次见面，我是八坂ミナト。平时是为稍微有些工口的游戏作画的画师。

    绘制插画这份工作对我来说还是第一次，我感到非常不安。不过在编辑T泽老师的温柔指导下，以及叶原老师所描写的个性丰富而且非常有魅力的角色们的支持下，我总算绘制完成了。

    其中，我尤其中意野槌。看着她那纯粹的眼神，我就想试吃野槌特制的蜜柑料理了。不过每天每餐都吃还是免了吧……

    于是，祈祷着我们能在别的地方再会……告辞了。

第一卷 插图



第二卷 精灵感应术小辞典节选

    网译版 翻译 waynechris@轻之国度

    【精灵】（せいれい）

    世间万物的意识体。被分类成土水火风和甲乙丙丁。

    【精灵感应者】（せいれいかんのうしゃ）

    能与精灵互相感应的人。根据直觉和后天锻炼来使用灵术。简称灵应者。

    【精灵指定都市】（せいれいしていとし）

    作为精灵文化的据点而得到国家指定的研究型都市。拥有极高的精灵密度和四属性非常均衡的环境，可以很安定地培养灵应者。

    【朋灵】（ほうれい）

    灵应者的朋友，与灵应者共同起誓信任对方。

    【精灵素材】（せいれいそざい）

    数量众多的丙种精灵身上所含有的素材，多用于生产混凝土。

    【溶解】（ようかい）

    精灵混入物质或现象中，扩大灵术的范围，使灵术更有效率。

    【溶失】（ようしつ）

    精灵本身溶入自然界并消失。

    【凭依】（ひょうい）

    被精灵夺走意识的主导权。

    【装灵身】（そうれいしん）

    能够实现精灵感应者与精灵在肉体层面上融合的高等灵术。

第二卷 第一章 水雾恋情与白色魔球

    从冷冷清清的旅馆的后门走下石阶，翻腾着白色水雾的开阔岩场展现在眼前。

    在微微飘荡着咸腥气息的海边温泉中，麒一郎发出愉悦的呻吟。

    「呼～啊～啊～～嗯……」

    盛夏里的露天温泉也别有一番风味。尽管已是傍晚，阳光依旧耀眼，不过只要有地方能让自己尽情出汗，那就没必要介意。不舒服的汗水溶入热乎乎的温泉中，全身的废弃物和疲劳也一起洗个干净。

    「到赤岛浦来果然是个正确的选择啊。」

    千里迢迢地乘坐渡船来到这个沿海的乡下城镇，还被强迫接受有些蛮不讲理的工作。不过，能在太阳还没落山的时候享受温泉，这么辛苦也是值得的。

    『很值得』，不对自己这么说就坚持不下去了。

    「这温泉真不错啊。」

    毕竟是自己一个人独占温泉。赤岛浦是旅游胜地，但这间旅馆没什么名气，所以房客非常少。想在这个时间入浴的人也只有麒一郎。虽然温泉对房客以外的人也是收费开放的，不过喜欢温泉的当地居民似乎很照顾麒一郎，就没有一起来泡。

    「得到这些回报……是应该的吧。没错，肯定是应该的。因为我很努力了。」

    「真的对疲惫的身体很有好处呢。」

    两人同时在岩石边缘甩开胳膊，尽情地伸展上半身。

    『咦？』，麒一郎歪过脖子。

    看着身旁。

    「……原来你在啊，野槌。」

    安静端坐着的身姿实在是太小了。而且挨得这么近，因此刚才没能发觉她的存在。

    「打扰了，麒君。」

    就算舒展身体，下巴也只能刚刚超过水面。看起来就是个还没到花季的女孩。如同风平浪静的大海般平坦的胸部，甚至有些像男孩子。如果她拥有波涛汹涌的肉块，麒一郎肯定无法把持住自己。

    说到底，对她而言，性征什么的不过是她想要展现出来的外表罢了。

    「这里可不是混浴……不过精灵该怎么算呢。」

    她不是能以人类标准来推测性别和年龄的存在。

    寄宿于大地之中的庞大意识，在拥有实体后衍化而成的乙种土灵――野槌。

    麒一郎的朋灵。

    「不要那么坏心眼嘛，先来一个……」

    大概羞耻心的尺度也和人类不一样吧。她赤身裸体也毫不羞涩，温柔地微笑着，拿出一个已经熟透的温州蜜柑。

    「请用吧，还可以补充水分。」

    「不是在热水中泡涨了么？」

    「我觉得这样也别有一番风味。」

    土灵野槌对于蜜柑的喜爱已经近乎痴狂。不仅在麒一郎的房间里种满了蜜柑树，还强迫他三餐都吃蜜柑。

    话虽如此，其实麒一郎并不讨厌泡涨的蜜柑。倒不如说这蜜柑让他垂涎三尺。吃起来肯定与喝橙汁差不多。

    「还是不必了。」

    「怎么能这样……不吃蜜柑的麒君，简直就是腐烂的蜜柑。」

    野槌似乎很伤心地低下头，扎起来的长发在盛夏的阳光中反射出白光。

    沙色的头发吸足了水汽，如蜜柑果汁般闪耀着光芒。两鬓的头发也极富光泽，无端地有种风情。

    相对地――麒一郎看了看自己的手，然后哀愁的眼神望向虚空。

    「我……不能再吃蜜柑了。」

    「明明那么美味又营养丰富？」

    「看看这个吧，好～好看看我的手。」

    在盛夏阳光中闪耀的少年的皮肤，正是琥珀色，也可以说是黄金色。

    当水汽散去、光泽消退的时候，皮肤颜色就会恢复原貌。

    也就是――黄色。

    「我……皮肤也太黄了。」

    虽说是黄种人，但这种丰润色素的含量也太浓厚了。白眼珠不是黄色，所以这黄皮肤不是由内脏生病所造成的。

    令人害怕的健康黄色。

    「其实很帅气，超级帅气。」

    野槌『嗯嗯』地不停点头，还伸出了大拇指。

    为了克服贫苦生活而在饮食方面依赖她的蜜柑，结果麒一郎的味觉和皮肤都被染成了蜜柑色。虽然很感激她，但还是有些怨气。

    「很有男子汉的魅力。女人肯定会不断回头看麒君的。」

    「当然会回头看！这么黄的皮肤走在大街上太显眼了！」

    「呵呵，蜜柑色的麒君……非常美妙，请对自己有信心。」

    从她闪亮的眼睛和陶醉的表情来看，似乎她是发自真心地认为黄色皮肤很美妙很帅气很有男子汉气概。果然和人类在各种标准上都不一样。

    「野槌，我啊，想要的是小麦色的肌肉。」

    透过水雾向远处眺望，仿佛能看到染成褐色的自己的肉体。具体地想象出理想中的形象是肉体造型的基础。

    男人还是要稍微晒黑点才好。

    （我对自己的肌肉还是很有自信的。）

    从很久以前就开始憧憬健美的肉体。在精灵相扑中锻炼出来的肌肉，如钢丝束一般强韧。自己并不是堀田醍醐那样的很明显的壮男。为了不妨碍活动而适度减掉脂肪的肉体，反而显得很瘦。

    能够自恋地看着镜子入迷，那已经是过去的事情了。

    现在非常害怕镜子。非常害怕映照在镜子中的黄色的脸。

    「停留在赤岛浦的这段时间里，要尽情地泡温泉把色素洗掉。」

    「怎么能这样……居然要抛弃如此美好的蜜柑色。麒君，请三思啊。来吧，和我一起享用美味的蜜柑吧。」

    紧紧抓住自己的手臂并反复磨蹭胸部也是没用的。微有弹性的青涩果实根本无法动摇健全的青少年的心灵。

    如果是饱满的果实，那就糟糕了。

    说起女人的魅力，果然还是丰满的胸部和雪白的肌肤更好啊。

    正好在这个时候，通向旅馆的石阶上出现了雪白娇艳的摇晃身影，然后又变成纤细的腿部曲线。麒一郎眼前一亮。

    「……嗯？」

    妩媚的身影无声地走下石阶。不光是腿部曲线，苗条的腰部、清秀的胸型和细腻的颈项都展现得一览无遗。

    一圈圈打卷的头发是微微泛着水色的银色。

    当鼻子不停吸气的声音传来时，麒一郎终于明白了现在的情况，浑身发抖。

    「植植&#8226;麒一郎……发现，水雾恋情。」

    这声音略带沙哑，却非常入耳，如涟漪一般。

    雪白到散发出神秘感的少女就站在那里。如清水般极度透明的裸体，纤细得让人担心她身上有没有肉的存在。

    她面无表情地走进温泉。

    「哦、哦哦，是涡美啊。」

    「欢迎光临，涡美殿下。」

    涡美只是「嗯」地回答了一句。接触到温泉之后，雪白之中终于多了几分红晕。腼腆的姿态很符合她初中生的年纪，还微微散发出女人味。这些都足以使男人动心。

    「那个，我觉得这里不是混浴……」

    麒一郎迅速转过身。

    雪白纤细的肢体很美好。因为很美好，所以对心脏不好。

    「招牌上也的确写着男温泉呢。」

    「那就回头走向右转，牛尾涡美。你这么做我会非常轻松，帮帮忙吧。」

    涡美不仅没有回头向右转，鼻子还不停吸气，边闻着气味边向自己靠近。香艳的气息使得健全男生的健全肉体为之一紧。

    「植植的气息……混合着水汽，黏糊糊稠乎乎。」

    涡美的手突然就搭在麒一郎的肩膀上。

    涡美体温较低，冰凉的触感让麒一郎浑身颤抖，好不容易才张嘴说道。

    「我叫，植本麒一郎。好好记着，我的名字。」

    「……本麒&#8226;甜心？」

    「又多了个麻烦的外号……」

    「尼莫……加油&#8226;尼莫。」

    「已经够了，赶紧回头走向右转。」

    （注：植本麒一郎的日文写法是「はにもと きいちろう」，涡美将「もとき」连读变成了「本麒」，还拖长了「はに」的尾音，变成了「Honey」，也就是甜心。后面取了「はにもと」中间两个假名变成了「尼莫」。「加油&#8226;尼莫」「Fighting Nemo」则是讲述海洋生物的美国电视节目。）

    接着，涡美的手又紧紧抓住麒一郎的脸。丝毫不顾手指已经插入嘴巴、鼻子和眼睛中，强迫他将脸转向她。

    「稍等、眼睛、手指。」

    「这里有……植植的味道。所以我来了。这真的很棒，客人。」

    目不转晴地注视着麒一郎的眼瞳是浓艳的红色。泡进温泉之后，脸上也浮现出血色。脸上完全没有表情，只是一个劲地闻着，脸颊的红晕也越来越接近眼瞳的颜色。对于这无意中散发出的女人味，麒一郎大吃一惊。

    「什、什么啊……突然泡到温泉里来，到底要做什么啊。」

    原本就摸不着头脑，现在则是越来越不能理解她的意图了。

    这位被赞誉为『水灵深爱之子』的天才灵应者，她的所见所感，甚至羞耻心的状态，也许都与常人不同。

    「从遇见你的时候就……一直，很在意。一直，在想……」

    理应很难听清的沙哑声音，却如同畅饮橙汁般地清晰流入耳中。也许在临海温泉这样的地方，守护着她的水灵很多吧。

    能够清楚地听到接下来的很讨厌的话，也是因为如此吧。

    「黄色的……真是黄色的。」

    「别管我了！」

    泪腺仿佛裂开了似地，麒一郎泪流满面。

    被年龄相仿的女孩子这么说，就格外有感触。

    「……讨厌、黄色？」

    「都不能说是讨厌了，我都快难为情得想去死了。」

    自己已经黄到让女孩子特意冲到男温泉里来确认，简直无法接受。

    「耻本黄一郎？Yellow&#8226;Yellow，黄色一郎。」

    「不要再管我了……话说回来，快回头向右转吧……」

    如果没有流泪的话，也许就能从视野的角落里捕捉到，腿部曲线再次出现在白雾中的瞬间。也许就能在声音从那片白雾中传出来之前，清清楚楚地看到饱满的胸部伴随着呼吸上下晃动。

    新的少女身体出现了。

    「牛尾涡美，我有些事情想找你……」

    修长的双腿在就要踏入温泉的时候停住了。

    那是比涡美更有女人味而且更为丰满的煽情裸体。在被眼泪打湿的麒一郎的视野里，只能看到肌肤的颜色。

    相对于如清水般透彻的涡美，新的裸体则是雪原般的丰盈之白。

    「雪乃？」

    之所以能够认出来是她，是因为以前不小心看到过她的裸体。

    对于漆黑头发缠绕着雪色肌肤的形象有种既视感。用毛巾遮住胸部和臀部，侧着身子隐藏侧腹的姿势，这些也都是她特有的动作。

    「植本……？」

    对于这茫然的低语声也有印象。

    之前也发生过一次类似的状况。那次，在雪乃的低语声后，麒一郎吃了很大的苦头。

    「麒君，我认为此时应该飞快地逃走。」

    都不必野槌亲自说出来，麒一郎就抱起涡美跳出温泉。

    身后的温泉开始咕嘟咕嘟地沸腾。在四方平精灵学园里，她是被称为『北之神童』的著名火属性灵应者，将温泉温度一口气提升到沸点简直轻而易举。

    「植～本～！为什么你会在这里啊！」

    「招牌上不是写男温泉么！话说过来，刚才差点就被烧伤致死了！」

    麒一郎想要瞪她一眼，但仔细想想之后，就立即背对着她。

    真不知道该往哪里看才好。雪乃全身赤裸，而且只围着一条毛巾。顺便在说一句，从毛巾中露出来的乳沟，是野槌和涡美完全无法比拟的。

    硕大的，圆滚滚的。就连大腿也如同熟肉一般，让人恨不得咬上一口。

    「女孩子怎么可能进到男温泉里来！那女孩子是……！」

    雪乃没接着说下去，凝视着麒一郎放下来的细腿少女。

    看着充满透明感的少女，还有她那清纯而又茫然的表情，雪乃似乎察觉到了吧。面对涡美，雪乃端正的脸上露出严肃的表情。

    「难道说……你是误入这里的？」

    涡美略微歪着头，足足沉思了数秒。就在她沉思的期间，麒一郎不停地祈祷，希望她会说出能够有效说明情况的话语。

    「我来闻闻尼莫麒的羞人的东西。」

    「呜、喂～！你这说法算什么啊～！」

    根本没有时间给麒一郎去动脑筋找解释。

    「赤井、雪乃……你也来闻闻看。很美妙的颜色，很香的味道。」

    「谁要闻啊！」

    「没错！不要闻！我都难为情到真的想哭了！」

    「话说回来，植本你快把那羞人的东西挡起来！」

    这么说来，还没来得及缠上毛巾就从温泉里跳出来了。重要部位在温泉的热度中萎缩，该说是幸运还是不幸呢。

    麒一郎夹紧大腿，把毛巾缠到腰上，高洁的少女顺着石阶向上走。

    「难为情的事情……至少到私人房间里去做嘛。」

    雪乃突然转变的态度狠狠地刺穿了麒一郎的心脏。

    自从相遇的时候起，两人的关系就一直起伏不定，类似这样的误会绝不少见。比起不容分辩地把自己揍晕，现在的情况的确好得多。不过，这种无论经历多少次都无法习惯的别扭感觉，让少年不禁激动起来。

    「你听我说啊！我的确被你看到的羞人的东西！没错，我确实为此而难为情！不过啊，充血之后肯定会变红的！」

    原本想说『不可能总是脸色发黄』，不过说出来也没用。其实，麒一郎已经精神混乱，说出刚才那番话也是无可奈何的。

    「你说什么东西充血啊！说什么东西膨大啊！」

    「你在说什么啊！膨大什么的我根本就没说！」

    两人都已经冲昏头脑了。依然没想到能够冷静地、清楚地、有效地说服容易激动的她的说辞。为了不让她的裸体进入自己的视野，于是扭过脸，一步一步地沿着石阶往上走。

    在被水汽打湿的石阶上，突然脚底一滑。

    「呜呜哦呜～」

    土属性灵应者居然在石头上滑倒，这一点也不好笑。牵扯上女人身体的麻烦，到底让自己陷入了多大的混乱。想到这些，连自己都觉得丢脸。

    突然伸出手，紧紧抓住的却是脚踝。

    「稍等、植本。」

    雪乃的身体比想象中要轻得多。在麒一郎向后倒去的同时，她也飞到了空中。基本就是从正上方压了下来，头和腿互相接触。

    份量十足的白色球体×2大幅度弹跳着。

    ――成双成对的球体么。

    不是骨骼，也不是肌肉，就是极度柔软并不断变形的双子肉团。梦境般的情景立刻在脑中染出一片薄薄的血色。在肉团尖端含羞绽放的蓓蕾，也是轻飘飘的桃红色。

    在染上血色之后，这一定会变成鲜艳的粉红色吧。

    「植～～本～～！杀～了～你～！」

    雪乃也紧紧地抓住麒一郎的脚踝。两人互相抓住脚踝，在下落过程中就有了角度，于是骤然加速。

    两人像车轮一样在空中回旋，麒一郎的后脑几近垂直地向着石阶撞去。

    「接招～吧！」

    不可能有时间回避。现在只能将意念传达给体内的丁种土灵，让它们尽可能地增强自己的身体硬度。

    『嘭啪』――硬物互相撞击并发出了碎裂声。

    头部直接撞上了石阶。也不清楚裂开的是石阶还是自己的头盖骨。只不过，头脑不出所料地染上了血色。

    思维和兴奋感觉都融入了黏糊糊的血红色中――

    「哦哦……完成，赤井空摔。」

    也不知道涡美在赞叹什么，一个劲地在闻气味。

    脑髓染上的红色突然又变成了黑色。坠入黑暗之前，在脑中萦绕的，除了恣意摇晃的白色双球，还有如温泉般轻拂耳际的沙哑声音。

    「尼莫尼莫的气味，果然和真正的黄惠比寿，一模一样……」

第二卷 第二章 苍海少女

    就在「赤井空摔」发生的数天前。

    在精灵指定都市《四方平》的学生宿舍中，麒一郎感叹着时光流逝的残酷。

    暑假前期被卷入某场骚动中，结果直到八月中旬才获得了自由的时间。

    该做的事情堆积成山的穷苦学生，也并不是不想玩乐。

    「不过，过得稍微有些暑假的悠闲感觉……痛痛快快地玩上一整天也不会遭天谴的吧。还有将近两周的时间呢。」

    不对，应该说只剩下两周左右的时间。暑假已经过了一大半了。

    待在勾阵宿舍的自己房间里的麒一郎对自己的迟钝感到烦躁，不断地挠头。

    「一整天懒懒散散地尽情享用夏季蜜柑，这样如何呢？」

    理所当然地驳回了野槌的提议。

    话虽如此，但如果想不到新的方案，也就玩不成。直到去年为止，自己还经常进行精灵相扑的练习。也有过野营之类的活动，不过那些都是精灵相扑集训中的活动。现在精灵相扑也暂时停止。

    「我……是个连玩都玩不成的寂寞男么……」

    正当麒一郎垂头丧气的时候，门铃响了。

    打开门，看到白皙的美男子站在那里。

    修长的身体和缺乏色素的乳白色的头发和肌肤，散发出的庄严感觉让人以为他是高位精灵化成的人。只有作为装饰的平光眼镜，给他增添了一丝人类的味道。

    「龙宫院……学生会长，为什么又到我这里来？」

    四方平精灵学园的学生会长――龙宫院清。他在上个月的精灵乱跑正选赛中，驱使乙种水灵宇贺姬，让麒一郎和野槌吃了很大苦头，是个水属性的强者。

    他伸手递过来的，是渡轮的船票和旅馆的免费住宿券。

    「由于诸般缘由我抽不出时间，于是就赠送给你。你的研究课题也还没做的吧？『精灵指定都市与其它普通地域之间的环境比较』之类的题目，你意下如何？」

    「不过我还处于负债状态，旅行中的伙食费……」

    「如果你能协助举办祭典，当地的商业街就会给你提供三餐。」

    这的确是破格的优厚待遇，说实话却高兴不起来。虽说两人互相认识，但并非私下好友的学生会长给自己送来意外的礼物，这让麒一郎有些不知所措。提出「为什么送给我？」的疑问也是理所当然的。

    「在乱跑……亚凯德祸灵化事件中受到了你的帮助。而且更重要的是，你非常适合赤岛浦。」

    感觉他话里有话。说话没有抑扬顿挫，不让感情外露，这也是因为有事情瞒着自己吧。总感觉这位名为龙宫院清的学生会长的所作所为非常可疑。他一直凝视着自己，也引起了麒一郎的怀疑。

    心中深深地念叨着『需要警惕』，寻找着回答他的措辞。

    「……那我就恭敬不如从命了。」

    以就像是接受毕业证书般的恭敬言行，收下了船票和招待券。满怀感激之情，直到龙宫院走出玄关，都一直低下头看着免费招待券。

    从明天开始，五天四夜。免费住宿。温泉随便泡。

    附近似乎有大海。这个地方的名字是――赤岛浦。

    「麒君就像仰望蜜柑的少女一般，眼睛闪闪发光呢。」

    野槌以矮个子特有的低处视线，目不转睛地看着麒一郎的侧脸。

    「请说像得到玩具的小孩一般。」

    不能放松警惕。要深思熟虑地想出结论。

    纵使学生会长有什么企图，他也不可能让区区高中生卷入棘手的事件当中。既然自己基本上不需要出钱，那遇到些许麻烦也是很值得的吧。

    「好的，那就赶快做准备吧。」

    抬起头，首先给做兼职的报纸贩卖店打电话。在被否定存在意义地大骂一通之后，获得了请假许可。

    之后将换洗衣物和未完成的作业统统塞到旅行包里，就算是准备完成了。

    稍微想了想，然后拿出手机，打开通讯录。

    「要给雪乃妹妹打电话么？」

    麒一郎没有回答直觉敏锐的野槌，无言地拨打了赤井雪乃的号码。她和龙宫院一样，是精灵乱跑中的劲敌，也是与自己在同一家贩卖店里打工的同僚。两人的送报负责区域相邻，恐怕她的工作量会因此增加吧。

    其实也想趁着道歉和她聊聊天。

    『……你好。』

    「是雪乃么？我明天将要出去旅行，我负责的送报区域也许会分一部分给你，不好意思了。」

    一口气说完，等待她的回答。

    『是么，我知道了。』

    她的回答冷淡而简短。原本她就不是很亲切，而且对于电话聊天没有兴趣。

    如果可能的话，想要通过这次电话消除误会。

    在围绕着精灵乱跑的一连串事件中，不小心看到了她的裸体。

    「我是闷声色狼。」

    最后却爆出这么一句话，于是无论如何都想解释清楚。『自己是闷声色狼』，这的确是事实，不过当时自己不是出于色心去偷窥的。

    自己没有恶意。只希望对方能理解这一点，于是努力开动脑筋，想要驱使不擅长的说话技巧，结果就连自己也变得莫名其妙了。

    「还有啊，我要去的地方叫做赤岛浦……免费的哦，免费。很不错吧？我是个No Money King。从明天开始就叫我King of没钱好了。」

    『抱歉，我现在接电话会很危险，所以差不多该挂了。』

    雪乃的呼吸声格外的大，手机里还传来『吱吱』的金属挤压声。

    「你在运动么？」

    『是的，我在骑自行车旅行。你的送报任务不会分配给我的，所以不要在意。再见。』

    通话结束，麒一郎叹了口气。

    虽然没能消除误会，不过明白了店长暴怒的原因。居然有两人同时请假，想必今后几天的早晨送报会非常紧张吧。

    「尽管如此――我还是决定要去旅行。」

    男人一旦做出决定就不会改口。坚定不移既是土属性的擅长领域，也是麒一郎的生活方式。

    ※※※※※

    渡轮出航是在第二天上午，日程非常赶。这种紧张感觉犹如坐过山车时的加速感和临场感，催促着麒一郎。

    身穿极其普通的T恤衫和宽松短裤走出宿舍。四十分钟后，意气扬扬地以轻快的步伐登上了渡轮。

    「免费……不要钱……对了，还有第一次乘船旅行！」

    在甲板上沐浴着海风，映入眼帘的一切都在闪闪发光。

    海平线上是一望无际的蔚蓝。那是与夏日天空明显分界的蓝宝石般的色彩。

    在平静的海面上航行，依然有摇晃的感觉。十分钟后开始感到头晕目眩，脸色开始发青，回过神来就已经面如土色了。

    「当然会晕船了……毕竟是第一次乘船旅行。」

    紧紧抓住栏杆，呼出酸臭的气体。肠胃和肺部向上翻腾的不愉快感觉，让享受旅行的初衷也濒临消散。

    看来自己的脸色的确非常难看，而且周围人群的惊讶视线集中到自己脸上更让自己感到难受。

    「你们有谁带着晕船药么……？」

    麒一郎向蹲坐在地上的萤藏和悠闲地喝着罐装咖啡的堀田问道。从衣服内袋中拿出内服药的，是小猴子般的矮小的萤藏。

    「用掉这些相当于削减我自己的生命。做好觉悟去吃吧。」

    看着他那饱含无尽怨念的阴暗眼神，实在没法夸张地回嘴。现在是萤藏第二次向着大海吐出早饭和胃液的混合物。照这个节奏下来，在到达目的地的时候，萤藏吐血也没什么好奇怪的。

    「感激不尽……萤藏。」

    喝矿泉水服下药片后，感觉腹中蠢蠢欲动的混合物总算安分了些。

    「呼……缓过来了。萤藏，我会帮你设计坟墓的。」

    「那真是太感激了。要是你先死了，我往你的骨灰盒……呜哇……」

    当萤藏将身体向着护栏外探出时，麒一郎立刻转过身去，堵上耳朵，还完全封住口鼻的空气流动。才不想被跟着催吐。

    过了一会儿，回过头去看，萤藏正在用似乎很昂贵的丝绸手帕擦拭嘴角。

    「我就把刚才那些注入埴仔你丫的骨灰盒里。」

    「就别管什么骨灰盒了，破坏环境什么的还是适可而止吧。」

    「不是有句话，『所有生命都要回归大海母亲』么？也就是说，这可恶的老妈，尽情地品尝我的憋闷炖菜吧！」

    萤藏又再次探出身体，麒一郎转过身体。

    旅行开端就弥漫着酸溜溜的气味，让人觉得特别悲哀。

    「话说回来，为什么就连你们都会去赤岛浦？」

    埴本麒一郎，堀田醍醐，穗村萤藏。一年级B班学号相连的这三个土属性的学生，并没有事先打好招呼，说要一起去旅行。麒一郎将野槌安置在精灵专用特别船舱里，想着『这简直是将精灵区别对待』就来气，然后就偶然碰上了同样一脸不爽的两人。

    「关于自由课题的研究，我之前就考虑过将旅行地点定为赤岛浦了。」

    巨汉堀田在阳光下晒着就快撑破衬衫的肌肉，威风凛凛地站在甲板上。他与麒一郎和萤藏不同，丝毫没有晕船的迹象。

    「那边的呕吐怪人呢？」

    「穗村君说他很闲就跟过来了。别看他那样，其实他会挺为人着想的。他说你现在缺钱，就不去找你了。」

    「原来是这样啊……说实话，我觉得相当意外啊。」

    「真烦啊呆子！本大爷只是想把纪念照片和便宜的土特产砸给你、然后看你满脸不甘心而已！笨～蛋笨～蛋！」

    萤藏面如土色，无法分清这到底是遮羞还是真心的破口大骂。

    「选择渡轮以外的交通方式不是更好么？在这么下去萤藏会死掉的哦？」

    「乘坐渡轮比较实惠。」

    堀田从钱包里拿出一张折得整整齐齐的B5纸。打印在纸上的网页内容最上方中写着『赤岛浦的惠比寿节』的大标题。最下方盖着乘船纪念印章，旁边写着这样的文字。

    『乘渡轮前往赤岛浦！在指定渡轮和惠比寿节上获得印章之后，路费将会返还50%！还能在抽奖中获得纪念商品！』

    「这是什么活动么？」

    「据说这是牛尾集团为了协助偏远的赤岛浦进行地域振兴而展开的业务合作。似乎牛尾集团本来就是出身赤岛浦。」

    说道牛尾集团，那是从海运业到水产业，只要是与海相关的国内产业，都会有所涉及的企业集团。就连不熟悉商业的麒一郎都听说过牛尾集团的大名。而这个第一大企业的渡轮如今正被某个少年吐出的体液所污染，一想到这些就觉得难以忍受。

    也许是吐累了吧，萤藏抓着护栏一动也不动。

    「萤藏？这样啊，死掉了么……我会给你造座帅气的坟墓的，安心去吧。」

    「……有人溺水。」

    萤藏没有回头，只是目不转睛地注视着渡轮的前进方向。

    麒一郎跟随着萤藏的视线看过去。

    「在哪里？」

    「几乎正前方。女性……很年轻啊。相当可爱。哎呀，非常对我胃口。不过，喝了好多海水啊。再这么下去就糟糕了，会沉下去的。」

    「都说了在哪里？」

    和萤藏肩并着肩伸出头去看，也只能看到蔚蓝的大海上泛着白色的波涛。就算排除夏日阳光反射而成的粼粼波光，也看不到人影。

    「完全没看到啊，你是不是看错了？」

    「本大爷的视力很好。在这个环境下，前方一千米的米粒都不会看错。」

    「你是猎豹么！」

    「马上就要经过航线了，让她上船吧！我乘上救生艇去救她！太好了，命中注定的邂逅要开始了！深情注视的两人……呜哇……」

    「别对着身边吐！总之先指给我看！」

    虽然看到萤藏口中溢出的白浊液体，不过好险没跟着一起吐。麒一郎好不容易忍住上涌的感觉，凝视着萤藏指向的方位。

    指尖微微向下倾。这个角度不是指向遥远彼方，而是稍近的位置。

    「……看到了！」

    当麒一郎找到在波涛间挣扎的白色连衣裙时，她与船的距离大约为一千米。对于全速航行中的渡轮来说，就是近在眼前。

    「堀田，让船停下来吧。」

    「不过现在已经来不及了。」

    「总之我要去救她！慢一步也没关系，让救生艇出动吧！」

    麒一郎等待着脚踩护栏跳入海中的时机。萤藏晕船晕得厉害，还是顶级的旱鸭子，完全派不上用场。

    既然知道自己该做什么，那就不能磨磨蹭蹭地放过机会。

    「我会去救你的，在坚持一下……！」

    艰难地拍打水面的纤细手臂确实在向着渡轮靠近。栗色头发被海水打湿，贴在脸上，也无法确定她是否真如萤藏所说的那么可爱。

    不管她长相如何，要是见死不救，晚上会睡不香的。

    当她消失在船头的瞬间，正是麒一郎等待的时机。

    「唔哦～呀～！」

    就连在远处观望的乘客都吃惊了，麒一郎很轻松地将护栏踢飞。

    就在麒一郎失去落脚点、任由重力摆布的短时间里――麒一郎突然理解了自己晕船的原因。

    因为自己与大地的联系被阻断了。

    对于不能脚踩熟悉亲切的土地的环境，土属性灵应者会出于本能地感到不安吧。于是平衡感被破坏，也难怪胃液会往上涌。

    「既然如此……那就干脆跳入海中任其蹂躏就好了！」

    双手在头顶上合十，如长枪般扎入大海。承受着突入泥泞般的阻力，呼唤居住在自己身体内的丁种土灵。

    ――让我变轻吧。

    深沉而平静地，将意念注入简短的呢喃声中。比起长篇大论地说一通，这种方式更适合土灵。

    麒一郎迅速上浮，如弹射一般飞出水面。

    「很好，这招灵术已经很熟练了。」

    在四方平精灵学园，对自己的身体进行灵术干涉，是从高二才开始学习的技巧。不过这种技巧的基础部分，已经在游泳池中理解了。

    感觉自己变成了游泳圈，轻飘飘地浮在水面上，在波涛摇晃中划水。

    『哗啦哗啦』地水花四溅。

    「……游不动。」

    失去重量的身体无论怎么划水都无法向前进。仔细想想，这灵术只能操纵身体重量，麒一郎自身的游泳水平比萤藏好不了多少。

    「那个，我记得自由泳应该是这样的……」

    不知为何向后退了。

    与白色连衣裙的距离越拉越大。

    在前方十米左右苦苦挣扎的纤细手臂，正渐渐失去力气。

    「喂喂！可别在我眼前力气用尽啊！」

    一张口大声说话，就喝下了许多海水。不过咸腥味似乎能有效地刺激神经，腹肌绷紧，继续激烈地继续着隐约记得的自由泳。

    距离又拉大了。

    「为什么！连人都救不了！这算什么自由泳啊！」

    「没错、埴仔！救救、呼哇、救救我！」

    在背后叫唤的人，是不知不觉中跳入海中的萤藏。

    他身上穿着救生衣套着游泳圈，还大口大口地喝着海水，苦苦挣扎着。

    「为什么你能溺水溺得那么完美啊！」

    「怎么能让你丫的、一个人出噗风哈！救起溺水美女之后开始恋爱什么的太浪漫了呜哇！」

    「明明自己处于被救的立场，就不要说这种话！我和你之间产生恋情是要怎样啊！」

    「吵死了，你丫的就当做我的踏板噗哇。」

    萤藏的一句话让自己灵光一闪，想到了突破方法。应该说萤藏意外地挺有用吧。

    麒一郎暂时抓住他的游泳圈，狠狠地往上加体重。

    然后抓住惨叫着向海面倾斜的萤藏，脚底使劲一蹬。

    「很好。」

    虽然很不稳定，但那的确是有形的立足点。使劲一蹬之后获得少许推进力，身体顺着推动力，双手向左右划水。也就是蛙泳。

    「帮大忙了萤藏！你身上有游泳圈，应该不会死的，放心好了！」

    「我恨你～！埴咕嘟～！」

    速度不算快，不过换成蛙泳之后，这次总算能前进了。

    少女的眼中放出希望的光芒。她脸色苍白，不过鼻梁很直，容貌端正。年纪应该比麒一郎小一些吧。要死还太早了。

    「伸出手来！我绝对会救你的！」

    她微微点头，努力伸出颤抖的手。

    两人的手握到一起。

    「谢、谢……你……」

    麒一郎紧紧抱住在安心感中失神的少女。

    接下来只要由自己充当游泳圈，等待救生艇来救援就好。

    「好的，算是救助完成了。幸亏是个苗条的女孩。」

    精疲力竭的纤细少女很容易抱住。身上几乎没有赘肉，差点就成了不健康的瘦弱。年轻的肉体有种中性美，不过难得是个美少女，在成长期还是充分发育一下比较好。

    麒一郎打心底觉得，没死在这种地方真是太好了。

    「嗯……？」

    海水的流动产生了不协调感。

    向着同一方向靠近的低位波浪扭曲着，就好像要把麒一郎包围起来似地，描绘出涡形。流动眼看着不断加速，在原处激烈地玩弄着麒一郎和少女。

    说起来，漩涡怎么会在这平静大海中突然出现呢？

    周围洋溢着无数窃窃私语，似乎在嘲笑满脸愕然的麒一郎。虽然麒一郎听不懂这些声音在说什么，但他明白，这不是人不是鱼也不是海鸟，而是水灵在喧闹。

    这是受到灵术干涉后，非常乐意地听从呼唤的欢呼声吧。

    「是谁的水灵术……！」

    似乎在证明这的确灵术干涉似地，漩涡抵抗着重力，像蟒蛇一般席卷而上。漩涡形成螺旋形状，扭动着吞噬起麒一郎三人。

    向下方看去，海绵的白色波涛非常细小。高度应该有数十米了吧。

    「这、这可以、和龙宫院媲美了。」

    被卷入漩涡的萤藏边吐着水边感叹道。

    「没错，能轻松自在地以如此规模操控没有形状的水，这种等级的水灵术在精灵指定都市外可是难得一见的啊。」

    比起容易定型的泥土，想要将没有形状的水保持在一定形状是很困难的。虽然以朋灵为媒介可以省下不少工夫，不过在现象的中心会出现朋灵的身形。

    水龙卷的中心有个黑乎乎的块状物在旋转。

    「是那家伙么？呼呼旋转着……海螺型？」

    「噗哇，看起来像大便。」

    「不可能存在排泄物型的精灵吧。不对，感觉听说过存在于粪池中的精灵……」

    也许触犯了对方的逆鳞吧，龙卷的旋转速度加快，让麒一郎和萤藏头昏眼花。

    突然间旋转停止了。麒一郎等人所处的中心位置成为了台风眼，静止不动。于是终于能看见在海面上轻松滑行的巡航快艇。也许是为了让他们看到快艇，水灵才停止旋转的吧。

    快艇全长大约二十米。慵懒地横卧在驾驶桥楼的座位上的少女，给麒一郎留下了深刻的印象。

    「是个女孩子啊。喂，排泄物精灵，让旋转慢下来，让我好好欣赏吧。」

    两人又再次被呼呼旋转起来，不过快艇上的少女身姿已经清晰地映入眼帘。

    她就是刚才使用灵术的灵应者吧。不过话说回来，她与在自己臂弯中昏倒的少女长得很像。眼角、鼻形还有娇小的嘴唇，简直都一模一样。

    「是……双胞胎吧。」

    说起不同之处，怀中少女的连衣裙是白色的，而对方是黑色的。

    这边是栗色头发，而对方是翻着蓝色的银发。

    还有肌肤的颜色，对方是几近透明的莹白色。

    「萤藏，你视力那么好，她们看起来很像吧？」

    「总感觉对方有些冷漠，就像龙宫院一样，我不喜欢。」

    经他这么一说，感觉她那缺乏色素的皮肤的确和学生会长很相似。也许皮肤白和面无表情是高级水属性灵应者的共通特征吧。

    快艇在水龙卷附近停下，水龙卷就开始越变越小。银发少女依然横卧着，表情毫无变化地仰望麒一郎，嘴唇微微一动。

    「黄色的脸。」

    那是沙哑的细声。明明就像戴着假面一般的面无表情，却传达出一种极其神往的感觉。强烈的感情这种东西，就算想掩盖也是会散发出来的。居然能让她有如此感情变化，想必她看到了很惊人的东西吧。

    「我问你啊，萤藏。我的脸色……难道说非常黄？」

    「啊嗯、现在才发觉？已经黄得有点引人注目了。你吃太多野槌妹妹的蜜柑了吧。」

    与白色相比，现在的脸色到底如何呢。

    如果之前在渡轮上感觉到众人的视线，也是因为脸色太黄而不是因为脸色难看的话，那就一点都不好笑了。

    「黄色……黄色的脸……」

    水龙卷像蛇一般扭腰，将失落的麒一郎扔到了甲板上。

    ※※※※※

    麒一郎和萤藏乘着快艇向港口前进。

    与渡轮的联络已经由醒过来的白连衣裙少女通过无线电完成了。

    「那个，这次真是承蒙你们照顾了，埴本先生，穗村先生。那个，我叫牛尾水月。她是我的双胞胎姐姐涡美。」

    在驾驶桥楼中慵懒横卧的姐姐，只是举起手示意了一下。

    「那个，请直呼我的名字吧。叫姓容易混淆。」

    水月说完就害羞了，将玻璃器皿中的果汁倒入玻璃杯中，递给自己的救命恩人。她动作之轻巧，完全让人想不到她刚才还处于昏迷状态。

    萤藏流着眼泪接过玻璃杯，非常感激地一点点喝着。

    「感激不尽……本大爷就像喜欢处女鲜血般地喜欢碳酸饮料……」

    「如果你喜欢鲜血的话，那个，那我就往番茄汁里注入二氧化碳吧？」

    她是在开玩笑吧。不过，巨大客舱里的那台沉甸甸的冰箱里，应该会有番茄汁的吧。船员只有未成年的牛尾姐妹，冰箱里似乎没有酒精类饮料，但软饮料一应俱全。

    「只要是水月妹妹给我的东西，就算是粪池里的水我也会喝的……呜呜，埴仔啊，好久没女孩子这么温柔地对待我了……」

    「别哭了，你母亲之类的亲人应该对你很温柔吧。」

    「那不是女孩子，是老太婆。我喜欢的是年轻少女和年轻的大姐姐。」

    也不是不能明白萤藏泪流满面的理由。仅仅因为是土属性，就会被认为是很逊很土气的不受欢迎的男生，被人瞧不起。想要变得比别人更受欢迎的萤藏，在四方平遭到了何等残酷的对待，麒一郎也是知道的。

    知道归知道，其实无所谓。麒一郎更在意的是，从水月的态度中感觉到的一种隔阂。她经常侧着身体，而且故意避开说话对象的视线。

    （初二学生对异性有警戒心也不奇怪吧。）

    反倒应该佩服她年轻而又坚强吧。

    和她的双胞胎姐姐一对比就能明白了。

    一直躺在驾驶楼桥的座位上，也不说话，手中拿着个空玻璃杯。妹妹从甲板走到她跟前并把果汁倒进杯子里，她也不道声谢就喝起来了。

    「……黄色。」

    还以为是她偶然发出的嘟囔声，没想到她一看到麒一郎就冒出这句话。

    虽然不明白她的意图，不过说实在的，这很打击人。她与水月不同，看似从远处眺望的眼神实际上非常扎人。正因为是孩童般的毫无虚伪的纯真眼神，才会锋利得能将人的肺腑扎穿。

    「非常抱歉，埴本先生。小涡只会提起真正在意的事情。」

    「我就黄得如此引人注目么……？」

    「那当然，你丫的黄得就像蜜柑人一样。没错吧，水月妹妹？」

    「这个、那个……」

    水月转移视线，闭口不言。最终又下定决心般地「嗯」了一声。

    「毕竟是为了工作，这也是无可奈何的。」

    「哪个世界的工作会以黄色的脸作为卖点啊……哎呀，算了。话说回来，你为什么会溺水？」

    「就在小涡睡着的时候，我脚底一滑……」

    水月苦笑道。

    「我和小涡不一样，我没有灵应力，还是个旱鸭子。所以在海上就会感到精神疲劳。我一不小心，注意力不集中，快艇一摇晃就……」

    然后，醒来的涡美让快艇掉头往回走，正好就遇到了麒一郎平安将涡美救起。对于家人被救，涡美不仅没有道谢，而且连一点表示都没有。

    「在涡美醒来之前，瑛螺什么都没做么？」

    麒一郎抬头看向站在涡美脚旁的乙种水灵。

    「啊，瑛螺当时也在睡觉。似乎他在小涡身边就会想睡觉。」

    孩童般的小个子水灵，头上戴着带刺的硕大海螺。大量细长的刺向下垂着，就像是围着披风，将脸和身体都挡住了。看他纹丝不动，似乎的确在睡觉。

    「真了不起啊……精灵在身边睡觉，这可是得到充分信任的证明哦。」

    「信任程度本身就是灵应者的水平――是这么说的吧。」

    「哦哦，你知道得挺多呢。眼下的这位萤藏，就是得不到水灵信任的那类人。」

    萤藏特意登上驾驶楼桥，摇晃着瑛螺头上的海螺，看看他是否真的睡着了。

    「哦～真的睡着了。来吧来吧，转起来吧～来吧，你这只海螺。」

    海螺突然就旋转起来，轻松将萤藏撞飞。

    穗村萤藏，十六岁，在空中描绘出一道令人神往的美妙弧线。

    扑通一声，潜入海中。

    「……打扰我睡觉了，呆子。」

    瑛螺不耐烦地说了句话之后，又再次陷入沉默。

    「啊啦啦……萤藏先生掉进水里了呢。」

    「能借我条绳索么？等我抓到那只猴子之后，希望你拉我一把。」

    「不，没必要这么做。小涡，麻烦你掉头回到猿藏先生那里。」

    水月看向姐姐，手指着萤藏所在的方位。

    「嗯。」

    涡美眨眨眼睛，快艇就右满舵急转弯。明明没有人在掌舵。

    「果然是用水灵术在驱动么？」

    「啊，你看出来了？小涡不太喜欢机械，与其去听引擎的声音，还是亲自来驾驶比较舒服。」

    水月脚踩在护栏上，灵巧地将绳索结出一个环，在头顶上呼呼转动。

    然后毫不犹豫地向着溺水挣扎的萤藏掷出。

    「咕哇～」

    「漂亮！猴子GET！虽然套在了脖子上。」

    「一不小心手滑了……不过也快到岸了，就这样吧。」

    快艇再次掉头，不一会儿就出现了停泊着许多船只的港口。

    码头背后是连成片的深色仓库。视野来回转移，看到的只是冷冷清清的海滨和渔港。

    （真是煞风景啊……）

    考虑到牛尾姐妹也许是当地居民，就忍着没说出这句话。

    说实话，这景象确实不像是旅游景点。缺乏文化和商业活力的煞风景的乡下小镇――这是最恰当的评价。

    「那个，赤岛浦基本上算是中继港口。赤岛浦一带也有渔业，不过原本规模就小，而且最近捕获量还在减少……」

    似乎看透了麒一郎的想法，水月解释般地说道。

    如果在此时惊惶失措的话，就好像在承认「你说得没错」似的，于是麒一郎若无其事地再次观察起沿海的风景。

    「那两座山是？」

    海边有两座小山，两山之间间隔很小。东侧的山有些平而矮，西侧的山有些陡而高。

    「小的那座山叫惠比寿山，大的叫大赤山。那个，赤岛浦镇就处在两山之间，与周围的小镇合并在一起的较大范围就是赤岛浦地区了。」

    「原来如此，也许土属性在这里会过得很舒服啊。」

    这感想不是谎言。有山在附近，土属性就会觉得很舒服。

    在海边，水属性也会有种安心感。

    可能还会有从山上吹下来的海风，对风属性也不坏吧。

    据说这里还有热乎乎的温泉，也许火属性也会喜欢。

    「嗯～意外地很不错呢……对于灵应者来说，也许是个鲜为人知的好地方呢。」

    旅游并不只有四处游览喧闹一种方式。悠闲放松也是旅游的妙趣之一。

    「那个，谢谢……只要你能满意，那就再好不过了。」

    虽说是看在水月的面子上才去寻找值得称赞的地方，不过在仔细观察了一番之后，不禁对赤岛浦刮目相看。再次深刻认识到，靠第一印象来下论断是不好的。

    凝视着渐渐靠近的港口，看到了先行到达的野槌和堀田。两人的周围挤满了人。

    「麒～君～！我们受到热烈欢迎了～请开心一点吧！」

    在野槌的扯嗓子大喊声中，人群也一同高高举起拳头。

    『噢噢噢噢噢噢噢噢～！』爆发出热烈的欢迎声。

    麒一郎被气势压倒，不由得向后一退。

    「这欢迎队伍是怎么回事……」

    应该不是在迎接别的船只，因为此时入港的只有自己这艘快艇。

    野槌周围的人伸开双臂欢迎，甚至还有拉起横幅的。

    『热烈欢迎！Mr.YellowFace――埴本麒一郎！』

    「……我的脸色，居然黄到能在这个地方成为话题么？」

    「黄色，爆炸性的。」

    涡美呢喃道，带着血色的瞳孔敏锐地看着麒一郎黄色的脸。

    长相相同的水月则低下头，避开麒一郎的眼神，以就像在忍住大笑般的颤抖声音，代表当地居民致欢迎辞。

    「欢迎您来到赤岛浦，本年度的黄惠比寿――埴本麒一郎先生。」

    ※※※※※

    刚进入港口，麒一郎再次淹没在欢呼声中。

    「太美妙了！我还以为脸色如此之黄的人类已经……」

    「之前见过照片，不过没想到真人比照片上的更黄啊。」

    「太难得了太难得了，简直就是黄惠比寿大人再次降临……就和传说中说的一样，自海而来的黄脸惠比寿大人……」

    中老年的当地居民都一拥而上，反复抚摸麒一郎的脸。

    感觉到他们毫无恶意的纯粹的喜悦，使得麒一郎更混乱了。

    看到麒一郎被拉着胳膊推进小型巴士，同乘一辆车的堀田的土豆般的木讷的脸上，露出了同情地苦笑。

    「看来你果然不知道呢。赤岛浦每年举行惠比寿节，基本上都是从外地招聘黄惠比寿的扮演者的。」

    「那个……黄惠比寿什么的我不太清楚，相当于祭典的祭祀？」

    「没错，赤岛浦有着名为惠比寿节的祭典。当地居民以男女祭祀为中心起舞。那就是黄惠比寿和赤巫女。说起最初的黄惠比寿，似乎就是自海而来的灵应者，所以最近几年都是从四方平招黄惠比寿。」

    「于是……龙宫院就将这个任务推给我了。」

    小型巴士开始走动，穿越港口的仓库街。

    每当巴士有些粗暴地转弯时，躺在最后一排座位的萤藏就会发出痛苦的呻吟。在车里没看到堀田和萤藏的朋灵的身影。从他们的外表来看，可能会将车里弄脏，于是被拒绝登车，只能跟在车后。

    「我没有看走眼――麒君的黄脸就是天下第一。」

    野槌坐在麒一郎的膝盖上，从低处尽情地仰望着麒一郎，还怜爱地抚摸着他黄色的脸。不愧是蜜柑控乙种土灵。蜜柑图案的无袖背心，挂着蜜柑吊饰的多层宝塔裙，头发也扎成蜜柑形的团子状，说的话也有些微妙。

    「说起黄惠比寿的扮演者，那肯定非麒君莫属。白白嫩嫩的龙宫院殿下之流，根本不值得一提。」

    数天前，龙宫院在仔细打量麒一郎的脸色之后，如此说道。

    ――你更适合赤岛浦。

    「将我的照片发来赤岛浦的人就是那家伙吧……难道说，将任务推给我的想法，在早些时候就有了么？」

    「也许吧。出发的前一天才把票给你，也是为了不留给你事先调查的时间吧？惠比寿节的官方网站上早就登出埴本君的超大照片了。」

    「真的假的啊……可恶的龙宫院。」

    从驾驶席上传来中年男性干涩而又沙哑的声音。

    「没错，那位少爷不行啊。原本打算靠宣传『惠比寿节有史以来最英俊的黄惠比寿』来吸引女性游客，他却临时取消了。」

    以龙宫院的性格，也许会讨厌这莫名其妙的宣传吧。

    不对，他肯定很讨厌吧。

    没过多久，巴士就到达了赤岛浦商业街的拱顶前。此时，龙宫院逃避黄惠比寿的原因以及对应的物体出现了。

    「哇～真魁梧啊。」

    「这还真是了不得啊。这次你绝对逃不掉了，埴本君。」

    野槌和堀田刚下车就立即开始仰望，眼前矗立着的巨大雕像。

    高度大约为五米吧。

    双手举到和脸差不多高，摆出鹰爪造型，双膝外曲，庄重地耸立在商业街的大门前。身体的做工粗糙，只有脸部微妙地很精巧。

    「哈哈、哈、哈，简直和我一模一样啊。」

    挤出一阵干笑。涂满了黄色涂料的自己的脸正展示在众人面前。也不知是雕刻技术不过关还是因为风吹雨打，两只眼睛正看向不同的方向，这更让人受不了。

    「啊～哈～哈、哈哈哈哈！呜哇哈哈哈！我可以回去么？」

    麒一郎欲哭无泪，用旅行包遮住脸。

    「呜唉唉，别开玩笑啊，黄惠比寿大人。」

    司机的眼神中充满了不容分说的迫力，紧紧抓住麒一郎的肩膀。

    「不必担心，我们已经在网上为你大肆宣传，说你是比龙宫院更受欢迎的男子、前无古人的黄脸帅哥。招客小……肯定会有女生向你大献殷勤的哦？」

    「你刚才想说招客小丑吧，大叔！这话由自己来说不太合适，不过我很清楚，我这张脸再怎么挣扎都不可能受欢迎的吧。」

    尽可能从客观角度来看自己――圆眼睛也不是不能说可爱，不过眉毛粗大，把整体平衡感毁了。在左脸上留下疤痕的刀伤甚至散发出恐怖的气息。

    再加上脸色很黄――

    「……我就像这座雕像般的毛骨悚然，能招来的客人想必都是非常奇怪的人吧。」

    「请不必自卑。如果我是人类女子，肯定会对这黄脸恋恋不舍。我与你邂逅已经四个月，看着这渐渐浓厚的蜜柑色彩，简直垂涎三尺！」

    野槌那稳重大方的语调，变得稍微快了些。在微张的樱色双唇间，湿润的舌头垂涎欲滴地舔来舔去。

    相遇已经有四个月了，麒一郎第一次对野槌感到恐惧。

    「快下定决心吧。如果对雕像不满意的话，那就重新雕刻好了。」

    「没错，都已经到这地步了……话说，堀田你刚才说什么来着？」

    「我很擅长造型的吧？于是学生会长就紧急委托我，让我做出黄惠比寿头部的替换品。于是我就赶制出来并送到这里。哎呀～要雕刻出埴本君的脸还真是辛苦啊。」

    「原来是你的杰作么……！是你的杰作么！堀田醍醐！」

    自己已经四面楚歌了。没人能理解黄脸的异样感觉。

    听到在商业街中来来往往的人群的窃窃私语声更是追加攻击。虽然不可能听清楚所有对话，不过只要听到「真的很黄啊」的短句和感受到温暖的眼神，这就足够了。

    「什么啊……为什么要满脸微笑地看着我啊……」

    就在麒一郎快要哭出来的时候，身后突然传来橡胶与地面激烈摩擦的声音。一辆板车紧急刹车停在身旁。

    「终于赶上了……那个，埴本先生，你感觉如何呢？这就是赤岛浦。」

    避开麒一郎视线的牛尾水月，以害羞的笑脸堵住了麒一郎的退路。表情中还带着谦虚，不过麒一郎却感受到了自己绝对无法从赤岛浦逃脱的气魄。

    坐在板车上的涡美不停吸气，给了麒一郎致命一击。

    「……气味，黄色的。」

    「气味是什么啊！我到底有多黄啊！」

    麒一郎望向堀田和野槌，寻求他们的回答。

    「嗯～客观地说，稍微有点引人注目吧。」

    「天下第一的蜜柑人――他就是我看中的灵应者，埴本麒一郎。」

    麒一郎已经无言以对，无力地低下头，简直就想将此生重新来过。

    水月守望着似乎很困惑的八字眉毛。此时，感觉不舒服而坐在地面上的萤藏，有些不耐烦地向她伸出手。

    「水、水月妹妹，来照顾照顾我吧……」

    「那个，埴本先生，能请你多停留一阵在考虑回去么？」

    水月很自然地避开萤藏的手，向着麒一郎走去，纤细的手指握住麒一郎的手。明明是夏天，少女的温暖却让麒一郎有种安心的感觉，于是就错过了拒绝的时机。

    「我来为你导游，好不好？小涡她也……」

    涡美『嗯嗯』地轻轻点头，水月已经清楚地理解了她的想法。

    「那个，就算只有我一人，我也会努力去做的。」

    「水、水月妹妹……先别管那黄脸男人，将公认为红脸膛男儿的我……」

    「我说，埴本先生。午饭也由我来请客吧。」

    就算有特殊性癖，在看到美少女眯缝着眼对自己嫣然微笑的时候，就已经被将军了。

    当然，麒一郎也没有非常特殊的性癖。

    ※※※※※

    从各种意义上来说都已经是一具尸体的萤藏，被堀田以粗壮的臂膀抬回了旅馆，于是麒一郎不必为多余的噪音而烦恼，欣然接受水月对自己故乡的导游。

    首先是眼前的拱顶大街。

    其实就是完全没有耳目一新的感觉的、随处可见的商业街。古旧的商店紧紧排列在道路两边，其中有很多商店已经拉下了生锈的卷帘门。不是因为定期休息日来临，而是贴着「感谢您长久以来的惠顾」的纸条。

    如今正走向衰落的古旧街道，让麒一郎想起了故乡黄坂。

    （我就连故乡的名字都是黄色的啊……）

    强打起精神，甩开这经历过无数次的失落和后悔。

    环顾四周，就能发现很多笑点。

    「呜哇～到处都张贴着我的海报和招牌啊。」

    这不知在何时何地拍摄的照片，正到处展示着麒一郎的黄脸。这情景只会让人笑到抽筋。

    来来往往的当地居民有时会前来请求握手。

    甚至还有老人恭恭敬敬地对着自己参拜。

    「啊，蜜柑人！」

    「黄脸好恶心！」

    麒一郎反而觉得，对于向自己扔夏季蜜柑皮的孩子们，自己应该对做出正当评价的他们表示感谢。

    「居然受到如此美妙的欢迎……我都有点嫉妒了。」

    野槌接住向着麒一郎的脸飞去的夏季蜜柑皮，然后一口咬住。成熟的笑容中飘荡着一丝寂寥感。

    「是么是么，我居然也能受到别人的嫉妒。感觉就像是大明星？哈哈，星星符号很适合配上黄色吧。黄色……哈哈，真合适啊……」

    从拱顶的扬声器中传出的闷热歌声更是给麒一郎以追加攻击。

    Yellow Yellow 乘风破浪

    从蔚蓝大海的彼岸 Ah 漂流而至

    就是 就是 黄色的 Ah Yellow

    将染满血色的大海 大赤岛的悲伤

    以雄浑的黄色中和吧！

    黄惠比寿 黄惠比寿 埴本麒一郎

    自海而来的Yellow Boy！

    Yellow Face的Handsome Boy！

    惠比寿节的勇者啊 埴本麒一郎

    自海而来的 黄色Nice Guy！

    Yellow Face的Handsome Boy！

    埴&#8226;本！麒～一～郎～！

    想回家。特别想回家。

    「那个，这首歌感觉如何呢？这是以金属乐队大调出道为目标、前往东京之后梦碎而回到赤岛浦的井关先生的得意作品。」

    「为什么感觉像是机器人动画主题曲？」

    「他在看到埴本先生的照片的时候，似乎灵光一闪……明明对于龙宫院先生还吹毛求疵的呢。」

    自己的脸色之黄能让梦碎的乐团成员在奇怪的方面奋起，真是莫名其妙。

    麒一郎无力地耷拉着肩膀。

    眼前有人正在围成一圈。

    「又是以我为目标么……又打算嘲笑我的黄脸么？」

    「啊，不对，那是……」

    水月欲言又止。

    从人群中间传出来的是争吵声，并非欢迎黄惠比寿的声音。

    「为什么不来这里买！明明我家的大米更加便宜！」

    应对怒吼声的也是怒吼声。

    「我想给孙子买玩具！伊庭家的店已经倒闭了，卖玩具的店就只有赛尔了吧！」

    「那也不能就连大米也去那里买吧！去佐野家买去！就因为你们老这样，伊庭都这把年纪了，才会去工厂当新手，被使唤来使唤去的！」

    麒一郎之所以能从这一小段对话中推测出情况，是因为他的故乡是和赤岛浦规模差不多的乡下。

    「水月，赛尔是指附近的大型超市吧？」

    「啊，是的，就是车站前的赛尔超市。你知道这个地方么？」

    「我对这类事情很熟悉。我老爸在地区振兴会里担任重要职务。」

    能够购买各种商品的大型超市开张之后，周边的小规模商店会被吸走客源，最终只能关门大吉。这是「有些乡下」的地方的常见苦恼。

    为了尽可能地提高总体利益，商业街的相关人员应该互相去对方的店里买东西，构造成同甘共苦的集体。

    「去超市买东西就是叛徒么……」

    「那个，那个，让你看到了丢人的一幕，真是……」

    麒一郎轻轻拍打有些畏缩的水月的纤细肩膀。

    「大家都很拼命，只是有些合不来罢了。」

    辜负父母的期待，为了学习灵应术而离开故乡的自己，被蔓延在赤岛浦的海风味深深感染。

    自己会做出行动，也许只是为了消除自己的后悔。

    「等一下等一下！吵架先暂停一下！」

    麒一郎以有些做作的语调怒吼道，推开人群，飞身登上争吵中的两人身旁的红砖墙上。

    想象着歌舞伎，猛地睁大圆溜溜的眼睛，伸出手掌。

    「这场吵架就交给我黄惠比寿来处理！」

    野槌的脚没有丝毫动作，嗖地在地面上滑行，来到了麒一郎的脚边，开始向四处撒着不知从哪里拿来的黄色纸片。

    「这位就是本年度的黄惠比寿――埴本麒一郎。看在这连天神都要失色的黄脸份上，请诸位暂时停战。」

    场上立刻鸦雀无声。

    然后齐刷刷地看向麒一郎。

    （糟了……该不会做得太过火了吧……）

    一不小心就趁势将气氛炒得火热，麒一郎脸色变得苍白，其实还是很黄。

    水月赶了过来，咳了一声敷衍过去，将众人的视线集中到自己身上。

    「那个，正如各位所见，今年的黄惠比寿干劲十足。惠比寿节一定会有很多客人惠顾，明年、后年到赤岛浦来的人应该会增加。佐野先生的店一定没事的。」

    她眯着眼睛摆出微笑，暂停吵架来看着她的瘦削中年人，有些不好意思地挠着下巴。

    「既然牛尾家大小姐这么说，那我就无所谓了……」

    「既然佐野都同意了，我也没必要嗦嗦的了……」

    当两名男子以对水月表示敬意的态度决定让步的时候，场中的紧张气氛也缓和了不少。发生争执的两人止步于争吵，看来可以放心了。也许他们也知道，在公众面前说得太过火的话，以后就不好收拾了吧。

    于是问题解决了。如此一来，众人接下来的注目目标就只剩下一个了。

    「今年的黄惠比寿是如此干劲十足的小伙子，看来惠比寿节很值得期待啊。」

    『果然如此』，麒一郎在内心中抱着头。

    「就拜托你了哦！埴本&#8226;Yellow Nice Guy&#8226;麒一郎！」

    「埴～本！埴～本！」

    「黄～惠比寿！黄～惠比寿！」

    在蕴含着前所未有的热情的欢呼声中，麒一郎用力一拍胸脯。

    「包、包在我身上！赤岛浦的和平就由我来守护！」

    ――噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    欢呼声变成呐喊声。麒一郎就像被捧为英雄一般，浑身颤抖着挤出笑容。已经不允许后退了。

    就算听到从扬声器中传来闷热的歌声，也已经无法反悔了。

    铭刻在埴本麒一郎内心深处的格言是这条。

    『男子汉说一不二。』

    ※※※

    午饭在商业街的快餐店里解决。

    说起来，商业街里能够吃喝的地方，也就只有茶餐厅之类。与快餐店相邻的拉面店和炒面店似乎已经关门很多年了。

    「抱歉了呢，只有我们家能招待你。邻店都已经关门搬走了。」

    服务员大婶的语调很轻松，但不会说话的麒一郎，却不知道该做出什么反应。于是只能挤出个亲切的笑容，埋头吃黄惠比寿盖饭。

    这个名为黄惠比寿盖饭的食物，是在虾仁、鱿鱼、青椒和红薯的天妇罗上加上海苔，实际上就是天妇罗盖饭，不过摆放方法使得盖饭绝妙地呈现出人脸形状。

    两眼放光地品尝着美味佳肴的野槌，说出来的话却有些恐怖。

    「如果佐料中加些蜜柑酱汁，也许会更美味吧。」

    麒一郎刚想同意，就闭口不言了。要是连心都被染成蜜柑色，这可让人受不了。

    「这家店……能坚持住不倒闭吧。」

    麒一郎迫不得已，向对面正在吃炒蔬菜套餐的水月搭话。

    「那个，这里也向旅馆送餐的……」

    「啊」，水月突然用手遮住嘴，向着大婶看去。

    「没事没事，这也没什么可保密的。」

    大婶豪爽地放声大笑，脸上的浓妆似乎都要裂开了。

    「旅馆是说我住的地方？那里没有专属的厨师？」

    「那个，在这附近说起旅馆，就是指大赤山的那家。不过那家旅馆的厨师因为薪水问题和老板吵架了……」

    「已经辞职了吧，那个很有男人味的厨师。所以他们才向我们请求送餐。不过他们那里也没什么客人，我们的食材进货商也已经倒闭了，多亏他们给介绍了新的，现在算是互帮互助吧。」

    看来赤岛浦的贫困问题相当严重。

    后来听到的事情，尽是些某文具店倒闭、某工厂倒闭、某人失业之后转行成出租车司机……诸如此类，完全没有好消息。

    「这里年轻人很少见，没人继承家业，会越来越困难的吧。」

    这是很有身为精灵的野槌风格的着眼点。如果一直长久地守望着人类社会，一定会见过很多由父母传给子女的技艺吧。

    水月也提到，渔业的继承不足，是赤岛浦衰退的最大原因。

    「那个，我没打算说抛弃故乡的人们的坏话。只是觉得有些冷清……」

    餐桌上沉淀着郁闷的气氛。

    抛弃了故乡的麒一郎感到非常难为情。原本就没打算逃避这个问题，不过总感觉，自己的退路上已经塞满了倒刺遍布的铁丝网。

    吃完盖饭，走出快餐店，不由得深呼吸一口气。

    「那就去下一个地方吧。这条路前方有什么？」

    沿着商业街走出拱门，有些宽阔的国道出现在眼前。许多一般住宅在周围连成一片，形成住宅街。走过人行横道，有一条坡道通往一座玲珑的小山，不过坡道两侧也是住宅街。

    确实是个偏僻的小镇。

    「那个，往左走就只有车站前的赛尔超市……不过往右走只有港口和海滨……」

    「那就直走吧。山上的海景应该很不错吧。记得这座山叫惠比寿山？」

    「是、是的，是叫惠比寿山。」

    水月有些开心地带领麒一郎向着正前方的小山走去。两人慢悠悠地走上平缓的坡道，沿着略带弯曲的路往上走。

    两人越爬越高，就有越来越多的赤岛浦街景展现在眼前。从住宅街到仓库街和工业区的景色都是一片灰色，将视线转向港口和海滨，色彩则越来越鲜明。

    「海滨和大海都在闪闪发光啊。」

    「是、是的，真的在闪光呢。」

    水月似乎很在意麒一郎若无其事发出的感想，她急忙应声道。

    「这座山不高，看海景倒是不错。日出时分、白天和落日时刻的闪光景象完全不同……当小涡出海、我待在陆地上时，夜间的船上灯火就如霓虹灯一般，也不知小涡在哪一点光芒中……」

    热心讲解的少女的侧脸带着微笑。如果她不是真心喜欢这美景，脸上一定不会闪耀出如此光芒。

    麒一郎想起了一名少女。

    在四方平邂逅的，曾在四方平一起看日出看湖景的，那名火属性的暴躁少女。

    （雪乃……你现在在做什么呢？）

    还没能解开与她结下了层层误解，暑假就这样过去了。也许，在回到四方平之后，应该试着和她谈谈。麒一郎甚至这很困难，只能顺其自然了。

    「那个，很无聊么？我不小心就光顾着说自己的事情了。」

    水月似乎有些担心地看向麒一郎。这种雪乃绝对不会做出的表情，让麒一郎觉得有些滑稽，不禁微微一笑。

    「不不，这比听黄惠比寿的主题曲好多了。」

    「还是说走上坡路有些累了？」

    「对我们来说，登山是强项中的强项。」

    「所谓的土属性，腰和腿很适合为长途漫步。」

    这并不是虚张声势，的确有种感觉，乘船的疲劳与对赤岛浦的操心正在逐渐缓解。在夏日中大汗淋漓地登山也是很不错的。

    水月放下心来，摸着平坦的胸部。

    「那就好……以前，曾有人在这座山上看到大赤岛出现哦。」

    「大赤岛是什么？」

    感觉以前听说过这个名词，但就是记不得相关的详细内容。

    「你不知道么？这是关于赤岛浦的名字的由来……」

    「这次旅行时昨天才突然决定的，所以没能进行相关调查。」

    「那个，这是附近流传的民间传说。」

    根据水月的叙述――过去，在这片海上，突然出现了一座本不应该存在的赤色岛屿。那座岛屿近到几乎要接触到港口，出海捕鱼变得很困难，这让当地居民非常困扰。

    就在这时，乘着小舟出现的人，就是被后人成为黄惠比寿的黄脸男子。

    「黄惠比寿与赤巫女一同祈祷，将大赤岛镇住了――下沉了，应该是这样吧。就是这样的故事。」

    「所谓的赤巫女，脸很红么？」

    「不，这单纯是指大赤岛之巫女。」

    总觉得不甘心。

    「神出鬼没的谜之岛么……从大小来看，也许是甲种水灵啊。」

    精灵除了以土水火风四属性来进行划分，还有甲乙丙丁的分类方法。

    没有意志和实体，只有精灵最原始的要素，为丁种。

    在大自然中成长的，没有实体的意志，为丙种。

    拥有实体，并能按照自己的意志行动，为乙种。

    最后，异常强大并蕴藏着神通力的精灵，则为甲种。

    「野槌没听说过么？」

    「除了人类熟知的十神灵之外，其实还有其他甲种精灵，不过我与水灵并不熟。」

    「那个，有这样的说法，说大赤岛不是精灵而是赤潮。实际上，赤潮现象经常出现。而且，在大约二十年前，还发生过工厂排放污水的问题……」

    的确，如果发生赤潮现象，海水会变成红色，渔业也会受到损害。这说法的确能够让人信服。不过这么一来，黄惠比寿和赤巫女的存在就无法说明了。

    「问问瑛螺不就知道了？」

    「那孩子只与小涡说话……呵呵，她们俩很相似呢。」

    水月眯起眼睛，就像在看着远方。

    「自从出生起，小涡就拥有吸引水灵的素质，三岁起就与瑛螺在一起了。她很擅长观察海上天气，在祖父的公司担任避免海难与生意兴隆之巫女……」

    麒一郎突然想起水月与涡美的姓氏。

    牛尾――日本屈指可数的海上商贸王者。拥有一两条快艇什么的，被当地居民称为大小姐什么的，都能够解释了。

    「正好相反，我完全听不到精灵的声音。所以就一直在照顾小涡的起居。照顾过度……可以这么说吧。」

    极力压制的苦笑中却有着一丝自豪。似乎在诉说，照顾涡美就是自己的生存价值。

    （虽说是姐妹，其实就像母女一样。）

    总觉得这关系有些扭曲，不过插手别人的家务事未免太不知趣了，而且他也看到了水月的笑容，于是麒一郎也就没说什么。

    更重要的是，从远处传向脚底的震动吸引了麒一郎的注意力，使他更顾不上这些事情。

    「麒君，感觉到了么？」

    「很近啊……是塌方么？」

    「这种岩石崩裂的感觉，比起塌方，更接近崩塌。」

    不愧是土灵，就连不满1级的震动也能敏锐的感觉到。

    对于土属性和灵应者与精灵的心灵对话，水月似乎察觉到了些什么，正要开口询问的时候，就听到坡道上传来「叮叮当当」的铃声。

    「喂～大小姐！牛尾大小姐！您正好在这里！涡美大人在山崖下的十七号黄惠比寿像处……！」

    一位卷发中年骑着自行车从坡道上下来，在三人面前急刹车。

    他一看到麒一郎的脸，就惊叫起来。

    「黄、黄色！活生生的黄惠比寿！这黄得太厉害了！」

    「等一下，十七号这个数字是怎么回事？黄惠比寿像到底造了多少座？」

    麒一郎不禁吐槽，水月则咬住下唇，从一旁抢过自行车的把手。

    「请借给我用一下！我现在就去小涡那里！」

    水月还没问具体情况，就借走了自行车，然后毫不犹豫地踩下自行车踏板。麒一郎没来得及出声叫住她，只能眼看着她的身影在下坡道上越变越小。

    「我们也过去么？」

    「当然，毕竟刚才的摇动是我们擅长的领域。」

    「了解。」

    野槌迅速紧紧抱住麒一郎的腰，她背后的衣物就如同怒放的鲜花般突然敞开，包裹住自己与麒一郎的下半身。幼女般的面容渐渐消失，化为无机质的土之铠甲。

    似乎被精灵的异形化过程吓到了，卷发中年说不出话来。

    （在四方平以外就会这样么……）

    在精灵指定都市不算特别少见的乙种精灵，在一般日本人看来，就如同不常见的珍兽或怪物。

    「大叔，十七号什么的，是在山崖下么？」

    对于精灵感到有些恐惧而变得身体僵硬的中年，在听到黄惠比寿的呼唤声之后，就立即回过神来。

    「沿着这条坡道往上走会看到护栏，从护栏上往下俯视能看到一个入海口。黄惠比寿像十七号、又名显圣石佛埴本大明神就在那个山崖下……」

    「明白了，我过去看看。大叔重新研究一下那家伙的名字吧。」

    麒一郎没有沿着坡道往下走，反而向着坡道上方奔驰而去。

    他的速度丝毫不逊色于下行的自行车，脚却几乎没有动作。化为脚部铠甲的野槌使泥沙在脚底流动，就想滑冰一样在地面滑行。

    地脉滑行――这正是使得原本是笨重土灵的她，在精灵乱跑这种特殊的障碍物赛跑中大显身手的秘术。

    只要不是柏油路（四方平的精灵素材制柏油路除外），就能够通过干涉地面上的土灵本身，实现跳级加速。

    「我居然受到经济困难的赤岛浦的如此期待，这实在太残酷了。」

    「不能当做研究课题么？」

    「精灵指定都市与其他一般地区的环境比较么……找个时间带上秒表来测测地脉滑行的速度吧。」

    体会着与自己的脚对话的奇怪感觉，就来到了护栏处。往下看去，看到白色沙滩形成了入海口，与惠比寿山的山崖紧紧相连。

    「果然这里才是近路啊！」

    山崖上发生了异变，在这里一眼就能看出来。

    雕刻在突出断层上的黄惠比寿像上，有着数道崭新的深深刻痕，伤痕甚至波及到了山崖上的道路。有几块岩石块就快要从断开的石像上掉落下来了。

    涡美就跪坐在正下方。她一脸呆滞地仰望着黄惠比寿像，似乎没有立刻逃走的打算。

    「野槌，你先过去！」

    「好的！」

    化身铠甲的野槌从麒一郎的脚上脱离，融入了地面中。这并不是比喻，她的身体原本就能够与泥土或岩石进行同化。所谓精灵，就是从大自然中孕育而生的生命及意识体。如今，野槌的身体只是恢复了原貌而已。

    「维持住！」

    单独留在道路上的麒一郎也顺势向着崖底赶去。

    就在岩石块即将在重力作用下滚落的前一刻，身体化作岩土的野槌，将其维持住了。她正要以粘土般的粘合力将所有断口都粘合的时候――

    雕刻在山崖上的黄惠比寿的头部，在粘合力起作用之前，就滚落了下去。直径大约一米半，这大小足够将人砸扁。

    「喝！」

    麒一郎蹬了一脚护栏，跳下山崖，在空中加速，从上方紧紧抓住与自己长得一模一样的头部。使出全身感觉去寻找精灵的气息。与能够直接在自然现象中引发异变的精灵不同，灵应者使用灵术需要一些步骤。

    首先，灵应者必须感知到精灵的存在。

    ――找到了。

    不吵不闹、纹丝不动的，或者说顽固不化的土灵们在伫立着。

    能够感觉到这些，是成为精灵感应者、即灵应者的第一条件。

    「不好意思，堀田。这张脸我要毁掉了。」

    麒一郎看清了土灵的分布，找到了脆弱的部分。

    ――就是右眼瞳孔再稍微往右。

    掌底轻轻按上去，紧抱住岩石块的全身，向精灵们传送意念。

    为了传达给他们，为了让他们听清，强力而又简短地，混合着真实声音。

    「碎裂吧。」

    啪的一声，黄惠比寿像的头部就布满了龟裂。

    无形的丙种精灵发出「哎呀哎呀，真没办法」的叹息，挪动沉重的身躯，此时岩石块粉碎了。巨大的石脑袋化为无数碎片，向着四面八方飞散。

    麒一郎失去了依靠，从高度十多米的高空往下方坠落。

    「涡美！待在原地很危险！」

    正在发呆的涡美就在坠落预定地点，不过她受到水月的扑抱，倒向了一旁。

    麒一郎与沙滩剧烈冲撞――深深地沉下去，又软绵绵地弹了起来。迎面而来的感觉如同棉花糖一般，没有疼痛，也没有受伤。没必要事先打招呼，朋灵就已经来帮忙了。

    「来得正好，野槌。」

    「麒君经常从高处掉下来，真是不能放松警惕呢。」

    麒一郎再次落下，不过这次只是轻轻陷入沙中。野槌立即从麒一郎身旁的沙滩中恢复人形，伸出手帮麒一郎站起身来。

    四周散落着核桃大小的岩石，远处有许多疑似当地居民的人在围观。

    （没有任何人对涡美伸出援手……？）

    将涡美从山崖下拉开不就是举手之劳么？虽然麒一郎很想抱怨一番，不过他并不是非常了解情况，就暂时忍住了。

    目前自己了解的事实，只有这是一起人为事故。

    「能将这块岩层刻得这么深，如果不借助大型道具……」

    那就只能是人类借助精灵进行干涉才能完成。

    虽然很像打听具体情况，不过与事故关系最紧密的少女，就连说话都嫌麻烦，而且现在还显得很疲倦。

    「小涡，没事吧？没受伤吧？」

    涡美被水月摇晃着，摸着自己沾着沙子的脸。

    「黄惠比寿的脸……碎开了碎开了，嘭嘭，碎开了碎开了。」

    「嗯，为了救小涡，被人弄碎了。」

    「惠比寿节……」

    「嗯，我知道的。小涡想说什么，我全都知道。」

    双胞胎姐姐紧紧抱住妹妹的头，这情景美丽而又感人。最让麒一郎心灵震动的，是涡美的沙哑声。

    「妈妈的，祭典。」

    无法得知她们的真实想法。麒一郎只知道，水月深爱着赤岛浦，涡美对惠比寿节有着强烈的情感。

    有人却对她们的感情泼冷水，还令涡美陷入危险之中。

    「有谁看到犯人了么！」

    麒一郎转身向后，向着海边的围观者怒声询问道，立刻就有人以手指指向某个方向。顺着所指的方向看去，涡美对面的围观者也向着同一方向看去。

    有人正拨开人群，向着入海口上游跑去。

    「喂！为什么要逃跑！稍微等一下！」

    「我也跟着一起吧？」

    「野槌就去好好修补山崖吧！我过后去修补黄惠比寿像的细节部分！」

    麒一郎独自奔了出去。

    此时，清晰的鼻音传入耳中。

    「……汗的味道，黄色的。」

    「这再怎么说都是骗人的吧！喂！」

    情绪一下子就低落了，但身体没有停顿，仍将注意力集中到追踪上。

    ※※※

    麒一郎大汗淋漓地不停奔跑，距离却越拉越大。

    麒一郎对自己的持久力很有自信，不过，如果被人问起「对速度有没有自信」，大部分土属性都只会有相同的回答「怎么可能有」。

    再怎么提速，也只能达到中等偏上水平。

    「对方身体相当轻盈，真羡慕啊……！」

    就算受到海滨上的沙子的阻碍，逃亡者已经健步如飞了。当从入海口上游登上山体斜坡时，沙子减少、岩石增加，立足点更稳之后，对方的速度就更快了。

    对方戴着帽子，身穿T恤衫和短裤，是一身夏季风格的轻装。与其说是短裤，该说是热裤更为恰当吧。似乎很柔嫩的大腿暴露在外面，非常撩人。

    「就算是女的……也必须让她把情况说清楚！」

    就这样放跑她，然后把事情交给大人或警察，这也许也是个办法。但是对方令初中女生陷入险境，而且不做任何说明就逃跑的态度，让麒一郎非常不爽。

    不管她怎么解释，至少都应该给她几个耳光。

    「哼！」麒一郎低哼一声。女子正沿着从河边延伸到山崖上的台阶往上攀登。上方就是刚才麒一郎漫步的公路。

    「哎呀，这是个机会！」

    意识澄净，将意念、将应该传达给土灵的强烈意念注入下肢。

    『咚咚』用力踩踏地面的同时，将意念送出。在麒一郎请求同行的呼唤声中，土灵们轻快地做出了回应。

    「哦，哦，能成功么……嗯，这一定能成功！」

    身体靠近山崖的岩石表面，脚底用力蹬着几近垂直的山崖。很幸运的是，有断层向外突出，栖息在断层中的土灵们回应了麒一郎的请求。

    脚底紧紧吸附在岩石表面的同时，让鞋底的泥土高速流动。

    「能行――没有野槌的辅助，地脉滑行居然也能成功！」

    从身体斜后方传来令人心情舒畅的『唰唰』滑行声，麒一郎笔直地沿着山崖向上攀登。这比老老实实爬台阶要快得多。

    但是，女子突然高高跳起，飞越了近十阶台阶，登上了山崖上的道路。这超乎人类的跳跃力，不是以风灵术将身体托起，就是以火灵术剧烈燃烧身体中的氧气，发挥出爆发性的脚力。

    「如果是火属性，黄惠比寿像的伤痕是怎么造成的？」

    这也许是高难度的火灵术吧。

    「但是……如果以火属性为对手，这场地对我有利！」

    麒一郎登上山崖顶端，抓住护栏，跳入人行道。

    脚底还残留着泥土，身体只需微微前倾，泥土就会流动，使麒一郎加速。速度虽然比不上野槌的地脉滑行，但比起正常的登坡速度，还是要快得多。

    而且几乎没有肉体上的疲劳。

    如果对方使用的是火灵术，消耗氧气就意味着消耗能量。持续使用下去，耐久力会越来越低，就不能连续使用了。

    不出所料，两人的距离确实在慢慢拉近。

    「下坡路我不知道结果会如何，不过上坡路是持久战，土属性更强！」

    刚刚说出口的话语，勾起了麒一郎心中的某个记忆。

    以前曾经与雪乃进行过类似的竞速。那时是在送报纸的兼职过程中骑自行车竞速。

    似乎要甩开突然冒出来的回忆，麒一郎猛蹬柏油路，增强势头。距离再次拉近，女子却突然转向一旁，跑进郁郁葱葱的山林。

    「那里更是土属性的领域！」

    确认车道上没有汽车之后，麒一郎横穿过车道，将追踪的舞台转到了山林间。

    就在此时，逃亡者使用了刚才那种灵术。

    全力运转体内的火灵，加倍增强自己的脚力，猛踢身边的树木。以没有折断的树木为支撑点，完成几近直角的跳跃，目标就是――后方的麒一郎。

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    帽子被风吹飞，向后方飘去，露出的黑色长发柔顺而又有光泽。高处的吼叫声瞬间就传到了面前，脚尖挥舞而出，如长枪般锋利。

    已经没时间躲避了。麒一郎下定决心，收回下巴，颈脖使劲。

    脚尖扎到了脸颊上。

    「呃，唔唔唔唔。」

    受到的这一击几乎能将下巴踢飞，不过麒一郎的脖子一动也不动。越经锻炼，土属性就越结实。这一击也没有使麒一郎受到脑震荡。

    对方的脚尖从麒一郎的脸上划过，然后她把脚收回去，轻巧地落地。

    「这种程度的攻击，果然不能让土属性昏过去啊。」

    麒一郎对这不高兴的板脸表情很熟悉。刚才的怒意瞬间消散，只是在原地目瞪口呆。

    头发是艳丽的亮黑色。肌肤如其名一般白皙。

    「你……雪乃，你为什么会在赤岛浦？」

    「我也有我自己的情况。听说埴本要来赤岛浦，真是吓了我一跳。」

    四方平精灵学园高中部一年级――北之神童、赤井雪乃。

    意外的再会令麒一郎心神松懈，原本约等于零的冲击增强了无数倍，让麒一郎跪倒了下来。

    「你不是……犯人吧？那为什么要逃跑？」

    赤井雪乃这位少女很容易发怒，但绝对不是故意欺负弱小的那种人。麒一郎说出这样的话，意味着他非常信任她。

    「你就别管我的事了，马上回到海滨吧。不要将视线远离野槌。」

    「不好意思，我不明白你想说什么。这与野槌有关系么？」

    「我希望你现在能听我的。如果你认为野槌是你的重要搭档――什么嘛，如今与亚凯德分头行动的我，真不该说这话，总之我先提醒你一下。」

    凛然的雪乃非常干脆地转身离去。

    看着她渐渐远去的背影，麒一郎没能叫住她。来到赤岛浦后发生的事情在他头脑中乱成一团，令他非常混乱。

    ※※※

    随后，水月跟着野槌一同追了上来，递给麒一郎一瓶麦茶，麒一郎痛饮了大半瓶。

    「啊～！太爽啦～！」

    也许是从附近的自动贩卖机买来的吧，麦茶到手时还很冰凉，水分传遍全身，将体温降了下来。刚才狂奔的时候还没有意识到，自己就像经历了一场瓢泼大雨，全身都被汗水打湿了。比起肌肉疲劳，精神上的劳累和盛夏的暑气更让人难受。

    「使用地脉滑行要绷紧神经，会很疲劳的，人类在使用的时候要多加注意哦。」

    「我还以为我已经习惯了土灵的连锁驱动，结果过于自信了么……」

    将宝特瓶贴在脖子上，冷却颈动脉。凉下来的血液在身体中循环，这种感觉很舒服。

    「那个，先暂时回到旅馆休息休息吧。而且，旅馆里还有温泉。」

    水月指着的地方，是与惠比寿山遥相对望的有些尖耸的山、大赤山。

    麒一郎没有自信能说明清楚关于雪乃的事情而又不产生误解，于是就决定接受水月的建议，将事情往后推一推。

    之后，麒一郎坐进等候在路上的高级轿车，前往旅馆，在包场的温泉中仰望天空，稍事休息。涡美和雪乃却不请自来，受到赤井空摔的攻击后，麒一郎最终昏倒。

    麒一郎被抬到了更衣室里，在他的身旁，水月正在用浴巾擦拭涡美的身体。

    「小涡，你和刚才那女人之间，发生什么事情了么？」

    黑发少女怒得肩膀颤抖，走出门离开了。水月苦笑着目送她离开。

    「赤井空摔炸裂……嘭咣、啪嗒，埴埴昏倒。」

    「赤井……对了，赤井雪乃小姐？那位被称为火属性天才的人？」

    糟了――麒一郎在朦胧的意识中，感觉到了危险。涡美说得不清不楚的，要是雪乃被人认为是破坏黄惠比寿像的犯人就不妙了。

    「赤井雪乃……赤赤、雪雪……井井？嗯嗯，雪雪，那个人，在海滨向我搭话，阻止了我。」

    想要叫出声来，不过脑部的冲击非常严重，麒一郎只能发出微弱的呻吟。

    雪乃根本没打算妨碍祭典――麒一郎想告诉她们这件事。

    『呼～』，水月深深地吐了口气。

    「阻止也是理所当然的吧，毕竟想要破坏黄惠比寿像。」

    麒一郎还以为自己听错了。

    刚才那句台词，到底在说谁想要破坏黄惠比寿像？

    「小涡真是的，你不要在妨碍祭典了。」

    「嗯……」

    当时的海滨情景浮现在朦朦胧胧的意识中。麒一郎询问犯人是谁时，围观群众所指的方向上，不单有雪乃。还有倒在地上的涡美。

    （为了妨碍祭典而破坏雕像，结果自己也差点被卷进去？）

    能将岩石切出如此深的刻痕的灵术，也许是应用了金属加工中的水流切割的原理吧。涡美这种水平的灵应者，应该是能做得到的。

    但麒一郎完全不能理解的是，涡美为什么要搞破坏。

    「因为埴埴，是黄惠比寿……妈妈的祭典，也许能交给他。」

    涡美为什么要妨碍妈妈的祭典？说到底，雪乃为什么会向涡美搭话？

    麒一郎还没得知任何相关情况，于是就连涡美，也将祭典交给了他。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)