★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<美少女幽灵的恋爱效应>


第一卷 第一章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    萨摩八平突然从棉被里跳了出来。

    因为他早上一睁开眼睛，便发现身边竟睡着一名从来没见过的女子。

    「……终于来了啊。」

    他异常冷静地接受了眼前的状况，并开始观察了起来。

    这名女子大概二十岁左右吧，一头长发翘得乱糟糟地，而高雅的五官散发着王族股难以亲近的气质。即便透过薄薄的棉被都能看得出来的硕大胸部，正平缓地起伏着。

    「这个就是所谓的『恋爱喜剧现象』吧……不过她是谁呢？长得这么漂亮……是宇宙来的公主吗？」

    八平一边说着意义不明的话，一边起身开始换衣服。从今天起，他就是高中生了。一定要活用至今为止的努力，享受快乐的生活――他这么下定决心，准备脱掉睡衣的那一瞬间……

    「笨、笨蛋！」

    突然传来说话声，八平不禁回过头去。

    房间的天花板附近，有个少女飘浮在空中，年纪看起来和八平差不多。

    一头及腰的长发彷佛饱含水分般地乌黑亮丽，身上穿着白底点缀着蓝色花朵的浴衣。她像是不高兴似地紧抿着樱色的唇瓣，双臂交抱在丰满的胸前。

    八平向少女开了口：

    「喔，香月，早啊！」

    「嗯，早……我说八平啊，我不是说过好几次了吗？脱衣服时要先跟我说一声啊！」

    「真是的，你很不体贴欺！」那名少女――也就是香月――抱怨着，轻轻地甩了甩长发转过身去。

    八平回道：

    「喔，真抱歉……不过你一直都很期待我换衣服的瞬间吧？我也不能不顾及你的这分心情……」

    「谁想看啊！」

    「好吧，那么我脱衣服的时候会告诉你的。我现在脱掉长裤罗！」

    「并不需要那种情报……」

    「现在脱掉内裤罗~」

    「也不用特地说明顺序！」

    「现在我在你背后喔~」

    「你在说鬼故事吗！」

    八平就这样边闲扯边换好了制服。

    香月战战兢兢地回过头去，想确定八平是不是赤裸着下半身。当她发现自己被骗了，顿时满脸羞红，穿过电灯飞了过来，往八平身上一阵胡乱捶打。

    八平边笑边闪避着香月的攻击。

    偶尔香月的拳头看似打中了八平……却都穿了过去。那是因为她无法触碰到任何东西的缘故。

    尽管知道这点，八平还是持续闪躲着。因为若是他毫无反应，香月就太寂寞了。

    （我绝不会让你有那样的感觉的……）

    原本他只是抱持着这种罩纯的念头……然而，看着香月随着每个动作而剧烈跳动的那对巨乳，他心中男性的本能也逐渐被唤起，脸上也露出了似笑非笑的恶心表情。

    不知不觉中，不让香月感到寂寞的目的产生了变化；现在的他为了要看看究竟能让她的巨乳弹动到何种程度而展开了行动。

    他夸张地仰身向后一跳，高声地笑着说道：

    「哈哈哈！香月！你能打中我吗！」

    八平的举动实在太怪异了，这时香月才终于注意到自己胸前的模样。「啊！」她惊呼一声，双颊顿时染成一片绯红，急忙用手遮住胸口。

    「你这家伙~！」她边发出怒吼边瞪着八平。

    八平也自觉刚才太过分了，正准备乖乖接受香月接下来的怒骂时……

    「哼，这次就算了！」

    不知怎么地，她竟然把矛头收了回去。她饶过我了吗……八平松了一口气后，忍不住开口问道：

    「话说啊……」

    香月歪着头「嗯？」了一声，一头乌黑的长发也跟着轻轻地飘荡着。

    「现在睡在我床上的家伙是谁啊？宇宙来的公主？」

    「……喂，你在说什么啊？」

    「咦，那个是『恋爱喜剧现象』吧？恋爱喜剧里常有的桥段啊！一睁开眼睛，就发现自己身边睡着一名来头不小的女孩子。」

    到现在为止，我大概看过三本左右这种剧情的恋爱喜剧漫画……八平这么说道。

    「所以错不了的啦！」

    他信心满满地下了结语。客观来看，这不过是一段没有任何逻辑可言的发言……但香月却没有取笑他，只是用浴衣的袖口掩着嘴角，一边忍着笑意一边说道：

    「八平啊……那不是雾子吗？」

    「咦？姊姊？」

    八平的姊姊雾子总是戴着厚厚的眼镜，披着一头像门帘般披垂的浏海，教人几乎看不见她的脸庞……没想到原本的她竟然是个大美人。

    八平望向床褥。那名女子不知道什么时候已经坐起身、戴上了眼镜，正盯着自己。那毫无疑问地是自己的姊姊，在一流大H攻读物理学的才女。

    「八平……你从刚才就一个人在那里做什么？」

    她从浏海的发隙间冷冷地瞪着八平。这么说来，她应该已经醒来好一会儿了。

    香月还有一个特征……那就是除了八平以外，没有人能看见她的身影或听见她的声音。

    因此……

    在雾子眼中，八平从刚刚起便对着空气道早安、还一边露出恶心的笑容一边左右跑动、高声大笑「哈哈哈！香月！你能打中我吗！」，完全是个无可救药的家伙。

    八平不禁冷汗直流。

    「这下可不得了了呢，八平？」

    这时香月横卧在半空中作壁上观。刚刚她没有针对胸部的事加以反击，就是因为她已经预料到事情会变成这个样子吧……

    八平一时想不到任何好藉口，只好岔开话题反问她：

    「那个、我才想问姊姊，为什么睡在我床上啊？」

    他和这个没血缘关系的姊姊没怎么说过话。

    「唔！」雾子支吾了一下，才交抱着手臂，把脸转向一旁说：

    「……我大学有事很晚才回来，太困了就迷迷糊糊搞错了房间……」

    「我想也是。」

    毕竟也没感情好到要一起睡……当他说出夹带了这个意思的回应时，只见雾子突然低下头，手用力捏紧了棉被。

    八平搞不懂她的反应，于是问了：

    「怎、怎么了？」

    「没什么……只是看到弟弟和妄想女友嬉闹的画面，不禁悲从中来罢了。」

    「我想也是！」

    看到丧气的八平，雾子本来想靠近他，却又突然改变心意似地跑出了房间。

    八平用充满绝望的声音说：

    「呜呜，又被姊姊讨厌了……」

    「……是这样吗？」

    香月回想刚才雾子的模样，歪着头思考着。

    「可恶，什么妄想女友啊……香月你明明就好端端地在这里呀……」

    八平泪眼汪汪地抬头望着香月，只见她露出像圣母般地微笑着说：

    「别担心，我在这里喔！不是你脑内的妄想喔！」

    「香月……

    「不过我并不是你的女朋友就是了！」

    「可恶！」

    八平站了起来。香月温柔地把手放在他的背上，说：

    「啊，抱歉……我果然还是喜欢你的，是你的女朋友哪！」

    「咦……」

    她把双手环背在身后，议大大的胸脯又更往前突出，用湿润的双眼看着他说：

    「……我喜欢八平的全部！我爱你！」

    「这也太理想了吧！果然是妄想的女朋友吗？」

    「请为我套上项圈，带我去散步吧！你希望我伏趴在地上吗？还是全裸好呢？」

    「在你眼中我的理想是什么样子啊！」

    香月溜着眼往上看着八平，在胸前合掌说道：

    「八平葛格，我们一起洗澡吧？」

    「这也太理想了吧！果然是妄想的女朋友吗！？」

    「居然得知了八平令人作呕的性癖好啊！」

    「你这个萝莉控！」香月一边说一边穿越家具向后退。

    「才没有，我只是顺着话接而已啦！」八平辩解着。他们俩的早晨一直以来都是如此热闹开场的。

    然而――

    当八平来到一楼的饭厅，和雾子面对面吃早餐时，两个人之间完全没有交谈。

    「……」

    「……」

    八平国中毕业后就住到这里来了，但和雾子却从来没有比较热络的交谈。

    （完全没辙啊！）

    「雾子做的早餐很好吃喔！」他很想这么说，但一想到刚才被看见了自己怪异的举止……八平就心虚得怎么样也说不出口。

    当他想拿酱油淋在水煮菠菜上而伸出手时……

    「啊……」

    他碰到了雾子的手。

    两个人都慌张地把手缩了回来。

    （太好了！）

    八平在心中呐喊着。不过并不是因为触碰到姊姊那纤嫩小手的关系。

    （今天是『只要一伸手拿东西，就会摸到女孩子的手』的日子啊！）

    在饭厅角落的香月也在胸前握紧了双手，为八平感到高兴。

    「太好了呀，八平，这个算是比较轻微的呢！」

    （是啊！刚才还以为该不会是「一觉醒来，就有个来头不小的女孩子睡在自己的床上」呢……）

    他匆匆吃完早餐，说了声「我吃饱了！」就离开饭厅。留在饭厅里的雾子浮现了一抹微笑，轻轻地吻了一下刚才八平触摸过的手背。

    接着，她缓缓地从脚边的书包里取出了封面写着『八平笔记　之七』的A4笔记本，一口气写了些什么之后……再把自己的手背轻轻按在笔记本上，彷佛要把八平的体温永远烙记在上头似的。

    八平回到自己的房间，把藏在书架深处的资料夹拿了出来。

    那不是在百元商店贩售的廉价品，而是相当厚实的塑胶制品。封面上以油性麦克笔写着「恋爱喜剧现象应变手册」，里头夹着超过一百张的活页纸。

    「嗯，手……手……」

    他翻着笔记页右侧的索引标签，寻找着关于「手」的项目……终于找到了想要找的资料。

    〈触碰到手〉

    危险度：D。

    「当伸手要拿东西时，就会触碰到女孩子的手」的恋爱喜剧现象。相较于揉捏女孩子胸部或把头探到裙子里，算是非常轻微。

    注意事项――

    ・上课时不要弄掉橡皮擦等文具用品。

    ・基本上应避免购物。若将手伸向商品，极有可能触碰到陌生女子的手。

    ・日常生活中应尽可能将手插在口袋里。

    女性对这种现象的反应，将取决于自己平日的为人。

    平日就应建立好开朗明亮的形象。

    上面写着诸如此类莫名奇妙的内容。

    可是八平却读得十分认真……最后阖上资料夹，收回书架的深处。

    他边反覆咀嚼着注意事项边走向楼梯，正准备去盥洗。

    「可是这样不是很麻烦嘛！难道从今以后你每天早上都要洗头吗？」

    香月这么问道，八平小声地回答：

    「的确是很麻烦。可是啊，保持干净还是最重要的啊！」

    这么做的话，至少在因「恋爱喜剧现象」而和女孩子接触时，可以降低被讨厌的风险。对女孩子来说，比起脏兮兮的家伙，被干净的男生碰到也稍微好过一点吧……八平边这么想，边走下了楼梯。

    （不要弄掉文具……不要买东西……）

    他满脑子只想着刚刚的内容，没有注意到楼下传来的脚步声。

    这栋房子的楼梯在中途有个向右的转角……八平就在那里和姊姊撞个正着。

    「糟了！」

    香月大叫，不过已经来不及了。随着「啊！」的一声惊叫，眼见雾子就要从楼梯上摔下来。

    「姊！」

    「八平……！」

    姊弟俩都朝对方伸出了双手。

    （我会救你的！）

    正当八平准备抓住雾子的手时……突然有道电流窜过他的双手，他的双手居然就不受意志驱使地闪过了雾子的手，朝她丰满的双峰伸了过去。

    （咦！？不会吧！）

    在那瞬间，他明白了――这样啊，今天的「恋爱喜剧现象」并不是「触碰到手」，而是危险度A的……「在突发状沉下，摸女生的胸部」啊！

    八平的双手牢牢地握住了某种无比柔软又充满弹力的物体。

    不过也因此，他成功地拯救雾子免于摔落的危险。

    如果雾子不是巨乳，而是拥有精致匀称的美胸，也许就无法得救了吧！

    「……」

    这时，八平把手放开。雾子也重新站好。

    实在是糟透了。哪怕是雾子甩自己一个耳光，或大声尖叫都好……然而，雾子却只是紧抱着自己胸口、缩着身子走下楼去。

    「姊、姊……」

    八平心中涌上了一股强烈的罪恶感，在楼梯上蹲了下来。

    「啊啊，一定被讨厌了！百分之百，彻底被讨厌了！」

    「你、你还好吧？」

    香月很担心地凑过来窥探着八平的脸。八平哀叹着：

    「哪有这种弟弟啊！居然在姊姊摔倒时，去抓人家的胸部！」

    「……这个嘛……」

    「可恶……全都是因为这副身体被诅咒的关系……」

    八平的话听起来像是色狼的烂藉口，不过事实并非如此。

    他的确是被诅咒了。

    「呜呜……更糟的是偏偏今天还是……危险度A!我到底该怎么办才好！」

    如果在升上高中的第一天就摸女同学的胸部，不管怎么样都会被当作是变态吧！

    而这个诅咒一天最多发生两次……也就是说还有一次发生的机会。

    香月对着意志消沉的八平说：

    「……八平，虽然这种话从我口中说出来可能有点怪……」

    她会这么说是因为八平身上的诅咒极可能和她有关。从两年前他们俩相遇的隔天，这个诅咒……「恋爱喜剧现象」就发生了。

    「你一绝望就完蛋了。如果有闲工夫蹲在这里，倒不如好好想办法。」

    「香月……」

    八平目眩神迷地茎着美丽的幽灵。她一脸正色地说道：

    「加油啊……不能再让第二个女孩遭受到像雾子那样的惨剧了！」

    「……」

    八平又更沮丧了。

    恋爱喜剧现象……就是「会发生类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事伴」的现象。

    就像少年漫画里的男主角，总是很不可思议地会在跌倒时摸到女生胸部、或一头埋进女生的双腿间……诸如此类的事。

    而恋爱喜剧漫画的男主角，即使不小心摸了女生胸部，顶多被挥上一拳，立刻就能跟女生们和好如初。

    然而，要是在现实世界里干了那样的事，毫无疑问是犯罪行为。

    遇到香月的隔一天，八平就在学校里摸了同年级的女同学胸部。女同学哭了……而更糟糕的是，八平一时慌张辩解道：「不、不是的，是我的手不听使唤自己动起来的！」

    虽然他说的是实话，但在其他人耳里听起来只是在狡辩。在那之后，八平还又摸了另一个女生的胸部。

    然而，八平的悲剧并没有在那一天结束。隔天上学时，他又在走廊的转角处撞上女同学，还一头探进了那个女生的两腿之间。

    从此八平就被女同学们当作变态，男同学们也当他是蠢蛋。

    最后还被迫退出他最喜欢的棒球队。因为他在学校做的那些事，教练担心会连累球队被禁赛。

    当时八平气得昏头，对着香月破口大骂。因为在过到她的隔天就开始发生这种怪事。

    不过再怎么怪她也无济于事。于是八平便把发生的现象仔细地记录下来，试图找出其中的规则。

    在第一次摸胸事件过了大约半年后，八平终于约略掌握了恋爱喜剧现象的轮廓。

    ・自己身旁会发生「有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件」。而为了方便，称之为「恋爱喜剧现象」。

    ・「恋爱喜剧现象」所引起的事件内容每天都会变动。

    ・「恋爱喜剧现象」引起的事件一天内最多发生两次，且为同一种事件（比方说不会在同一天当中，同时发生摸女生胸部和把头探进两腿之间两种事件）。

    ・「恋爱喜剧现象」第一次发生在遇见香月的隔一天，所以必定和她有所关联。

    之后，八平只要看到「有点色色的恋爱喜剧漫画」都会买下，并反覆阅读。他设想自己为男主角，不断思考着如何避免发生那些意外事件。

    他首先想到的是「要勤加锻链身体――特别是双腿和腰部」。

    恋爱喜剧漫画的男主角们，双腿都不甚灵活。老是猛然绊了一跤，而接连扑倒女孩子。当然，这样的情况八平也发生了好几次。

    于是八平开始在半夜进行慢跑和腹肌锻链。因为这些训练同时也能锻链意志力，就算身体擅自行动，他也渐渐能稍作抵抗了。

    在三年级进入尾声时，八平的身体也锻链到一定程度以上了。

    此外，他想到的第二项对策是「建立开朗明亮的形象」。

    他体认到「恋爱喜剧现象」或多或少都是无可避免的，所以必须塑造出女孩子被触碰时也不会感到不悦的良好形象。

    对女孩子而言，同样是被握紧了手，对象是缩在教室角落的阴沉家伙或是班上的风云人物，心情会大有不同。

    因此八平相当注意自己的仪容，尤其特别注重清洁。

    他的国中生活因为恋爱喜剧现象而搞得天翻地覆，不过今天起他就是高中生了，他要活用演练过一遍又一遍的策略，度过欢乐的高中生活……八平这么下定决心。

    因此，他特地选读离家相当远的高中。而正好读大学的姊姊雾子为了通学租了间老房子。只要在这里，就不会有人知道八平的过去了。

    然而……

    现在，八平的脸上充满了绝望。

    他在家里附近的车站月台上。原本他打算骑脚踏车上学的……偏偏今天早上脚踏车的前轮居然爆胎了。

    学校离家有十五公里远，以八平的体力要跑到学校去并不是不可能的，不过时间上会来不及。

    （总不能第一天上学就迟到吧……）

    这时，香月对叹着气的八平开口说道：

    「不过……人很多耶……」

    八平无力地点了点头。早晨的尖峰时段，上班族和学生的比率很高。

    （有好多女高中生和OL啊……）

    要是不小心在电车里触动了「恋爱喜剧现象」的话……

    八平在心里试着模拟状况。

    当电车煞车的时候，有女高中生重心不稳倒向自己。而在那个瞬间，发生了「恋爱喜剧现象」，自己一把抓住她的胸部，她大叫「这个家伙是色狼！」。于是他被铁路警察逮捕，拚命哀号着：「不是啦！这不是我的错！一切都是我身上的诅咒害的！」

    太恐怖了！要是在入学当天就做出这种事，想必会成为传奇吧。

    说下定会在开学典礼前就被退学。

    说真的，能不能撑过这一段，可是攸关着自己往后的人生啊！

    「走吧，香月……」

    八平一脸悲壮地走向电车。香月温柔地对他说：

    「别担心！如果你被逮捕了，我会去探望你的。」

    「我说你啊，好歹也跟我一起待在拘留所啊！」

    他一边小声地吐槽，一边挤上电车。车厢里十分拥挤，没有位置可以坐。

    （说不定这样比较好。）

    他边这么想，把两只手都穿过吊环。这么一来就不能简单地挣脱了。

    虽然偶尔会有人用讶异的神色盯着他瞧――

    （这总比被当作色狼逮捕要来得好。）

    之后过了大约十分钟……八平注意到站在他右边的少女满脸通红，看起来很难受的样子。有时她还紧闭双眼，身体不住颤抖着。

    她看起来很内向，剪齐至肩膀的黑发就像个日本娃娃。

    身上穿着和八平同一所学校的制服，领带是蓝色的。

    （和我一样是新生吧……她感冒了吗？）

    八平向香月使了使眼神，要她去看看发生什么事了。

    「没问题！」

    香月飞到车顶附近……低头看着少女。

    「八平，有色狼对那个女生毛手毛脚的！」

    （什么！）

    「他在摸她的屁股。车厢塞满了人，她根本没办法挪动身体。」

    八平听了气得发抖。这个女孩子看起来非常胆小害羞，而那个色狼居然趁虚而入，她新生活的第一天就这么被毁了。

    对喔……新生活的第一天……说起来，姊姊也将在今天展开新生活。之前听她说过物理学的讲座是从今天开始。

    而我……居然在这么重要的第一天就一把抓住她丰满的双峰。

    我不也做出了这种事吗！我糟蹋了她新生活的第一天哪！

    （我……我跟那个色狼没有两样……）

    八平的脸色顿时显得相当凝重。香月查觉到他的想法，说道：

    「别胡思乱想了！那只是因为诅咒的关系啊！」

    （香月……）

    八平抬头望着香月，她彷佛女神般为自己指引方向。

    「你应该要帮助她呀！受害者仅止于你姊姊一个就够了！」

    「……」

    八平心情怠遽低落……虽然很想吐槽，不过看到香月非常认真的表情，他也只好作罢。

    （哎，不过……不想办法救救她的话……）

    八平缓缓地从车厢吊环中把手抽回来。

    （这时候可别给我煞车啊……）

    不管任何突发事故都会触发恋爱喜剧现象「摸胸部」，所以他必须速战速决才行。

    「你还好吧？身体不舒服吗？」

    他向那个被色狼欺负的少女开口问道。少女以泫然欲泣的表情望着八平，又回头看了看身后。想必色狼就在那个位置吧。于是八平问：

    「要不要我跟你换位置？」

    「呃……可是……」

    她应该是想说车厢内人这么挤，根本无法动弹吧。

    「没问题的。」

    八平双手抓住固定吊环的铁杆，以引体向上的技巧将身体大幅往上撑起，脚下便腾出了空间。

    「你移动到这边。」

    「……！」

    少女逃也似地换了位置。

    接着八平攀着铁杆横向移动，填补进少女原先的位置。

    「……真、真的很谢谢你……」

    「嗯，你没事就好。」

    「太棒了！」香月高兴地欢呼着。八平轻轻点了头回应她之后，便又像原先那样把双手插进吊环里。

    少女怯生生地抬起头望着八平。

    「那、那个……你的力气好大喔！」

    「嗯？喔……因为我每天都有在锻链啦！」

    八平苦笑着回答。这都是为了要应付各种「恋爱喜剧现象」……应该没有人是因为这种动机而锻链身体的吧。

    少女似乎注意到八平的制服，发现他们是同校的新生，便接着问道：

    「你国中的时候，是参加体操社之类的社团吗？」

    「不是，我是戏剧社的。」

    「咦？真没想到……」

    戏剧社只有八平一个人。他之所以会加入，是因为这么一来，就算被别人看到他和香月说话，他也可以辩称「我在排练独脚戏」。那都是在他退出棒球社之后的事了。

    「对了，都忘了自我介绍了！我叫萨摩八平，应该和你是同一所学校的吧。」

    「啊……我叫做染谷佳乃。很拖歉没有先自我介绍。」

    少女慎重地低下头道歉，一股优雅的洗发精香味扑鼻而来。从她的言词和气质看来，应该出身于教养良好的家庭吧。

    然而，就在这个时候……大概是要急转弯吧，电车突然猛力煞车，佳乃稍微撞到了八平。

    恋爱喜剧现象启动！

    八平的手臂便无视他的意志擅自动了起来。

    （呜……呜哇啊啊啊啊！）

    八平用尽全力，试图抑制失控的手臂。然而……他的努力都是枉然，双手终究脱离了吊环，渐渐朝向佳乃小巧的胸部逼近。

    （不行……！）

    要是在这个时候摸了她的胸部……必定会在她心里留下很深的阴影吧。谁都不会想到把自己从色狼手中救出来的人，也会对自己伸出狼爪吧！

    「染谷同学……你离我远一点……」

    「可、可是、我动不了……」

    在你推我挤的车厢里，八平像在呼喊万岁似地高举双臂，想尽办法压制住双手。

    「我……我撑不住了……」

    彷佛有谁在操纵着自己的身体似的……八平使尽全力持续对抗着。

    「八平！你看右边！」

    香月这么说的同时，右边也有个女子撞向八平，是个还很年轻的OL。她说了声「抱歉」，稍微向后退开一步。

    此时八平的双手也锁定那位女子的胸部，狂暴地准备展开攻击。

    香月以坚定的口吻说：

    「听好了，八平。当我说『出击！』的同时，你就放开你的右手，朝向OL进击！」

    「什么……」

    他的确可以稍微控制手臂……不过这么一来，只不过是让被害人从佳乃变成OL罢了呀！

    「请你……相信我！」

    八平不禁苦笑。这个幽灵的确没有违背过我的期待，一次也没有！

    他和飞向车厢顶端的香月交换视线，点了点头。

    于是，香月视线微微朝旁边一看……接着大叫：

    「出击！」

    八平的右手便像射出的弓箭般，朝OL的胸部迅速地伸了过去。

    （香月……拜托你了啊啊啊啊啊啊啊！这可是赌上我的人生呀呀呀呀呀呀！）

    就在这个时候，有个男子插进他和OL之间。

    「咦！？」

    八平的手并没有停下来……就这样直接挥向男子的下颚。

    男子应声倒地，失去了意识。

    「……G、GGGGGGGG！？」

    这时佳乃也站得离八平远远的。

    恋爱喜剧现象的启动条件似乎已经解除，八平的手又恢复平常的动作了。不过……

    「糟、糟了……」

    虽然八平的确没有摸到任何人的胸部，但却演变为暴力事件。

    （哎……居然在开学典礼之前……）

    真要命！要是事情就这么传开了，他说不定就一个朋友也交不到了。

    不过还是得先照料他才行。八平在男子身旁坐下，正准备开口道歉的时候……

    佳乃指着男子说：

    「就、就是这个人！就是他对我毛手毛脚的……」

    车厢里突然一阵喧腾。

    「被误会是色狼的情况也很多，没有证据的话……」

    佳乃被八平这么一问，便回答：

    「他身上应该有一面小镜子。」

    八平在周围乘客的见证下，开始翻找男子的口袋。

    他马上搜出了一面镜子，还有……数位相机。打开相机一瞧，里面全是偷拍女性底裤的照片……这便是关键的证据了。

    八平拿出手机向铁路警察报案，看来自己也必须在下一站下车备案了。

    他抬头看着香月苦笑。

    （我一时还担心不知道会演变成什么状况呢！）

    当时香月发现色狼又企图再次接近佳乃，便看准时机让八平一拳击倒他。

    「呵呵，也是因为你愿意相信我才能成功呀！」

    当八平和香月互相庆贺着作战成功的时候……

    「那、那个、真的非常、非常谢谢你！」

    佳乃不断地点头道谢，接着双眼闪闪发亮地抬头看着八平。

    「你好棒……真的好厉害喔！不但救了我，还一拳击倒色狼呢！」

    「啊……还好啦！」

    八平心虚地搔了搔头，毕竟这不是自己的功劳。察觉到色狼，又告诉他放开右手的时机的，其实都是香月。

    「没什么大不了的啦！」

    八平老实地这么说完，佳乃却又更敬佩地说：

    「而且你居然还这么谦虚……简直是日本男子的模范！」

    八平对于对方好感度提高而感到困扰。香月却彷佛是自己受到称赞股，十分开心地说：

    「哎呀，你就开心地接受赞美嘛！说不定这是你高中生活一个好的开始呢！」

    八平点点头。国中时代大家把他当细菌似地躲得远远的，但现在起一切都不一样了！

    就在这个时候……电车又再度紧急煞车。

    「怎……怎么回事啊啊啊啊啊！？」

    所有乘客都东倒西歪的，佳乃也一个不稳撞上八平。

    「司机先生，不要猛踩煞车了啦！」

    他再怎么哀号也没用，恋爱喜剧现象又再度启动了。这次他根本还来不及反应，右手便一把抓住佳乃的胸部。

    「……啊……」

    「……对、对不起！」

    结束了。

    八平低着头，把手缩回来。

    （……呜呜，美好的高中生活也太短了……）

    没想到会在开学第一天的上学途中就结束了！

    他绝望地抬头望向被害者佳乃……只见她面红耳赤，身体微微地颤抖着，双手紧紧抱在胸前。

    （哎，她刚刚才被色狼骚扰，我居然又对她做出这种事……）

    八平心里感到无比内疚……这时佳乃开口说道：

    「没、没关系、啦！刚刚我只是吓了一大跳而已！」

    「……咦？」

    难道是因为她归咎于紧急煞车而原谅自己了吗？

    「……只要是自己喜欢的人，就不会感觉难受。」

    ……咦，她在说什么？

    八平僵在原地，紧张地用求助的眼神抬头看着香月，香月却别过头去。

    「你、你看我也没用啦！」

    八平小心翼翼地问佳乃：

    「请问……喜欢的人是指？」

    「就是像骑士般保护我远离色狼魔爪的你呀！」

    「……」

    就结果来看的确是这样没错，然而事实上八平和色狼仅有一线之隔。要是没有香月发号施令，不晓得会变成什么情况。何况最后他还是摸了她的胸部。

    更何况……八平已经有喜欢的人了。他困惑地说道：

    「染谷同学……我们才认识不到十分钟，发展得也太快了吧。」

    「不，我已经了解你的为人了。」

    佳乃双手交握在胸前，仰望着八平。

    「对色狼使出正义的一击，却又不居功……你就是我一直寻找的那个人！」

    呃，根本有听没有懂啊……八平心里这么嘀咕着。

    「总之，让我们从朋友当起吧！这样可以吗！？」

    「好的……」

    佳乃伸出了右手，应该是要握手的意思吧？于是八平握住了她的小手说：

    「请多多指教了！」

    「好的……未来一生一世，也请你多多关照。」

    「这也太夸张了吧！」

    八平和佳乃一起下了电车。

    两人今天起就读的「葛西高中」，离车站大约十分钟的路程。

    这所高中的录取分数很高，而八平除了国文和历史以外的科目都不太拿手，他是为了进这所学校拚了命念书，才勉强考上的。

    学校位在八平居住的「葛西市」郊区，周围是县内数一数二的稻作地带，通往学校的路径便是从稻田中间贯穿而过。

    恋爱喜剧现象一天内最多启动两次，今天已经不需要再担心了。八平心情轻松了不少。走着走着，佳乃向他开口说道：

    「萨摩同学，你要什么时候见我的父母呢？」

    「什么？」

    八平完全听不懂这什么意思，连香月也惊讶地看着佳乃。

    「我觉得这个星期六比较好。」

    「那不就是明天！」

    今天是星期五了耶！

    「只有这天我的父母都有空。」

    八平心想她大概是要将替她解围的人介绍给父母亲吧，然而佳乃却接着说：

    「我要向父母介绍我想托付终身的人。」

    「你都没问过我G！？」

    「父亲很疼爱我，常常在睡梦中大喊：『我要宰了你！我要把接近我女儿的男人通通杀光！』」

    「你没回答我的问题……而且我也不想跟那种恐怖的父亲见面！」

    「别担心，萨摩同学只要静静坐着，由我来告诉父亲我的心意。」

    「这样啊……你父亲应该会视我为不共戴天的仇敌吧！」

    「那么，干脆萨摩同学也说『父亲大人，总有一天我会请你把佳乃嫁给我的！』如何？」

    「大概只会被当作在挑衅吧……」

    佳乃呵呵地笑着说：

    「哎唷，请你去见我父母只是开玩笑的！我没那么不懂常理啦！」

    「还好……」

    「不过我真心想和萨摩同学约定终身喔！」

    「这不就是不懂常理吗！？」

    我们才认识不到三十分钟啊……于是八平下定决心，开口说道：

    「染谷同学……我们才刚认识没多久，只因为我击退了色狼，就这样喜欢上我也太轻率了吧！」

    八平打算和同年级的女孩子们保持适当的距离，毕竟恋爱喜剧现象太危险了，一个不小心就会摸到女生胸部，或是把脸探进裙子里等等。

    和女孩子走得愈近，发生的机率也愈高吧。

    不过如果很少交谈，也会被当作「不知道在想什么的家伙」。

    不亲近也不疏远……外加活泼开朗的形象，这才是最佳距离。

    然而，要是像佳乃那样对自己抱持着「喜欢」的态度，每次因恋爱喜剧现象而做出有点色色的事，就会被当作自己也有那个意思。

    （这样可就糟了……我已经有喜欢的人了啊……）

    至于是谁，就算问了也说不出口，所以暂时保密。

    佳乃想了一下，说：

    「可是……喜不喜欢一个人，跟时间的长短没关系啊！有些人一见钟情，也有些人不管相处几年也没有任何感觉。」

    「……嗯，的确是这样啦！」

    她说得没错。八平回想起过见香月时的情景。

    当时她一个人站在马路正中央，说起来，自己第一眼见到她时就为她着迷不已了。

    这么一想，他就能体会佳乃的心情了。

    不过还是要让她稍微收敛一点才行。

    「……染谷同学，一开始就娇羞度MAX的话，男生不会对你怦然心动的喔！」

    「……？很抱歉，我不懂你的意思……」

    「比如说，在刚认识的时候，有点冷淡又带点傲……不过却随着愈来愈熟，才开始展现娇羞度，这样才有魅力喔！」

    「……那、那意思是说像我这样一开始就娇羞度全开的人，会让人没有感觉吗？」

    「说得直接一点就是这样罗！」

    「这……」

    佳乃很惊讶地接着说：

    「可是喜欢一个人的心情又没办法收回……到底该怎么做啊？」

    「不如先试试看说话带点剌吧？」

    「嗄？」佳乃像小动物般歪着头。

    「像是跟我保持距离，装作有点讨厌我，之后再慢慢熟络……这样的落差很棒喔！」

    「……这、这样啊……那我试试看！首先要『傲』！」

    到刚才为止都一直入迷地盯着八平看的佳乃……突然用像看到垃圾似的眼神看着他大吼：

    「你去死吧！」

    然后朝着他脸上吐口水。接着又立刻回复本性说：

    「怎、怎么样呢？我的『傲』如何……」

    「……呃……要说这是『傲』，还比较像是『刺杀』吧！而且你那样根本不是带点刺，而是一刀杀到底了啊！」

    我想应该没有人会说『杀娇』吧？

    「这样啊……所以是勉强合格罗！」

    「差远了！」

    「呜！」

    「才刚认识就朝着自己吐口水的人，之后再怎么娇也不会觉得萌啊！」

    「怎、怎么这样……请你原谅我，我现在就把口水擦掉……用舌头！」

    「你说什么！？」

    八平吓了一大跳，只见佳乃伸出红红的舌头朝自己脸颊迫近，经过的学生都不断地瞄着自己。

    对男生吐口水，又要舔掉口水的女生……简直是百年难得一见！

    八平拚命抵着佳乃的头和下巴，一边大叫：

    「染谷同学！这根本是接吻了吧！你要更珍惜自己一点！」

    「不，这只是舔而已，不算在接吻当中喔！」

    「对我来说这已经超越接吻了啊！」

    「这样啊……也就是说，要是我舔了萨摩同学，我们俩今天就同时到达一二垒了呢！」

    有够过时的说法！周围的学生们听了开始交头接耳着。

    （呃……我的确是在电车里摸了她胸部啦！）

    八平十分苦恼，偏偏佳乃又补上一句：

    「明明我们才第一次见面的说！」

    学生们更是议论纷纷了。

    （怎么会这样……我想要平静安稳的生活啊……！）

    八平继续闪躲着佳乃的舌头。

    「八平同学，请你接受吧！这是为了弥补我向你吐口水的罪过啊！」

    「呃、可是、接吻就……」

    「我是指婚约！」

    「接受婚约！？你这也未免太冲过头了吧！」

    八平眼看光凭力气无法压制佳乃，只好发动突击。

    「染谷同学……实在是太遗憾了。」

    「咦？」

    「看来，我刚刚说的话……你完全没有听进去呀……所谓的娇，是要等到愈来愈熟才慢慢表现出来的。」

    「……」

    「用舌头舔？那是『娇』的最高级表现啊……枉费你刚刚对我吐了口水……结果接着就立刻对我展现娇羞度，你不觉得太快了吗？」

    「好、好像是G……我不小心太忘我了……实在非常抱歉！我会再更努力的！」

    佳乃这么说完，就朝着学校急奔而去。

    「……呼！」

    八平拿出面纸擦了擦脸颊，也开始慢慢往前走。

    这时香月凑过来说：

    「不过那女孩子简直就像一阵暴风呢……居然在第一天上学的路上就娇羞度MAx了。」

    八平连忙拿出手机放在耳边。这样即使和香月讲话，别人也会以为他在讲电话。

    「嗯……不过都已经教她要『先傲后娇』了，应该暂时不会像刚刚一样猛烈进攻了吧！」

    「……不过那女生长得很可爱呀！看来你的高中生活有个超棒的开始呢！」

    「……」

    八平听了，心里觉得五味杂陈。

    （香月果然对我完全没有意思呀……）

    他希望她多少可以为他吃点醋。

    「……我交很多朋友，你无所谓吗？那我们在学校就很少机会说话了喔！」

    「呵……你说这什么蠢话啊！」

    香月撩了撩黑色的长发，微笑着说：

    「对我来说，八平的高中生活是最重要的事喔！你能交到很多朋友，对我来说是最令人高兴的一件事！」

    「香月……」

    「每次当你和朋友在一起的时候拚命向你搭话，你的反应都很有趣呢！」

    「看我左右为难的样子你最高兴是吗！？」

    「哎唷……谁教你平常那么无趣！」

    「还挑剔我咧！？」

    「既然这样，还不如看你慌乱的样子，好好讪笑你一番！」

    「你也太过分了吧！」

    日常对话里还真是第一次听到「讪笑」这个词啊！八平这样咕哝着。

    「开玩笑的啦！」香月笑着说完，用袖子轻掩嘴角……然后紧闭着眼睛，用感觉似乎是硬挤出来的声音说道：

    「……你不需要因为顾虑我而孤单一个人。你应该多交朋友，努力度过快乐的高中生活。」

    八平没注意到香月的样子，而回答道：

    「谢啦！不过因为有恋爱喜剧现象嘛……太接近女生也不好。不过今天倒是安心了！」

    两个人边说着边穿越葛西高中的大门。楼梯口前有个大夹板，上头贴着分班的名单，前面挤满了学生。

    「唔，好多人喔……我去帮你看！」

    香月飞越人群往告示板飞去。

    八平距离告示板大约有二十公尺远，他对这个距离的目测绝对不会出错。

    因为他无法离香月二十公尺以上。

    「你是一年二班喔！」

    香月回到八平身边后，八平又把手机放在耳朵旁，对她说了声谢谢。

    「对了，刚刚那个染谷佳乃跟你同班喔！」

    「这、这样的话，上学应该就不会无聊了吧……」

    他们一边闲聊一边走过楼梯口时，前方传来一声大喊。

    「那边的同学！」

    八平直觉地往声音的方向看去，只见十公尺外有个绑着马尾的女同学瞪着自己。她右手握着木剑指着八平说：

    「在学校里禁止讲手机！」

    呃，难道拿木刀就可以吗？八平很想这么吐槽，不过还是别惹麻烦的好，于是乖乖地把手机收了起来。

    （居然有这条规定啊？）

    八平心想。这么一来，就不能假装讲手机跟香月说话了呀！

    「给我站住！」

    那位女同学迈开长腿直直朝八平走来。她的领带是红色的，应该是二年级的学生。

    个头只比八平矮一点，但腿却比他还长，拥有模特儿般的舟材。

    炯炯有神的眼睛向上望着八平，他不禁倒抽了一口气……这时她突然一把抢走了八平的手机。

    「你、你要做什么！？」

    「我要检查一下你在和谁通话，如果那是我们学校的同学，当然也必须接受处罚。」

    「慢着！把手机还给我！」

    要是她检查通话记录，八平假装讲电话的事就会穿帮，那可糗大了！

    八平企图夺回手机，不过女同学以巧妙的移动一闪而过，接着打开手机的萤幕。

    「……咦？奇怪？」

    她歪着头思考了好一会儿，用惊讶的表情盯着八平。

    （哎呀，穿帮了……）

    八平仰头叹气。这时候，女同学居然重重地低下头，马尾也跟着晃啊晃的。

    「我诚心诚意地向你道歉。真的很对不起。」

    「……咦？」

    她抬起头说：

    「我刚刚说过，在校园里禁止『讲手机』。你只是把手机放在耳朵旁一个人自言自语罢了，而我却误以为……」

    说完，响起了一阵骚动。不知道什么时候，在他们四周聚集了许多新生，远远地看着他们。

    「呃、我、关于那个嘛……」

    拜托别再说了！――八平很想这么对她说。

    「不，我无法原谅自己！你只不过是把手机放在耳朵旁一个人自言自语罢了，而我却误以为你在讲电话，我的判断实在是太过草率了……」

    那样算是草率吗？正常来说，一百个那么做的人当中，绝对会有一百个人是在讲电话吧。

    不过八平没有插嘴的余地，女同学又接着说道：

    「你是新生吧？在开学第一天就让你发生这种不愉快的事，非常抱歉。我还打扰了你自言自语……」

    （什么跟什么啊……这是在迂回地羞辱我吗？）

    八平一面在意着周遭的眼光，一面看了看女同学……她的表情非常认真，似乎很诚心地在道歉。

    「她好像没有恶意呢……」

    香月叹着气说道。八平为了阻止她继续道歉，便说：

    「那个、真的没有关系啦！」

    「是吗……实在很抱歉！」

    女同学把手机还给八平。

    「呃，就请你继续自言自语吧！」

    「怎么可能啊！」

    他不禁脱口吐了槽。

    空气瞬间凝结。周围的学生们心里一定都认为八平是个怪人吧。

    （哎……本来还希望可以平平静静地度过高中生活哩……）

    看到八平丧气的样子，女同学又很内疚地说：

    「原来如此……真的很抱歉，让你在开学第一天就失去了精神支柱。」

    「……」

    这误会可大了。

    不过八平也没办法老实跟她解释。「我是在跟只有我看得见的幽灵讲话！为了避人耳目，只好把手机放在耳朵旁罢了！」要是他这么说，一定二话不说就被带到保健室去了吧！

    女同学把手放在八平的肩膀上，对他说：

    「你就鼓起勇气，把手机放在耳边，放心地自言自语吧！要是有人因此取笑你，我就在朝会时替你向大家喊话：『只是假装在讲电话，有什么不对！』」

    「你这是新的霸凌手法吗！」

    「别担心，假装讲电话绝不是什么丢脸的事！」

    「非常丢脸啦！」

    「……唔！」

    这时女同学才终于注意到周遭的视线。

    「我们还是先走吧！为了表达歉意，我带你参观校园。不过时间有限，大概只能绕个十分钟。」

    八平点点头。反正只要能逃离现场，不管怎样都好。

    「这里是职员办公室，隔壁是保健室。」

    女同学以流畅的口吻向八平说明。她抬头挺胸，一双长腿爽健地迈步着。端正的容貌、紧实的躯体，再加上右手的木剑――

    （感觉就像是个剑道美少女呢！）

    八平心想。

    「我叫做北见铃音，二年级，是学生会长。」

    她身上确实散发着一种与众不同的气质。八平也向她自我介绍后，铃音点点头说：「八平同学是吗？我记住了。」

    八平跟蓍她走上二楼后，铃音指着楼梯旁的教室说：

    「这间是学生会办公室。」

    「……请问，怎么没有门？」

    在平常应该会有扇拉门的地方，居然什么也没有，彷佛被硬生生拆掉似的。铃音挺起胸膛，呵呵笑着说：

    「这是从我当上学生会长后才变成这样的。象征着我们学生会永远敞开大门，倾听学生的声音。」

    「喔……」

    某位县长在三年前也曾经因为相同的理由，拆除了县长办公室的大门，造成了话题。

    这是在模仿他吗……八平暗自思索着。

    「呵呵，我们学生会可是世界上最早做出这项创举的喔！」

    「……呃，那个啊……」

    八平只好跟她说了那位县长的事，铃音听了十分焦急。

    「明明、明明是我先的说！」

    「咦？」

    她原本很正经的口吻突然间崩坏了。这下她更心急了，急忙改口说道：

    「想来是在下先行决定的。」

    「呃，这又太正经了！稍微正常点！你给我好好想清楚！」

    「是我先决定的呀……不……不应该说先……」

    铃音思考了好一会儿之后，终于说：

    「是我先的。」

    「我也懒得计较了……随便啦！不过，那个县长把门拆下来已经是三年前的事了，你不可能比他早啊……」

    「不，我在小学毕业时就写了『我的梦想是将来要当高中学生会长，而且要把门全部拆下来』。」

    「这种梦想还真微妙！」

    普通人应该会写大明星或太空人之类的吧……八平心想。然后他开口问：

    「你是写在毕业纪念册上吗？」

    「不是，是写在全班的~毕业留书纸上。」　　（编注：日文为「寄せ书き」，指为了毕业纪念，全班同学在同一张纸上签名。）

    「那你也写太长了吧！」

    八平稍微调整了呼吸，接着说：

    「那下次你把那张纸拿给我看。」

    「我把它放进时空胶囊了，必须等到下一次日全蚀的时候才能打开。」

    「干么选那种稀奇的日子……」

    眼看八平终于无法再穷追猛打，铃音得意洋洋地说：

    「而且我还做了一些调整……我不只是把门拆掉而已喔！」

    「你刚刚说了调整！等于承认了你是盗用别人的点子嘛！」

    铃音没理会他，继续说下去：

    「我还把窗户也都拆掉了！」

    「为什么！？」

    「一样的道理啊！代表我们永远倾听学生的意见。」

    「呃，这样冬天会很冷吧？」

    「是很冷啊，连附近教室的学生都抱怨连连。不过我都拿着木剑大喊『给我闭嘴！』，坚定地回绝他们。」

    「你完全没有把学生的意见听进去啊！」

    「没礼貌！合理的意见当然会竖耳倾听，谄媚或中伤则一概否决，这才是组织应有的态度。」

    「刚刚的抱怨算是合理的意见吧！」

    「并不是。那些抗议的同学最后也都认同我了。当我边挥舞着木剑边问：『把窗户拆下来，是象征学生会永远倾听学生们的声音，懂了没？』他们都回答：『是、是的……我懂了，嗯……对不起！』而认同我了。」

    「显然是炮舰外交啊……」

    「怎么会！当时那些抗议的同学，最后都眼帘低垂、紧咬下唇，怀着罪恶感离去呢！」

    「我想他们是懊恼着有理说不通吧……」

    「强者为王，这就是社会的法则。」

    「你好像老是在自打嘴巴G！」

    铃音听了，掩着嘴角笑着说：

    「哎呀，你这人还真有趣！吐槽得好！」

    「嘎？」

    「还以为你个很内向的人，才会假装在讲手机……真是出乎意料哪！」

    「你……你是在测试我？」

    难道刚刚都是开玩笑的……八平边纳闷着，边看向铃音后头的学生会办公室，才发现窗户都好端端地在墙上。

    看到八乎翻着白眼，铃音不禁苦笑。

    「也不是什么测试啦……只不过我平常说话就是那个样子唷！结果你的反应比我预期得还要好，吓了我一跳！」

    「平常就是这个样子啊……」

    从手机事件来看，还以为她是个很严肃的人，没想到这么喜欢开玩笑。

    「那小学的毕业留言纸也是……」

    「不是喔，那件事是真的！」

    「真的假的！？」

    「是啊！所以我比县长先想到喔！」

    「一听就像是骗人的……」

    八平嗤嗤笑着说。铃音突然激动地大叫：

    「是、是真的啦！真的是我先啊！」

    「是是是……那下次带那张纸来给我看！」

    「那个……那要等到日全蚀的时候……」

    看铃音慌张地搓着手，八平说：

    「哎……这样啊，好吧，就当作是你先吧！」

    「喂！我是说真的啦！」

    八平突然领悟到形势逆转了。从铃音的样子看来，说不定真的有那张纸存在。

    不过证据现在还埋在土里，在大家一起埋藏起来的时空胶囊里，无法提早打开。既然这样，就轮到自己攻击了！飘浮在一旁的香月也窃笑了起来。

    「呵呵，八平，你还真狡猾！」

    铃音紧咬着嘴唇……却突然下定决心似地说：

    「好吧！那我就只好打开时空胶囊了！」

    「……什么！？会长你自己擅自决定好吗？那是全班一起埋的G？」

    八平吃惊地问道。

    「不，那张纸，是我自己一个人写、自己埋起来的。」

    「嗄！？那根本不算毕业留言纸嘛！不过是一张写了你的目标的纸啊！」

    这样就不难理解为什么她可以写得那么长了！

    不过，到底为什么要埋藏那种微妙的梦想，还要等到日全蚀才肯打开呢？不管从哪个角度来看都很莫名其妙！

    「八平同学，我现在就去把时空胶囊挖出来！」

    「那个……会长，真的不用那么做……」

    「不，这样我会无法释怀的。别担心，搭电车只要三个小时。」

    「你是要去哪里啊！？」

    铃音说出了邻县的县名后，又说：

    「不过很遗憾，我无法以学生会长的身分出席你们的开学典礼了……」

    「呃，你应该以开学典礼为重吧！」

    她刚刚说「我会无法释怀」，那么将计就计就行了吧！

    这时，铃音将几张稿纸交给八平。

    「……？这是……」

    「我身为学生会长，必须在开学典礼致词……这就是原稿。」

    「干么交给我？」

    「你赶快背起来，等一下代替我致词。我诚挚地欢迎新生的心情……都写在这里了！」

    「你宁愿放弃这个去挖时空胶囊喔！？」

    香月也立刻接腔：

    「而且居然把致词的工作交给新生哩！」

    她在八平开口前就吐了槽。

    铃音嗤嗤地笑着说：

    「哎呀，八平同学，你应该要接着吐槽说我居然把致词的工作交给新生啊！」

    「……呃！」

    因为香月已经说了嘛！

    如果假装没听到，再把香月的话重复一次，会让香月觉得被排挤了吧！

    「抱歉哪，八平……」飘浮在空中的香月低垂着头。八平朝她使了个眼色，要她不要在意。

    不知道这一切的铃音接着说：

    「算了啦……跟你说话还真有意思！」

    她爽朗地这么说道，让八平一时之间不知道该怎么回答。

    「偶尔来陪我聊天吧！」

    「……谢谢你的赞美。」

    他脸上绽放出笑容，毕竟能被肯定是件很棒的事。

    「不如你加入我的社团吧？」

    八平看了看铃音手上的木剑说：

    「不了，我从来没学过剑道……」

    「剑道……我是空手道社喔！但我一直到国中为止都是棒球社，所以也还算新手。」

    「咦……那你为什么带着木剑？」

    「因为经过一年的修炼，我的双拳已经化为凶器……让对手受了重伤，再也无法起身。妇果拿木剑的话，伤害就会降低不少吧！」

    铃音家里经营空手道场，她便在身为助理教练的父亲的指导下入门。她同时也是「北见流空手道」流派的继承人。

    八平听了之后说：

    「唔……你以前也打棒球啊？我也是喔！」

    因为恋爱喜剧现象而被迫退社的事，他当然隐蔽不提。

    「是吗？棒球很有趣吧！我以前都是第四棒，是队上的王牌喔！」

    铃音得意洋洋地炫耀着……这时候，她突然拿出手机，打开萤幕确认。

    「哎呀，糟糕……光顾着聊天，居然都这个时间了！」

    八平也看了看手表，他必须在三分钟之内赶回教室才行。

    「刚刚真的很谢谢你，那么我回教室了！」

    「嗯……八平同学，最后我还有一件事要跟你说。」

    「什么事？」

    铃音微笑着说：

    「欢迎来到葛西高中，我诚挚地欢迎你入学！」

    「……谢谢你！」

    八平深深地向她弯腰致意。有这样的学生会长，高中生活一定很有趣吧！

    「那么，我先走了！」

    「……啊，等等！」

    铃音从口袋拿出钱包，递给八平一张五千圆的钞票。

    「……？抱歉，我不懂你的意思……」

    「你拿这些钱买车票，去帮我把时空胶囊拿来。」

    「我待会儿就要开学典礼了G？」

    「不用担心―少了你一个人，开学典礼照样可以进行下去的！」

    「刚刚感人肺腑的对话到哪儿去了！？」

    在教室里和一年二班的同学们稍微认识彼此后，就往体育馆移动准备参加开学典礼。

    体育馆内的墙壁上挂了红白条纹的布幕，舞台前方排列着作为新生席的铁椅，后方则是家长席。

    八平不会有家人出席典礼，因为雾子和他住在远方的父母都没有空。

    他和班上同学排成一列，走到自己的位置上坐好。

    开学典礼开始了。担任司仪的老师对着麦克风说：

    「接下来请染谷校长致词。」

    「染谷？」香月疑惑地歪着头。校长和佳乃同姓呢。

    走上台的是一位五十岁左右的男性。即使穿着西装，也看得出来他一身肌肉异常地发达；脸上还斜过一道相当大的疤。他的外貌让新生们开始骚动起来。

    「那道疤痕是怎么来的呢……」

    香月在八平耳边喃喃着。校长稍微清了清喉咙，站在麦克风前。他致词会说什么呢……新生们都不安地吞了吞口水。

    「嗯，各位同学，在今天这个大好日子里……」

    相当普通的开头，而且还讲得又臭又长。

    大家都觉得很失望……致词终于结束了。

    司仪老师接着说：

    「接下来，是新生代表致词……欢迎一年二班的染谷佳乃同学。」

    「咦？」

    八平非常吃惊。

    「是！」佳乃精神饱满地应答，并站了起来。她瞥了八平一眼后，随即走向讲台。

    司仪老师说：

    「校长是这位新生代表的父亲一事，纯属偶然。」

    「……」

    体育馆弥漫着一股诡异的气氛。八平和香月面面相觎。

    佳乃隔着讲台面对校长，从怀里拿出草稿朗读了起来。

    「父亲大人――」

    （这根本不是新生代表该说的话吧！）

    所有新生心里都冒出了问号。

    「怎么了？」

    校长还居然回答她――大家都忐忑不安地静观其变。佳乃接着说：

    「我今天早上在上学途中被色狼摸了！」

    在致词时讲遇到色狼的事，她恐怕是史上第一人吧。

    「你说什么！」校长的表情十分愤怒。

    （她是要从遭遇色狼的事，延伸到就学的抱负吗……）

    有部分新生这么猜测，不过完全不是这么一回事。

    「父亲大人，我当时非常害怕……」

    八平听得目瞪口呆。佳乃所朗读的草稿……该不会是刚刚才写的吧？

    「这个女孩子好可怕啊……」连不是人类的香月都吓得这么说道。

    校长紧握着麦克风说：

    「那么，之后怎么了呢？」

    你们到旁边慢慢谈嘛……大家心里都如此嘀咕着。佳乃回答：

    「嗯，就在我吓得拚命发抖的时候，有个美少年救了我。」

    八平冷汗直流，感觉相当不妙。

    「他就是……和我一样是一年二班的萨摩八平同学！来，请萨摩同学站起来！」

    就算一直坐着，也迟早会被找出来……这么一想，八平只好不情愿地起身。

    『美少年……？』

    周遭投射而来的异样眼光让他背若芒刺，连香月也对他不以为然。

    （可恶！这家伙！）

    他作势要戳她的头，香月调皮地笑着躲开了。

    和老师们一起站在墙边的铃音和八平四目交接。她微笑着朝八平挥了挥手。

    多亏了她们俩，让他心情放松不少。

    「萨摩……八平同学，请到讲台上来。」

    校长透过麦克风说道。新生代表致词已经完全走样了。

    八平走上讲台后，面对着校长站在佳乃旁边。

    佳乃似乎把傲娇抛到一边了。

    「唔呵呵……简直就像是结婚典礼一样嘛……」

    她欣喜地双颊泛红，又彷佛沉醉在幸福里似地闭上了眼睛。不久前还在讲过到色狼的事，现在心情立刻一百八十度大转变，八平觉得很不可思议。

    （结婚典礼啊……）

    这么说的话，校长就是神父罗？可惜脸上有这么大的疤痕……这时，八平想起佳乃在上学途中跟他说过的话。

    『父亲很疼爱我，常常在睡梦中大喊：「我要宰了你！我要把接近我女儿的男人通通杀光！」』

    校长似乎察觉到佳乃对八平很有好感，便对他说：

    「你叫……萨摩同学对吧？我要先向你道谢，你教了我女儿……不，我是说你救了我们的新同学，非常谢谢你！」

    现在才突然要划清公私的界限，不觉得太迟了些吗！

    「我亲手呵护长大，宇宙无敌可爱的女儿……呃，我是指我们的新同学……」

    除了佳乃以外，应该没有其他新同学有被校长呵护过吧！

    「总之，你这个人渣……不，我是说萨摩八平同学，谢谢你救了我女儿。」

    就算是口误也太夸张了吧！

    一道锐利的视线向八平投射而来。与其说是看到女儿的救命恩人，还比较像在睨视仇敌。

    校长继续说道：

    「各位同学要多多向八平同学看齐。」

    八平听了觉得很不好意思。校长外表看起来很凶恶，其实是个好人呢……

    「要是我的女儿遇到危险，你们一定要像八平同学那样伸出援手，知道吗！」

    相当擅长搞僵气氛的父女档！最后佳乃又补充似地说：「高中生活，我会好好努力的！」结束了新生致词。

    八平乏力地回到自己座位，一屁股坐下。

    「累……累死我了……」

    他本来就不喜欢引人注目，校长的视线也让他感到相当沉重。

    不只是他，几乎在场的所有人都因为糟糕的校长感到不寒而栗。

    「接下来是学生会长致词。」

    「是！」

    气氛相当凝重的体育馆里，响起一道凛然的声音。

    大家转头看向声音的来源，只见一个女学生神采奕奕地走上讲台。

    那是八平方才见过的北见铃音。她把手放在讲桌上，高声地说：

    「我是这所学校的学生会长，北见铃音。」

    喔唔！现场响起一片赞叹声。她无论是举手投足和散发的气质，都和校长有天壤之别。

    「对了，她刚刚说要『诚挚地欢迎新生』，不知道她会说什么？」

    听香月说完，八平点了点头。

    「或许各位同学现在心里都对往后的新生活感到不安。」

    铃音迂回地批判了校长一番。

    「当你们遇到无法解决的问题，或内心感到煎熬难过的时候，请到学生会办公室吧！我们学生会的成员们，将会竭尽所能提供协助。」

    她的言论，感染了所有对校长感到不安的学生们。无论是态度和气质，都让人觉得她代表了「值得信赖的学生会」。她没有用什么华丽的词藻，却让人感受到最真诚的心意。

    「她根本是在利用校长嘛！」

    香月赞叹地望着挥动肢体高昂演说的铃音，脑子里回想起她稍早跟才第一次见面的八平爽朗自在地交谈的模样。

    （要是她和八平能成为朋友……就好了……）

    香月看着八平的侧脸，他似乎听得很投入。而站在他身旁的香月，心里彷佛微微地刺痛着。

    八平放学回家后，立刻回到自己的寝室。他从书柜深处取出「恋爱喜剧现象应变手册」，并在「在突发状况下，摸女生的胸部」的那一栏记下令天的日期、摸胸的对象、当时的状况、以及应变的方法。

    『摸女生胸部的对策……就是请假！只要待在房间里，就不可能摸任何人的胸部了。不过为了要可以随时都能顺利请假，必须让老师们对我有良好的印象；所以今后上学都不能迟到，也要确实地做好预习和复习。』

    『平常就和女同学打好关系也非常重要，才能在不小心摸了女生胸部时「嘻嘻哈哈说笑带过」。所以要注意维持清爽整洁、开朗活泼的形象。』

    写到这里……八平皱了皱眉，趴倒在桌子上。

    「哇哈哈哈哈……好可爱喔……」一直盯着电视时尚特集的香月，突然抬起头说：

    「GGG，八平，你觉得我适合穿小洋装吗……咦，你怎么了？」

    「没事……我只是想到如果姊姊看到这本手册会怎么想……」

    八平指了指「恋爱喜剧现象应变手册」。

    的确……这是一本很不寻常的手册。光标题就很诡异了，还把现象按照五十音顺序分门别类。打开一看，里头写满了「被压在女生的屁股下」、「闯进女子更衣室」等等令人脸红心跳的现象，甚至还注明了应变方法。

    香月以几乎像是要亲吻脸颊的姿势股凑近八平，盯着手册瞧。她没发现八平望着她的侧脸出神，还撩了撩头发，露出了白皙的后颈，接着说：

    「雾子要是看了……虽然不好开口，但会觉得很害怕吧！」

    「……果然是这样啊……」

    「我也很害怕呢！」

    「至少你也该站在我这边吧！」

第一卷 第二章

    在高中生活开始了一周后，八平吃过晚饭在房间里看书，香月突然没头没脑地对他说：

    「我们去灵异地点吧！」

    「嗯？如果是指幽灵的话，我身边就有了啊！」

    就某方面来看，八平的周围也算是灵异地点了。不知道香月是否听懂了八平说的话，她接着说：

    「不是啦，我是要去寻找新的邂逅！」

    「……？」

    「也只有你能看得到我啊……而且我自己也没有见过所谓的幽灵。」

    「啊，说得也是。」

    「说不定会有其他幽灵看得到我喔！」

    香月应该是希望能有更多可以交谈的对象吧。

    「原来如此……不过，你知道有什么地方吗？」

    八平在书里夹了书签后，转身面对香月。

    她开始说起了附近的山――「九鬼山」上的「牛崎神社」。据说十几年前有个杀人魔藏匿在那里，后来和警察枪战时被射杀身亡了。

    「要是半夜去那里，应该就可以看到那个杀人魔的幽灵吧？你班上同学是这么说的喔！」

    「不不不不不……」

    「唔，怎么，你不相信啊？」

    香月嘟起嘴来。

    「比起相不相信……」

    八平并不希望让香月和那种家伙的幽灵碰面。万一他真的看得到她……光想像就觉得可怕。

    「要慎选朋友啊。」

    「我根本连选择的机会都没有啊！」

    「……唔。」

    八平听了有点不高兴。

    从她的话听来，只要能够看到她，不管谁都好的话，那自己又算什么?

    八平不禁面露不悦。香月察觉到之后连忙说：

    「啊，不，不是那个意思。八平对我来说是很特别的！」

    「那是因为只有我看得到你吧。」

    「不是这样的……也不对，虽然的确是这样……」

    香月焦急地拚命寻找适当的辞汇。

    看到她的样子，八平才露出微笑。

    「好吧，那我们去那个神社吧！」

    「……真的可以吗？」

    香月很内疚地抬头看着八平。

    「当然罗！我是特别的嘛！才不会输给那种突然冒出来的杀人魔还是什么的咧！」

    「这个嘛……」

    「这种时候你要立刻表示赞同才对呀！」

    「呵呵，抱歉抱歉，开开玩笑嘛！」

    香月用浴衣的袖子掩着嘴笑。八平说：

    「而且啊，要是那个杀人魔的幽灵看得到香月，就表示有更多可能性吧？」

    「嗯？」香月疑惑地歪着头。

    「说不定还会出现更多看得到香月的幽灵啊……这样一来，你就可以交到许多朋友了！」

    「八平……」

    香月不知怎么地突然脸色一沉，紧咬着下唇。房间里顿时一片沉默。八平不清楚香月为什么会有那种反应，只想快点帮她打起精神。于是说：

    「哎呀，说不定拿『因为没有人看得到我，所以我没有朋友』当作藉口还比较好呢！」

    「八平！」

    香月举起双手想要敲敲八平的脑袋。她当然是碰不到八平的，但八平还是往后一跳，接着说：

    「哈哈哈，我换个衣服，等我一下。」

    据说神社位在九鬼山的半山腰上。九鬼山只有大约两百公尺高，应该两个钟头就可以回来了吧。

    （是说，郡里居然有这么一座神社啊！）

    八平从春假开始就在九鬼山的山径慢跑，却是第一次听到那种传言。

    他们从家里出发，跑了两公里才到达九鬼山的登山步道入口。这点距离对八平来说轻而易举。

    「唔哇……」

    理所当然的，登山步道是一片漆黑。尽管是熟悉的步道，但夜里的山径还是让八平觉得毛骨悚然。

    他拿出手电筒照亮步道，地面有点潮湿，应该是昨天下雨的关系。

    他战战兢兢地走上步道，看到身旁的香月正窃笑着。不管有多暗，八平都看得到她。

    「什么嘛，八平，应该都习惯幽灵了，还会怕啊？」

    「少罗唆！」

    这时候，突然有只巨大蝙蝠从香月背后飞穿而过。

    「呜喔喔喔喔啊啊啊！？」

    「你也会怕喔！」

    「八平，这里好像有什么东西！」

    因为这里是山上啊！八平还来不及这么吐槽，香月就――当然只是看似――一把抱住了八平。看到她湿润的眼眸，八平不禁也紧紧地回抱了香月，结果手只是徒然地划过了空气。

    香月脸上飘过了一抹哀伤，随即把身体贴近八平，紧闭上眼睛，害怕地颤抖着。八平把手放在她纤细的肩膀上。

    （奇怪……明明是幽灵，却会害怕这种地方啊！？）

    虽然八平也觉得入夜后的深山很可怕，但香月很少会像这样依赖着他，所以他也只得振作起来。

    他努力挤出最灿烂的表情，还为了让香月看清楚，不忘拿手电筒照着自己。

    「香月……放心吧，有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！」

    是说，也不会有人碰得到啊……他制造出不容这么吐槽的气氛。

    「八平……」香月用炽热的眼神望着他，樱色的唇瓣看起来相当诱人。

    尽管当下气氛正好，八平却无法对迫在眼前的巨乳视而不见。

    「……反而是我白己很想摸摸看。」

    他不禁喃喃说道。然而，正如前面所违，手电筒正照着他的脸，他色眯眯的糟糕模样香月可是看得一清二楚……她顿时板起了脸。

    糟了！八平在心中呐喊着。他的性骚扰发言把美好的气氛彻底搞砸了。香月现在势必怒火中烧吧……

    他这么坚信着。然而香月却双颊一片绋红，掩住胸口转过身去，还瞪着他嘟哝着：

    「……八平是笨蛋！」

    「！？」

    八平一阵惊愕。怎么回事？刚刚那句「笨蛋」……

    既不是怒骂，也不是嘲讽，而是非常悦耳的旋律。

    没错，这就是恋爱喜剧中，「被喜欢的对象做出色色的事时的微妙差别」啊……

    八平是笨蛋……八平是笨蛋……

    他在脑内不断重复播放那句话，脸上露出了菩萨般和悦的笑容。

    「八平……那我们走吧！」

    「……咦？你、你不要紧吗？不怕了吗？」

    香月撩起了她的黑发，微笑地说道：

    「不是说『有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！』吗？」

    「啊，嗯，当然啦！」

    香月这时脸上又再度泛起红晕，用指尖转着长发。

    「而、而且……下次碰我的男生，我只愿意是八平你啊……」

    「！？」

    八平吓了一跳。咦？怎么回事？她今天晚上怎么了？

    这也是恋爱喜剧现象吗？

    不……不是，今天已经发生完毕了啊！他在姊姊和某个同学身上触动了「把液体洒在女生衣服上，全部看光光」的恋爱喜剧现象了。

    这座山……有神正降临于此！八平对此深信不移。

    「刚刚说的话只是基于道义考量而已。」

    即使香月接着刚刚的话继续说……

    「说什么道义呀！这家伙！」

    ……他完全听不进去。八平甚至还像海边的情侣般……

    「你这家伙！」

    ……开始追逐香月。她或许是因为害怕，不敢远离八平两公尺以上。

    「唔呼呼！」「啊哈哈！」两个人边嘻笑边追逐着。

    途中有另一对情侣撞见八平独自嬉闹的模样，边尖叫边跑下山。他们大概也是来试胆的吧。

    「……」

    八平顿时恢复清醒，双手还高举着便僵在原地。以旁人的眼光来看，自己剐刚的举动肯定比幽灵还要恐怖。

    「你……你还好吧，八平？」

    香月忧心地看着他。

    八平咬紧牙关激励自己：八平，振作啊！难道你要就此绝望，郁闷地度过原本那么美好的夜晚吗？

    「骗你的啦！上当罗！」他边说边呵呵地笑，又再度追起了香月。只不过他眼角微微泛着泪光。

    他们俩就这样一边打闹，一边循着老旧的指示牌走了一个多小时……

    （……这里就是牛崎神社吗？）

    他们找到了一座破烂不堪的鸟居。那座鸟居并非木造，而是用细长的石块堆叠而成。不过石块切割得很随便，整个看起来东倒西歪的。

    接着从鸟居延伸出一条杂草丛生的参拜道，尽头是神社的主殿。

    「八平，我、我们还是回去好了？」

    「你怎么这么害怕……你不是要来交朋友的吗？」

    「我担心能不能好好沟通嘛。」

    「少来了！你只是害怕吧！」

    就在八平吐槽的同时……手电筒的光线落在矗立于鸟居旁的老旧看板上。他试着看清楚上头的文字。

    『弘化元年（一八四四年），为了整治暴涨的葛西川，筑起了堤防。这座牛崎神社是为了收镇当时被当作人柱埋葬的少女幽魂而建造的。』

    所谓人柱，是以前进行艰困的工程时，为了安抚神明，而将人活生生地埋入水底或土里当作祭品。而这座九鬼山，就位于这一带最大的河流，葛西川的河口附近，所以会建造这样的神社一点也不奇怪。

    八平心情变得相当沉重……过了好一会儿，才发现香月不见了。

    「……咦？」

    他慌张地看了一圈四周，看见她早已走进鸟居的另一侧了。

    （什么嘛……刚才明明还那么害怕！）

    他突然有种不好的预感，因此连忙穿过鸟居。香月不知道为什么望着参拜道的尽头出神。

    「……怎么了？」

    八平温柔地出声问道。就像是一个不小心，就会破坏这一切似的……现在的香月彷佛如梦似幻。

    「八平……我认得这个地方！」

    「咦？」

    「我来过这儿……不是在我变成这个样子之后，而是更久以前。」

    那是生前的记忆吗？

    「这么说来，这里会有关于你的线索罗――」

    八平才说完……

    「香月……」

    突然传来女人的声音。

    「！？」

    八平和香月看着彼此。

    「香月、香月……香月香月香月香月香月……」

    怀着巨大恶意、彷佛发自地狱底层的声音，从鸟居的方向传来。八平立刻回过头用手电筒照过去，但那里一个人影也没有。

    「咦……怎、怎么回事？」

    香月脸色苍白，不安地环视四周。八平心里当然也很害怕，但刚哪他对香月说过的话，让他鼓起了勇气。

    『我不会让任何人碰你一根手指的！』

    虽然他不认为会有任何事物能伤害香月……但香月似乎记得这个地方，要是这里发生了超乎自己想像的事态也不足为奇。

    而且，声音的主人知道香月的名字……！奠非那是和香月真实身分有关的人物？

    八平把香月护在身后，捡起地上的树枝。

    「香月……！」

    随着这道声响，声音的主人在手电筒的光束中现身了。出现的「那个东西」四肢伏地，浑身泥泞，是某种彷佛人类般的生物。

    八平全身不住地颤抖着。

    那是什么东西啊！

    总觉得是个女性。沾满泥巴的散乱长发遮掩着脸庞，双手喀啦喀啦地扒着地，缓缓地接近他们。

    「呐，八平……」

    听到香月的声音，八平没有回头，直接回应她说；

    「你还记得我刚刚说的话吧？所以不用担心！」

    「…………」

    「你忘了啊！」

    「……才、才没有！我只是想要听你亲口再说一次。」

    「真的吗……？『有我在！我不会让任何人碰你一根手指的！』……这样总可以了吧？」

    「嗯，我这次不会忘记的。」

    「你刚刚果然是忘了吗！」

    「我会当作我一辈子的宝物的。」

    「一点说服力也没有！」

    八平回头一看，香月很勉强地挤出笑容。

    这时他终于发现――

    就在他吐槽香月的同时，他也稍微恢复了镇定。

    对香月而书，应该也有许多未知的恐惧，然而她却替自己担心。

    原本被恐惧包围的内心，涌出了一丝勇气。他瞪着谜样的女子，举起树枝。

    「我我我我、我会保护香月的！你敢过来就放胆试试！」

    虽然他的声音颤抖着，但仍用尽全力怒吼。

    谜样女子举起拳头朝着地面槌打。

    「香月香月香月啊……为什么！」

    接着她突然站起身，开始大声地哭喊：

    「为什么你就光顾着跟妄想说话，却不愿意看我！？」

    「……？」

    八平战战兢兢地走近，拿着手电筒从各个角度照射对方。

    「姊、姊姊！？」

    从凌乱的头发间露出的挺立脸庞看来，的确是他的姊姊雾子没错。浑身泥泞是因为在哪里跌倒了吧。而且大概是右脚受了伤，她拖着脚走近八平，抓住他的肩膀拚命地摇晃着。

    「难道我比不上你的妄想吗！？」

    「不、不是，那个……」

    他扶着狂嚎的雾子坐在地上，安抚着她。

    「我、我……我明明是这么喜欢八平啊……」

    八平觉得震惊不已，重新看着雾子。她自己受了伤，沾满泥巴，却还是担心着弟弟一路跟过来。

    「八平跑步的时候，我都拚命地跟着你……」

    「……咦？」

    刚刚好像听到了奇怪的发言……不，应该是错觉吧！一直都很为我担心的姊姊，应该不会做出这种跟踪狂般的举动吧……

    八平就这样在脑子里自圆其说后，替雾子将似乎受了伤的右脚脱下鞋袜。

    姊姊白皙柔滑的脚让他怦然心动。他察看后发现脚踝严重扭伤了。

    「不过啊，姊姊，你还真厉害，跑步上山应该很累人吧……」

    雾子羞怯地笑着说：

    「呵呵，我为了要跟踪八平，平常都有锻链喔！」

    「呃，这不是该羞红着脸说的话吧！」

    原来刚刚不是错觉啊……雾子无视颤抖的八平，又得意地说：

    「八平的观察笔记，已经累积到七本了喔！」

    「干么要这么强调你是个疯狂的跟踪狂！？」

    「而且大概都是『今天八平又看起来很开心地一个人说话、还自己答腔，我实在无法理解』这样的内容。」

    「算我求你，快烧了它们！」

    对着八平的呼喊，雾子轻轻地摇了摇头。

    「我不会烧掉的。」

    「……嗄？」

    看着她认真的模样，八平不禁陷入沉默。

    「那些笔记，是我打从心里爱着弟弟的证据。」

    「……姊、姊姊！」

    八平顿时哑口无言。尽管手段有点恐怖，但姊姊的确是担心着自己。

    雾子凝视着天空，陶醉地笑着：

    「要是我以后成为了不起的物理学者，而建造了纪念馆，我就要在入口处展示这些笔记。」

    「那是哪门子的永久耻辱展示！」

    「光是拥有才能的学者，不觉得很疏远吗？深深为了变态弟弟苦恼的轶事，会让人倍感亲切呢！」

    「你不肯丢掉笔记就为了名声啊！」

    「是啊！我的名声可是比天还高呢！」

    「世间对我的评价可是要跌到谷底了……」

    「如果是和八平一起，我愿意跌到谷底喔！」

    「根本就是你害我的啊！」

    雾子难得展露笑容地谈笑着，却突然绷紧了脸，朝着八平低垂着头。

    「对、对不起！」

    八平不知道她为什么要道歉。她接着说：

    「我打扰了八平一个人的约会……我扭伤脚后，只好四肢伏地，躲在阴暗处窥视着你……可是看到八平那么呵护『香月』，突然觉得好忌妒……」

    一直保持着沉默的香月，「……唔」地一声，脸颊泛着红晕。

    八平也觉得很害臊……不过思考了好一会儿后，他用很正经的语气说：

    「姊姊……我看得到女孩子的幽灵喔！」

    他无视惊讶的香月，继续说了下去。毕竟雾子观察他到累积了七本笔记这种程度，比起让她以为是妄想女友，倒不如告诉她自己看得见幽灵比较好。

    没想到雾子听完后，居然爽快地说：

    「嗯，我相信你！」

    八平不禁怀疑起自己的耳朵。

    「从八平说话的『间隔』来看，应该不是跟妄想对话才对。」

    「可、可是姊姊是主修物理吧？对这种超自然现象……」

    雾子温柔地摸了摸八平的脸颊，微笑着说：

    「比超物理，我更相信弟弟呀！」

    八平感动不已，于是背对着雾子弯下腰说：

    「姊姊，你的脚很痛吧？我背你回去吧！」

    「咦……可是山路很不好走……而且我身上都是泥巴……」

    「没关系的。」

    八平单纯只是想向雾子道谢……然而……

    噗！当雾子趴到他背上，他感受到巨乳的挤压，单纯的念头瞬间烟消云散。每往下走一步，巨大的胸脯就在他的背上挤压变形，雾子娇喘的气息也阵阵扑向他的耳朵。

    （姊、姊姊的胸部、也太大了！比香月的还大！）

    八平几乎要失去了理智，但察觉到香月一直瞪着他，又再度强装出正经的神色，严肃地说：

    「姊姊……看来我们两个都太过拘谨了。以后我们要鼓起勇气，多多交谈，让我们变得更亲密。」

    「嗯……让我们更亲密……更亲密喔……」

    雾子彷佛沉浸在美梦般，紧紧地抱住了八平。

    姊弟俩在下山的路上聊了许多，像是彼此的喜好啦、学校的生活……雾子有时会觉得词穷，但还是拚命地找话讲。不过一讲到铃音或佳乃的事，她的双手就会忍不住掐住八平的脖子，实在是有点恐怖……

    香月大概是体贴他们俩，暂时隐身了起来。

    因为行走的速度很慢，回到家已经是凌晨三点了。不管是精神还是肉体都已经疲惫不堪，八平便连澡也没洗，就换了衣服钻进被窝里睡了。

    之后睡了大约三个小时，八平起身要冲个澡，便走下楼往浴室去。香月飘在空中，跟在他的身后。

    （……嗯？）

    厨房飘来一阵香味。

    （真不愧是姊姊！）

    不管有多累，她一定会准备早餐。

    他听到油炸的声音，还有用打蛋器搅拌着什么的声音……等等！

    怎么有股像是烤肉的浓厚香味……不是早餐吗？

    八平加快脚步往厨房奔去。

    「啊……早啊！」

    雾子从浏海的捆缝中，展露出爽朗的笑容向他道早。

    但八平都还来不及觉得欣喜，就吓得说不出话来。

    只见餐桌上堆满了料理，有烤全鸡、凯萨沙拉、鲔鱼生鱼片、烤海螺……而雾子正把刚刚打好的奶油，涂在海绵蛋糕上。

    「姊姊，这到底怎么回事……」

    「……呵呵，这是要庆祝我和八平拉近了距离喔！」

    呃，的确是很开心啦！毕竟姊姊居然这么高兴……不过……

    「那个……我们家居然有这么多食材喔？」

    雾子每天都会出门采买，所以只会买当天要吃的份量。

    「我出门买的。」

    「嗄？我们半夜才回到家G！？为什么会有生鱼片啊……」

    「那是刚刚直接去渔港采买的。蔬菜是去早市买的。」

    「脚不痛了吗！？」

    「那个靠药用贴布和弟弟的爱就可以忍耐了……鸡是跟农家交涉请他们卖给我的。」

    「……」

    雾子得意洋洋的样子，让八平听得更加害怕了。

    「因为我实在太想准备一顿大餐了……」

    连平常锻链有加的八平，都因为睡眠不足和劳累倒头就睡了耶……

    「呐，八平，我准备了这些，你开心吗？」

    开心是开心啦……可是压力很大！能拉近两人距离是很棒，但总觉得有点过头了。何况昨晚才发现自己被姊姊跟踪的惊人事实……

    八平苦恼不已，心想还是先洗个澡吧，便走出了厨房。

    「你这是在逃避现实吧？」

    香月说的一点儿也没错。她边回头看着厨房，边说：

    「不过雾子居然会露出那种表情……哗～地绽放出花朵般灿烂的笑容呢！」

    「真要形容的话，应该是啪嚏吧！」

    「那是哪来的花啊！？」

    八平打着哈哈，心情也平复不少。他走进更衣室，香月在外头等着。只有厕所和浴室两个地方是严禁香月进入的。

    （……就迅速冲个澡吧！）

    没有时间放水泡澡了……他边想着边走进浴室。

    打扫浴室是八平的工作。昨天他和雾子用过浴室后，都还没有整理过才对。

    然而，浴室的每个角落居然都闪闪发亮……地板瓷砖缝隙间的霉斑也都清洁溜溜。浴缸里还带有微微的清洁剂味道，里头放满了干净的热水。

    「姊姊打扫过了啊……」

    「因为我想八平会想泡澡。」

    「呜啊！」

    雾子居然出现在更衣室里！虽然隔着雾面玻璃，但看起来更恐怖！不过还是得先道谢才行。

    「谢、谢谢姊姊！姊姊还真厉害，光是煮饭就很辛苦了吧！」

    「都是为了八平呀……那姊姊就待在更衣室里罗！」

    「为什么！」

    一想到雾子的跟踪狂倾向，他担心起刚刚脱下的内裤。

    「……是吗，真抱歉，没有考虑到八平的感受。」

    「呃，我也不是在生气啦……」

    他才刚这么回答，浴室的门突然用力地被打开了。他慌张地遮住了前面。

    「喂喂喂喂喂喂喂喂！？」

    「八平想要姊姊帮你洗澡对吧……你的这分心情传达给我了。」

    「你是接收到了哪里来的电波啦！」

    「来吧，我帮你刷背！你坐在椅子上面对我！」

    「为什么是面对面啊！」

    「我环抱着你帮你刷背啊！」

    实在是太危险了……这是指八平的理智而言。

    但不管怎么说，雾子都是个大美人。而她那么积极地迫近……

    （……我、我要忍住啊！）

    他已经有喜欢的人了，要是染指其他的女性就算是不忠。

    「香月！」

    他不禁喊出声来。香月听了便穿越更衣室的门进来，视线转向天花板，避免看到八平的裸体。

    「……香月？」

    原本脸上洋溢着幸福的雾子，突然脸色一沉。

    「……是啊，昨天跟你说过的香月……」

    「呃、嗯！」

    对啊，昨天姊姊也对香月的存在表示认同。

    「就是那个胆敢踏进我们的爱巢，理应遭到唾弃的恶灵……」

    雾子口中如此喃喃自语着，接着突然向八平问道：

    「你喜欢香月吗？」

    八平支支吾吾的……一方面是因为香月就在身边，再加上姊姊很恐怖。然而雾子却从他的反应察觉到他的心意，她低声地说：

    「是吗……我知道了！」

    她将右手伸进围裙的口袋里，紧握着某种东西拿了出来。接着，她左手押着右手，浑身颤抖着大叫：

    「呜……喔喔喔喔喔喔喔、啊啊啊啊啊啊啊！」

    声音在浴室里巨大地回响着。八平吓了一跳，拚命摇着雾子的肩膀。

    「怎、怎么了呀！」

    「我在……压制自己！以免我拿它往香月丢！」

    雾子打开右手……原来她手心里抓着一把盐。

    她悲伤地笑着，把盐撒在瓷砖上，拿脸盆舀水冲掉。

    「姊姊……是打算拿盐巴撒香月除灵吗？」

    虽然一般会用盐来退除秽物……不过那应该对香月起不了作用才是。

    「是啊……我对她的妒意已经快爆发了啊……」

    看来她对八平的爱已经超乎了想像。雾子接着说：

    「可是，如果我消灭了你喜欢的女孩子……你一定不会原谅我的吧？」

    她说得没错。有任何人想要伤害香月，八平一定会竭尽全力保护她的。就算对方是姊姊也一样。

    「果然是这样！对你来说，香月比我更重要！」

    雾子再度从围裙的口袋里拿出大量的盐巴。

    「里头也装太多了吧！」

    「我要杀死香月后再自杀！」

    就普通人看来，这只会是单纯的自杀吧！

    八平下定决心，一把抱住雾子，在更衣室仅穿上内裤后就奔向厨房。他大口大口地吃起雾子为他准备的早餐，不断地大呼「真好吃」。

    雾子的心情瞬间好转，像亲戚大婶般直说：「也吃吃看这个，还有那个！」拚命要八平多吃点。八平在不让雾子察觉的情况下，偷偷向香月使了个眼色苦笑着。

    （哎，总比完全不交谈要好多了……）

    那天放H后，八平走向市立图书馆。

    牛崎神社……终于找到了有关香月过去的线索了。

    『我认得这个地方！』

    『我来过这儿……不是在我变成这个样子之后，而是更久以前。』

    本来应该是很值得高兴的事才对。

    然而……香月在当时露出落寞的神色，让八平的心纷乱不已。

    必须调查一下那座神社才行。

    总有一天香月会离他而去……他脑海里冒出了这种没有根据的念头。

    八平站在图书馆前想了一会儿后，抱着会惹恼香月的觉悟说：

    「……回去吧！」

    没想到香月「嗯！」了一声答应了。

    或许是不想知道那些过往吧……看着狐疑的八平，香月露出平时的笑容说：

    「回家玩桃Ｏ太郎电铁吧，八平！今天我不会输你的！」

    她提议了两人可以玩的少数对战游戏之一。轮到香月的时候，八平也得帮她掷骰子、遵照她的指示进行买卖。这在旁观者眼中是多么凄凉的景象啊！

    「……嗯嗯，来一决高下吧！玩完再一起看书吧！」

    八平就暂时把疑问放在心里，踏上回家的路。

第一卷 第三章

    「……八平同学，起床罗！」

    八平闭着眼睛，心想：是谁在叫我呢？

    （是香月吗？）

    除非是睡过头，不然她是不会叫自己起床的。

    （已经这么晚了吗？可是我还是好困喔……）

    他还恍惚着。

    「八平同学。」

    那个人开始摇着八平，八平才猛然从床上跳起来。那不是香月！香月应该无法触碰自己才对……！

    叫他的人，正端正地坐在枕边。

    「学生……会长？」

    居然是北见铃音。她是葛西高中的学生会长，八平上学第一天就认识她了。

    她身穿制服，无力地低垂着头，而且不知道为什么用皮带绑着自己的双手。

    八平完全搞不清楚怎么一回事，香月小声地对他说：

    「八平，这该不会也是恋爱喜剧现象吧？」

    的确，恋爱喜剧里常会有『被熟识的女生叫起床。的情节……可是，在这种时候，双手是绑起来的吗？

    铃音接下来的发言，让八平陷入了混乱。

    「请把我交给警方。」

    「嗄！？」

    这到底是哪门子的恋爱喜剧现象啊？叫自己起床的女生竟要求把她送进警局，有这种恋爱喜剧吗？

    铃音的表情相当认真，紧咬着下唇，一副十分内疚的模样。

    「会、会长，请冷静一点，冷静一点啊！」

    「别担心！我刚刚的确很焦躁，但现在觉得轻松不少：心里很平静。」

    「呃，你的平静怎么像是临刑前的死刑犯……为什么要把你交给警方啊？」

    铃音的视线移向窗户，八平也跟着转过头去。

    「咦？窗户怎么破了……」

    窗户的钩锁旁开了个大洞，应该是从那个洞伸手进来开锁的吧！

    铃音深深地跪倒在地，加上两只手被绑着，姿势看起来非常煽情。

    「对不起，八平同学！今天早上一起床，我就有股冲动想来你家！」

    「咦？会长知道我住在哪里啊？」

    「不，我完全不晓得。但身体就擅自行动，跑来这里了……」

    恋爱喜剧现象也太神通广大了吧！八平觉得十分恐怖，铃音接着说：

    「但是大门锁着，所以我就沿着排水管，爬到这个房间来。」

    「……」

    「我怎么会傲出这种事呢……我是不是应该去看医生呢？」

    「这、这个嘛，会长……」

    八平心里涌上一股罪恶感，而铃音这时说的话又让他更感愧疚。

    「我为了成为学生们的模范，日益精进，以从不愧天怍人为豪。然而，现在我却……」

    八平低垂着头。会长纯洁无瑕的记录就这么被玷污了……

    而束缚着她双手的，正是八平的皮带。

    铃音害怕自己的身体又会擅自行动，便用牙齿咬着皮带，把自己绑起来。

    八平愈来愈觉愧疚，于是说：

    「那个、会长，我也不打算把事情闹大啦……」

    铃音湿红着眼，颤抖着望着八平。

    「你、你的意思是说，看我怎么赔罪吗？」

    「啊？」

    八平思索着这句话的含意。铃音双手被捆绑着，瘫坐在地板上，裙子似乎还微微向上撩起……

    「如果我展露诚意，你就会为我保守秘密吗？」

    「诚、诚意……」

    八平注视着铃音，她拥有葛西高中屈指可数的美貌，她所说的诚意是指……

    「八～平～―――――――！」

    「呜啊！」

    听到凄厉的呼喊，八平回过神来。只见香月黑发倒竖，恶狠狠地瞪着他。

    「你、这、家、伙……应该不至于利用她的弱点，趁机吃豆腐吧！」

    「当、当然啦！」

    八平悄声地回答香月。铃音这时接着说：

    「当然……？这样啊，如果我展露诚意，你就会为我保守秘密啊！」

    「你听到了啊！？」

    八平吓了一大跳。这会长连耳朵都比别人敏锐啊……！

    「我真是看错你了，八平同学！难道你真的以为我会为了脱身而讨好你吗！」

    「那你干么要那么说啊！」

    这只会让香月和铃音对他更没好感罢了，一点意义都没有。

    「我是以学生会长的身分，来测试新生的人格。」

    「你也太闲了吧！」

    铃音有点悲伤地笑了。

    「说来悲哀……这是我身为学生会长最后的任务了。」

    那也不用这么做吧！八平心里嘀咕着，对她说：

    「那个、会长啊，我真的不打算把事情闹大……」

    「所以如果我展露诫意，你就会为我保守秘密吗？」

    「你这么说到底……」

    「所以如果我张开身体，你就会为我保守秘密吗？」

    「咦？身体！？」

    八平不自觉地上下打量了铃音。勤加运动锻链出一身紧致的身材，但每个重点部位都展示着女性特有的凸起，简直太完美了……

    「……啊！？」

    八平回过神来。他战战兢兢地看向香月，只见她背对着自己，双手捣着耳朵。

    「我会保持这个姿势，你就尽情享用铃音的身体吧！」

    「我怎么可能这么做！」

    他以铃音绝对听不到的音量回答香月。

    「谁知道啊！」香月说完，猛力地摇晃着黑发，把头转向一旁。

    铃音又接着说：

    「我真的错看你了，八平同学！你居然这样打量别人的身体！」

    「是你自己说的G！」

    「我不过是在测试逮捕我的人的品德罢了！」

    「干么说得好像你犯了什么重罪！先说清楚，你只不过是打破了玻璃！只是轻度犯罪者罢了！」

    「轻度犯罪者……」

    铃音脸上再度浮现了阴霾，八平慌张地说：

    「呃，我是说只不过是一片玻璃，没什么大不了的。比起玻璃，会长纯洁无瑕的记录被玷污了，更教我心疼啊！所以算是为了我，别把事情闹大了！」

    「八平同学……」

    铃音惊讶地瞪大了眼睛。

    「我明白了。为了你，就这么办吧！」

    「好的。」

    「我是将来要身负国家重任的人才，要是记录有了瑕疵，你将会后悔莫及的喔！」

    「听了还真教人火大！」

    「……开玩笑的啦！」

    铃音突然露出温柔的微笑，对八平说：

    「你心胸真宽大！我做出这么莫名其妙的事，你还对我这么温柔……」

    八平完全说不出话来。因为铃音并不是加害者，她甚至是被恋爱喜剧现象操控身体的受害者。

    他觉得浑身不自在。自己并不是出于心胸宽大，而是自知那算是自己造成的，所以才会对她这么温柔。

    有那么一瞬间，沉默蔓延了整个房间……

    「那请她吃顿早餐，如何？」

    香月一说，八平才回过神来。对喔，现在不是沮丧的时候，要好好请被无端卷入的会长吃一顿才行……

    「对了，会长，你还没吃早餐吧？我来准备早餐，一起吃吧！」

    「那、那个……我都已经是非法入侵，怎么还好意思接受你的招待呢！」

    第一次听到这种客气说法！

    「没关系啦。」

    八平拉着铃音站起来。

    「G，对喔，要先解开皮带才行……」

    铃音的双手被皮带捆绑着。

    情绪有点亢奋的铃音，得意洋洋地回答：

    「呵呵，八平同学，给你见识见识！」

    铃音稍微弯下身子，被捆绑住的双手开始施力。

    「唔……唔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷霆万钧，一点都不像少女的吼声。

    啪！合成皮制的皮带瞬间断裂。

    「唔呵呵，你看见了没！」

    铃音骄傲地挺起胸膛。八平忍不住赞叹道：

    「好……好厉害啊！不过，那是我的皮带啊！」

    「咦？啊！对喔！」

    「你要我今天怎么上学啊！」

    八平只有这么一条皮带。

    「抱歉，八平同学，我果然还是该去自首才行……」

    「不用再提那件事了！」

    要怎么向警察解释？难道要说她打破窗户、闯入房间、用皮带捆绑自己双手、最后又自己扯断皮带吗？

    八平盯着铃音，心想：这个人该不会……

    「那个……会长，你其实是冒失鬼吧？」

    「什、什么，八平同学，你居然当着我的面……」

    「明明是学生会长的说……」

    「那只是……」

    铃音开始语无伦次，不过她马上又贼笑了起来。

    「好像是喔！毕竟我居然在开学当天，错以为对着电话自言自语的八平是在讲电话呢！」

    「呃……」

    居然被她反将一军！

    「哎，抱歉，我真的很冒失！当时我错怪你了，真的很抱歉呢，八平同学！」

    「可、可恶！」

    方才沉重的气氛早已一挥而散，两个人有说有笑模样，令香月忍不住嘟起了嘴。

    「真好吃！」

    铃音吃了八平做的炒蛋，赞不绝口。

    把鸡蛋用大量奶油炒得十分松软，是他拿手的一道菜。

    其他还有白饭、味噌汤和烫油菜花，都是八平精心烹煮出来的。

    早餐平时都是雾子准备的，但她昨天晚上起就住在学校了。

    「干得好，八平同学！将来我背负国家重责大任时，再聘你当主厨！」

    「会长以后到底想当什么……？不过我也只会炒蛋喔。」

    「别担心，我另外会再聘一位精通和式西式中式各种料理的厨师的！」

    「说什么别担心！？那厨房里根本没有我容身的余地啊！」

    「别担心，你只要负责做炒蛋就行了！」

    「重点不是那个！」

    要是在身旁共事的人，每天都做出一大堆很厉害的菜肴……

    「我会付给你那个万能厨师三倍的薪水！」

    「那我不就更待不下去了……」

    「咦？人只要拿得到钱，就会心满意足了吧？」

    「你根本没有资格背负国家的重任！」

    「啊哈哈！」铃音爽朗地大笑着。八平心想：

    （心情好像也轻松不少了呢！）

    他松了一口气。

    （……奇怪？香月呢？）

    话说回来，香月从刚刚就不见人影。他也因为沉浸在与铃音对话中而没注意。

    「抱歉，我马上回来。」

    他离开餐厅，走上楼回到自己的房间。

    香月正背对着自己，以端正的坐姿浮在空中。八平小心翼翼地出声问道：

    「那个……香月？」

    「……你看起来很开心嘛，真是太好了呢……」

    真麻烦！八平心里嘟哝着。不过香月会吃自己的醋这点，让他很高兴。

    「我一直都瞒着你……」

    香月转过身来，开口说道：

    「其实……我并不是幽灵，而是你的妄想。」

    「这算什么告白啊！你也太不会挑时机了吧！」

    「因为我很焦虑嘛！」

    「这算什么理由！？」

    「同样道理，恋爱喜剧现象也不存在。那是你渴望摸女生胸部、把脸埋进双腿间的意志所驱使的。」

    「呃……」

    「也就是说，虽然你是出于自由意志去对女孩子做那些下流的事，但你一直都推说那是『恋爱喜剧现象』造成的。」

    「色狼还有一大堆歪理啊……」

    这种人根本没资格生存嘛……这种主角也太讨人厌了吧！

    香月来到大受打击的八平身旁，露出温柔的笑容。

    「哎，抱歉！我只是想捉弄你，说得太过头了！」

    「香月……」

    「全都是骗你的啦！我只是觉得有点寂寞才会……！」

    「嗯。」

    八平看着香月，她突然一脸正色地说：

    「我现在这样温柔地安慰你，也是出自你潜在的愿望喔！」

    「不要再用这个梗了！很恐怖G！」

    他认真这么觉得。

    （……呃，香月和恋爱喜剧现象都是真的吧？我不是满口歪理的色狼吧？）

    心底冒出的疑念，让他感到害怕。

    香月见状，把一头黑色长发散开成奇怪的形状，阴沉地说：

    「在当时，我也没有想到事实的真相会是如此……」

    「干么学电视旁白讲话啦！」

    他们一边你来我往地，一边走出了房间。

    「这、真是不好意思……你居然还为非法入侵的我做便当！」

    铃音站在萨摩家的玄关，看着手里拎的塑胶袋。里头是八平刚刚迅速做好的饭团。

    她红着双颊，手不停地翻卷着塑胶袋的提耳说：

    「……八平同学，真的很谢谢你。」

    「咦？」

    「我打破窗户、非法入侵，你不但没有告发我，还热情招待了我。」

    「……没什么啦，我只是……」

    对八平来说这是理所当然的，毕竟她是恋爱喜剧现象的受害者啊。

    但铃音不晓得这种事，只觉得八平是个「心胸宽大的男生」。

    她甚至认为自己会来到八平家，一定是两人间有宿命的羁绊……

    「八平同学，说不定……那个……我明明不知道你的住处，却来到这里……是因为……」

    铃音用炽热的眼神望着八平。香月见了忍不住紧握双拳，抿着嘴背过头去。

    八平完全没察觉，还对铃音的模样感到十分纳闷。

    「……哎，八平同学。」

    今天来到你家，是上天的安排……她正打算这么说的时候……

    「萨摩同学，这个女的是谁？」

    「「！？」」

    突然有人插嘴说道。

    八平往门口一看，在微微开启的门缝中，有只眼睛正窥探着里头。

    铃音吓了一跳，勉强出声问道：「谁、谁啊？」

    大门缓缓地打开了……一个彷佛日本娃娃般的娇小少女正站在那里。

    八平愣愣地说：

    「染谷同学……」

    染谷佳乃，在开学的第一天，八平从色狼魔爪中解救的女孩。

    可是……她为什么在这里……？她应该也不知道八平的住处啊？

    （啊，是恋爱喜剧现象！）

    一天最多会发生两次。他和铃音聊得太开心，完全忘了这件事了。谗不定今天不是「来叫我起床」，而是「来接我上学」。

    佳乃用冰冷得可怕的眼神盯着铃音说：

    「萨摩同学……不，是八平同学。」

    「呃，干么在这种时候突然改叫我的名字啊！？」

    无视八平的悲鸣，佳乃说：

    「我再问你一次，这个女的是谁？」

    八平的气势瞬间被她病娇的声音击溃。

    「呃，她是北见铃音，我们学校的学生会长，她不是有在开学典礼时致欢迎辞吗？」

    「喔……」

    佳乃像是要舔舐全身般，看着比自己高了二十公分的铃音。铃音被她的视线所震慑，用愈来愈微弱的声音说：

    「抱、抱歉，八平同学！我不知道你有女朋友……」

    「嗄？」

    八平惊愕不已，然而在他身旁，铃音对佳乃深深地低下头说：

    「请不要误会……我跟八平同学之间没什么。是我单方面主动接近他……」

    「单方面！？身为学生会长，你的行为太不适切了吧？」

    呃，你也一样好吗！八平虽然很想这么吐槽，不过看到铃音极度不安的模样，现在似乎不适合插嘴。

    而佳乃彷佛在玩弄猎物般地说：

    「你是怎么知道八平同学的住处的？」

    「那个……我的身体擅自移动，等我回过神来就已经……」

    「什么啊！这也太恐怖了吧！我可是在遇到八平同学当天就用了各种手段调查他的住址甚至是家庭成员，才知道的喔！」

    对八平来说，佳乃更是恐怖万分。

    铃音像只被遗弃的小猫般，看着八平。

    「八平同学……」

    她才一开口，佳乃又得理不饶人地说：

    「请不要随随便便就喊八平同学的名字好吗！」

    她坚决地打断了铃音。八平终于找到一丝机会，急忙吐槽道：

    「我说啊，染谷同学，你也一样吧！」

    「我才不是随随便便的！」

    「呃！」

    看到她简直可以杀死人的锐利目光，八平也吓得发抖。

    「呜……呜呜……」

    铃音身体不停地颤抖着，眼角满溢泪水。

    「……萨摩同学、染谷同学，真的很抱歉！」

    说完她便转身跑去。佳乃对着吃惊的八平说：

    「萨摩同学。」

    「会长一离开，你就立刻改口啊……」

    是说你叫我干么？八平一问，佳乃便指了指搁在玄关的塑胶袋。那是八平做的饭团。

    「啊，她忘了带走了……」

    佳乃很平静地说：

    「请拿去给她。」

    然后她的脸上浮现出天使般的笑容。

    「我会一直在这里等你的。」

    「呃，什么嘛！怎么突然变成好女孩形象！」

    八平急急忙忙地拎起塑胶袋，跑出玄关。他向左边张望，看到铃音在柏油路上全力奔逃的背影，也全速追了过去。

    他为了应付恋爱喜剧现象，每天都勤奋地锻链。然而……

    「呼……呼呼！」

    铃音的腿力远远凌驾八平之上，她渐渐拉开了距离。

    「会长！请等一下！」

    「我才不要！」

    路人都以奇异的眼光看着他们。八平觉得非常丢脸，但饱还是一心想早点解开铃音的误会。

    「为什么……呼！呼！……你要逃跑啊！？」

    「因为我觉得很丢脸啊！明明你已经有女朋友了……」

    我还以为我们是命中注定……铃音正要这么说的时候，她踏到空罐子而跌了一跤！

    「哎，真是的！你身为学生会长，居然是个冒失鬼啊！」

    八平上气不接下气地走到铃音身旁。

    「八平……！八平……！」香月叫了他好几声，但疲惫不堪的八平只注视着铃音，没有听到她的叫唤。

    铃音还趴倒在地，抬头看着八平。

    「不、不要过来……呜啊啊啊啊啊！？」

    她猛然向后倾倒。似乎是脚受伤了……

    「为、为什么你这么害怕啊……呼……呼……」

    八平气喘吁吁地问。铃音涨红着脸，拚命躲开他的视线。

    「萨、萨摩同学，你的裤子……」

    「嗯？」

    八平这时才注意到自己的下半身凉飕飕的。

    他急忙低头一看，裤子居然掉到脚踝了。

    「呜……呜哇啊啊啊！？」

    他迅速地拉起裤子。他今天没有系皮带，跑着跑着裤子渐渐往下滑，在追上铃音的同时，下半身也门户大开了。

    路人冷漠的目光，让八平觉得非常沮丧。然而更糟的是――

    「喂，你这样不行喔！」

    此时一只粗壮的手，紧抓住八平的手腕。

    「！？」

    八平抬头一看，居然是个四十岁左右的警察。

    铃音呆呆地望着警察。她大概是被一连串的意外吓得混乱不堪了吧……八平心想。

    「萨摩同学，你真卑鄙！」

    「嗄！？」

    「你跟我说不会举发找，却背地里连络了警察……好个谋略家啊！」

    「会长，你还好吧？」

    「别担心，我开玩笑的！」

    「说不定哪天你真的会背负国家重任呢！」

    居然在执行公权力的警察面前，还能悠哉地开玩笑。

    警察搔搔头，对八平说：

    「喂，年轻人，不可以这样追女孩子喔！」

    「……呃，不是这样的……」

    八平支支吾吾的。铃音打算要帮他说话，便拖着右脚插进两个人之间。

    「不是的……警察先生，这是误会。」

    「哎呀，是个漂亮的小姐呢！」

    铃音一听，笑得非常灿烂。

    「哎……的确……常常被称赞说很漂亮啦！」

    看铃音忸忸怩怩的模样，八平忍不住插嘴说：「快帮我解释啊！」

    铃音好不容易回神，向警察说明今天发生的事。

    警察冷静地听她说完后接着说道：

    「这样啊……小姐，你是在帮猥琐地追着你的年轻人脱罪吧？」

    「并不是！」

    警察一点也不相信她的话，直盯着八平瞧。

    「怎么可能……会有人为你争风吃醋呢……？」

    「……」

    瞬间有一道冷风刮过八平的心房。

    我到底做了什么坏事啊……他空洞的双眼望着天空。警察瞄了他一眼后说：

    「好吧，要是他下次又追着你，就来找我喔！」

    他对铃音这么说完就离开了。铃音怯怯地靠近八平说：

    「那个……抱歉哪！我顾着逃跑，害你被误会了……」

    看八平毫无反应，铃音把两手放在他的肩膀上，安慰他说：

    「振、振作点！我不喜欢这么软弱的萨摩同学！」

    「难道我坚强点，你就会喜欢我吗？」

    「这、这个嘛……」

    铃音犹豫着，两眼不停游移。八平见状便说：

    「对吧！不管我是强是弱，会长也没有把我当男生看啊！」

    「没想到你还真难搞！」

    「哈，算了啦！」

    八平总算平复了心情。要是继续发牢骚，会真的被讨厌吧！

    「刚刚来我家的染谷佳乃，我跟她之间真的没什么。」

    他解释了开学那天跟她相识的经过，铃音说：

    「唔！原来是她单方面喜欢你啊……这样啊，那真是太好了！」

    她松了一口气。八平见了，便问：

    「咦？为什么太好了？」

    「啊、没有！没什么！」

    在他们聊天的时候，香月被晾在一旁。

    「明明比谁都清楚恋爱喜剧，却听不出话里的含意啊……」

    她忍不住叹了口气。

    八平这么迟钝，应该交不到女朋友吧！

    「那……我可以……叫你的名字就好吗？」

    铃音兴高采烈地问。

    「当然可以啊！」

    「那么……我就……」

    铃音轻轻地握起拳头，满脸羞红地看着八平的双眼。

    「八……八、八平……同学。」

    说完又很不好意思地笑了笑，把手轻轻放在额头上。

    「呵呵，重新这么叫你，还真是有点害羞呢！」

    「唔……」

    八平的心冷不防地被敲了一下。

    怎么回事？上了国中后，就没有想过自己会和美少女学生会长发生这种事！看来恋爱喜剧现象也不全然是厄运嘛！？

    看着八平苦涩的表情，铃音讶异地问道：

    「怎么了，萨摩同学？」

    「咦？又改回来了？」

    「哎唷，那样叫你很难为情嘛！」

    「你要跨越障碍啊！」

    「好吧，八平！」

    「也跨太大步了！」

    「说得也是，亲爱的！」

    「简直要跨越人生了！」

    「老伴儿，不久我也会随你而去唷！」

    「连一生都过完了呀！」

    八平在热烈的对话中，偷偷瞄了一眼香月。她正看着路边的猫咪，被猫咪的动作逗得笑呵呵的。

    他松了一口气。他原本担心她会不会因此而感到寂寞呢！

    他继续和铃音谈笑着。铃音不断地抛出各种话题，两个人的对话一刻也没有中断。

    另一方面，香月耳朵听着八平他们的笑声，胸口有股彷佛被撕扯的感觉。

    其实她对眼前的猫一点都不感兴趣。她只是不希望八平处处顾虑着她，而勉强装出笑容。

    她把手伸向猫咪。猫咪当然完全没有察觉，就这样与她擦身而过，扬长而去。

第一卷 第四章

    八平坐在长椅上，将手机拿在耳边，背包放在身旁。

    他假装在讲电话，其实是跟飘浮在不远处的香月说话。

    「说起来会长还真是老实。不但赔偿了窗户和皮带，还说什么得到免费的票，要一起去……」

    香月惊讶地对他说：

    「……我说你啊，真的这么认为吗？」

    他们现在身在葛西市中心的「葛西游乐园」入口处。

    因为附近有葛西川的缘故，游乐园便引用了川水，打造了仿丛林探险的游乐设施。

    现在是下午一点，有许多亲子档的游客，离他们约一百公尺的喷水池旁有许多等待会合的男男女女。

    香月用手指卷绕着头发，调皮地说：

    「我还是离你远一点好了……」

    「为什么？你待在我身边，我会比较快乐啊！」

    「嗯，不是八平觉得快不快乐的问题啊……」

    哎，这男人真是的！要不是香月没有实体，现在肯定气得跺脚。

    然而八平没有察觉香月的反应，不安地喃喃说道：

    「不知道今天的恋爱喜剧现象会是什么呢……」

    游乐园是恋爱喜剧的必备元素，所以八平当然已经详读过恋爱喜剧现象应变手册，作好万全准备。可是……

    「八平！」

    有人在呼唤他。八平收起手机，往声音的方向看去。

    「会长……咦！？」

    站在视线前方的，是姊姊雾子。她一身和平时截然不同的打扮。

    「等很久了吧？」

    「并没有！」

    「是吗？看来我现在到这儿来……时间刚刚好呢！」

    「喂，并不是这样，我根本没有在等你啊！」

    「怎么这样……难道你讨厌姊姊吗？」

    「呃，也不是讨不讨厌的问题……」

    八平抓了抓头，看着低垂着头的雾子，觉得自己似乎太过分了。

    （不过……）

    雾子看起来在打扮上花了不少工夫。虽然一如往常地带着眼镜，但原本像门帘般的浏海剪得短短的，露出曾让八平以为是宇宙公主的脸庞。而且自然卷上又再烫过，巧妙地利用了原有的乱翘卷度。身上穿的是花色的长罩衫，胸部以上缀有毛线钩编的饰边，更强调出原本就超级丰满的胸部。

    周围的男生都不断瞄向这里，眼前的雾子实在具有强大的破坏力。

    投射而来的视线让雾子忍不住缩起身体，满脸通红地说：

    「我为了今天要来游乐园，下了很多苦心呢！」

    「怎么会！？根本没有约你啊！？」

    「就像八平所说的，我还是试着鼓起勇气。」

    「居然是鼓起这种勇气啊！？」

    「因为我要来妨碍你，不让你和会长玩得太开心。」

    「还真直接！」

    八平虽然觉得很头痛，但就这样把她赶回去也不太好。

    内向的雾子去了很少去的美容院和服师店，为自己打扮了一番……这的确需要鼓起一番勇气。八平思考着该怎么办才好。

    「八平同学……这个漂亮的女生是谁？」

    铃音不知道什么时候到的，只见她愣愣地站在那里。

    她穿着长T恤配牛仔裤，简单的装扮更衬托出她的品味。八平惊讶地看着她长得令人无法置信的腿，边回答：

    「对了，会长，她是……」

    ……没有血缘关系的姊姊。他原本打算这么说，不过雾子却打断他的话，以坚毅的眼神看着铃音说：

    「我和八平之间有深厚的羁绊。」

    「什么！」铃音惊呼了一声，接着向八平说：

    「你、这！真的吗？」

    「呃，也算是啦……」

    毕竟是姊弟嘛！雾子又接着说：

    「但我们还没有肉体上的羁绊……」

    「肉体上的羁绊！」

    铃音惊讶得张大了嘴巴。

    八平觉得雾子的说法实在很奇怪。

    （我们确实是没有血缘关系啦，不过「还没」是什么意思？）

    他想不通，所以便开口问：

    「G，『还没』是什么意思啊？」

    雾子含糊其词地说：

    「八平，不需要向她解释这个吧！」

    在一头雾水的八平身旁，铃音颤抖着双唇，喃喃地说：「不、不需要解释，意思是你们……」

    接着，她抬头对他们说：

    「八平同学、和没见过的这位……失礼了！」

    话一说完，便打算转身跑去。八平急急忙忙抓住她的手。这样下去，一定又会演变成和那天一样的状况。

    「会长，我不希望事情又重演啊！」

    「可、可是我……」

    「总之，你先冷静一下。要是我去追你，又引来之前那个警察，他这回一定会把我抓起来的。拜托你为了我留下来。」

    「唔……嗯，对喔，就是上次你在我面前掉裤子的事嘛！」

    干么偏偏提起那个场面啊！八平心想。

    「八平……」

    雾子发出彷佛从冥界传来的声音。

    「在她的面前掉裤子？那是怎么一回事？」

    铃音用非常正经的口吻回答她：

    「是啊，那时我一边后退一边大叫『别过来！』，八平同学还气喘吁吁地把裤子……」

    「给我慢着！还有更好的说法吧！」

    八平大叫着。然而在一旁的雾子却对铃音说：

    「这样啊……没什么大不了的呢！毕竟我都看过八平的裸体了！」

    就是从山里回来的那天早上，在浴室里。

    「果然……你果然和八平同学有肉体上的羁绊！」

    在假日人潮汹涌的游乐园入口，铃音以空手道锻链的大嗓门这么说道。

    锐利的目光从四面八方投射而来，八平简直就像置身在战场正中央的暴露狂。

    铃音紧闭着双眼，两个拳头不住地颤抖着，接着飞也似地逃离了现场。

    「会、会长！那边是……」

    ……往喷水池的方向。

    正当铃音回头望着朝她追来的八平……凉鞋的前端突然踢到石板，脚绊了一下，便一头栽进了喷水池。

    还溅起了相当高的水花。

    铃音一瞬间陷入混乱，但立刻冒出水面张望着四周。她察觉到人群的视线后，「啊！」地叫了一声，慌张地连忙抱住胸口。原来她的T恤全湿透了，衣服下的内衣一览无遗。

    （好丢脸喔……）

    妯眼帘低垂，泛起了泪光。居然有个和八平有肉体关系的女孩出现了，而自己到底在做什么啊……

    「会长！」她听到八平的呼唤而抬起头。他在背包中搜索了一会儿，拿出一条大浴巾。

    「你用这条浴巾围住身体吧！」

    铃音急忙接了过来，把上半身包起来。八平向她伸出手，她犹豫了一下，便握住他的手，让八平把她拉出喷水池。

    八平对围观的人群说：「没什么好看的啦！」接着递给她一个纸袋。

    「你可以换上这个。那边有厕所。」

    她往纸袋里一看，里头是全新的上衣和裙子。铃音惊讶地瞪大了眼睛说：

    「为、为什么你会带这些东西啊？」

    八平有点不好意思地搔搔头说：

    「因为你帮了我很多忙，这是一点谢礼。不用担心，不是很贵的东西。」

    「啊……」

    「本来是打算要回去的时候再给你的……」

    铃音紧紧抱住了纸袋，还挂着泪痕的脸上顿时绽开了笑魇。

    「谢、谢谢你！」

    「对了，还可以用这个吹乾内衣。」

    八平从背包里拿出随身型吹风机。

    「噫？」铃音发出了跟她完全不搭的惊呼声。八平解释着说：

    「不是啦，只是来的路上有电器行，看到这个超便宜的……」

    八平的藉口极为可疑，不过他催促着：「好了，快去换吧！」

    铃音虽然很惊讶，但还是说了声「你等我一下！」就往厕所走去。

    待在原地的八平双手抵着膝盖，「呼～」地叹着气。

    「好险有带换洗衣物和吹风机啊……」

    八平知道这所游乐园有许多跟「水」有关的游乐设施。

    而在恋爱喜剧里，「水」也是必要的元素。让女孩子浑身湿透，春光外泄。

    他预料到铃音会有这种下场，便以礼物为藉口，帮她准备好衣物。另外，这也有赔罪的意思，弥补她之前因恋爱喜剧现象而赔偿他玻璃窗的花费。

    是说，没想到铃音会在入场前就湿透了……

    这时，站在他身旁的雾了喃喃地说：「八平居然送女孩子礼物……这是在做梦吧……」。看她心神不知道飘哪儿去的模样，八平便很放心地拿出手机跟香月说话。

    「谢啦！帮我挑选会长的衣服……」

    香月在学校偷偷接近铃音，测量她的尺寸，还一起在服装店挑选适合铃音的衣服。

    「……啊，嗯！那可是我绞尽脑汁选的喔……一定会很适合她的……」

    「是啊！你老是在看服装特集，对流行服饰很熟悉呢！真令人期待啊！」

    看到八平雀跃的模样，香月不停用手拨弄着浏海，遮住脸上的表情。

    过了好一会儿，铃音不像平常一样踏着爽快的步伐，而是弓着背，边张望着四周边走了过来，一脸不安地站在八平面前。

    「……久、久等了。」

    她双颊泛红，身上穿着新买的衣服。缀有蕾丝的白色上衣和膝上的黑色A字裙，让她看起来就像个千金大小姐。和刚刚牛仔裤的装扮是截然不同的对比，让八平忍不住「喔喔啊啊啊啊……」地赞叹不已。

    「会长，你干么这么忸忸怩怩的啊?」

    铃音眼睛不停地向上窥视着八平的反应。

    「呃，因为我没有这样的衣服……虽然我一直很想要……适、适合我吗？」

    「嗯嗯，当然罗，很不得了呢！」

    八平说了令人摸不着头绪的赞美。不过铃音顿时一脸灿烂地说：

    「谢谢你！我会好好珍惜这些衣服的！」

    她高兴地转着圈子，飘扬的裙子下露出令人目眩神迷的长腿。

    「……不过，八平同学，你怎么会知道我的尺寸啊？非常合身呢……」

    八平猛然一惊。总不能跟她说是拜托身边的幽灵去帮他量的吧！

    「会、会长不是也明明不晓得我家地址，却莫名其妙就走到了吗？一定是心电感应啦！啊、哈、哈！」

    有够糟糕的藉口！铃音听了却拉拉裙摆说着「这样啊……」，接着露出满脸笑容。

    香月看到铃音的模样，低下了头。

    （没想到我的嗜好，会在这种情况下派上用场。）

    她唯一能穿的衣服，就是身上的这一件浴衣。因此她总是看着电视上的流行特集，幻想着「要是我穿上这个，八平会怎么想呢？」……

    她好羡慕铃音能享受八平赞美的眼神。

    谢啦，香月！八平用眼神向她示意。香月急忙挤出笑容，两手抱在胸口说道：

    「你是该好好谢谢我！」

    八平解释了他和雾子是家人后，铃音松了一口气。她看着鼓着双颊的雾子说：

    「原来如此……你是八平同学的姊姊啊？」

    「现在算是。」

    「现在！？」

    八平一行人就这样一边讲话一边穿过了游乐园的大门。八平和铃音拿的是免费的票，而雾子则是自掏腰包买了入场券。

    虽然雾子是不远之客，不过也不好把花费苦心打扮的雾子给赶回去。

    心情依然不太好的香月，也跟在他们后面进了游乐园。

    「……好、好多人喔！」

    八平忍不住抱怨了一声。虽然只是座乡下的游乐园，但几乎每个设施前都排满了人。特别是云霄飞车和日本数一数二的反向高空弹跳，排队的人龙都至少有一百公尺。号称可以钓到巨无霸鱼的钓池，也非常受欢迎。

    雾子困窘地望着自己的钱包。她似乎花了太多钱在打扮上了。每一项游乐设施都必须另外付费才能玩，她已经没有足够的钱了。

    察觉到的铃音对她说：

    「那个……我可以跟你轮流和八平去玩喔！因为我的票是一票玩到底的……我们来猜拳看谁先玩吧！」

    「会长，这个……」八平有点过意不去，但铃音对他笑了笑说：

    「别在意。就当作是你送我衣服的回礼罗！」

    「谢……谢谢你！」雾子小小声地道了谢。

    首先是铃音猜赢了，她选了鬼屋。因为不需要排队，马上就可以进去玩了……她这么向八平解释，不过她其实心里别有所图。

    鬼屋里有成群的西式墓地，循着路线前进，沿途不时会有鬼怪跑出来吓人。

    「……」

    八平把双手插在口袋里，以防突如其来的恋爱喜剧现象。刚刚喷水池的意外很可能只是个偶发事件，毕竟铃音是个十足的冒失鬼。

    而且现象一天会发生两次，在那之前一点都不能大意。

    鬼屋可是八平的罩门啊！万一突然灯光一暗，双手在黑暗中摸索，「这是什么啊，怎么这么柔软……」结果像这样不小心摸到铃音胸部的话，一定会被她痛扁一顿的吧！像这样的恋爱喜剧简直不胜枚举。

    而另一方面，铃音则是对这么点程度的鬼屋感到很失望。原本她以为可以藉着惊吓，一把抱住八平呢……

    「呜吼――」

    突然有个木乃伊高举双手，出现在他们前方的亲子档面前，然而那对亲子档一点反应也没有。小孩子甚至叹了口气说：

    「G，木乃伊叔叔，你真的以为你这种干篇一律的动作可以吓得倒人吗？你要站在游客的角度，做出更能撼动人心的表演才行啊！」

    木乃伊的手还高举着，僵在原地……最后，他颓倒在墓碑上，一动也不动了。就某种角度而言，的确很像鬼。

    「我刚做这个工作的时候，也是很有自信的……」木乃伊不断地喃喃着。

    整个过程都差不多是这样子，没有半个游客被吓到。为什么会没有人排队也不言而喻了。要是铃音在这种气氛下拚命尖叫，才会教人无言哩！

    铃音没办法，只好跟八平聊天。话题是之前惊人现身的染谷佳乃。八平面有难色地说：

    「我才跟她认识没多久，她就很积极。所以我跟她说要稍微压抑『娇』，强调一下『傲』的部分。」

    「你的建议还真古怪……」

    「是说，会长什么时候会开殆对我『娇』呢？」

    「八十年后吧。」

    「已经是老太婆了呀！」

    「而且那是因为我老人痴呆、失去理智，而不是出于我的意志。」

    「你是有这么不想对我『娇』喔！」

    「是啊！」

    「也说得太笃定了！」

    两个人像平常一样聊着天，木乃伊突然趴在地上爬了过来，缠着绷带的手抓住铃音的脚踝，而且那只手还从手肘的地方硬生生折断了。

    「咿……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    铃音太过松懈，突然间被吓了一大眺。

    木乃伊缠满绷带的脸上仍看得出他得意的表情。看样子先前被小孩子责备之后，让木乃伊原本沉眠的自负觉醒了。

    八平看了木乃伊的模样觉得很敬佩，从铃音的脚踝上拿起折断的手臂。当然那只是道具。刚刚香月已经警告他，木乃伊正接近他们。以免他被吓到，引发恋爱喜剧现象而去摸铃音的胸部。

    铃音紧紧抱着八平。她那跟香月及雾子相较之下略显羞涩、但仍充满弹性的胸部，也紧紧压着八平。

    「……吓死我了……」

    「会、会长……」

    「谢谢你……帮我拿走那只手臂。嘻嘻，你还真可靠。」

    「这不就是『娇』吗！」

    她居然一口气跨越了八十年！

    之后，八平轮流跟雾子和铃音去玩了各种游乐设施。

    不只是水，他还得提防各式各样的恋爱喜剧现象。不过直到傍晚，什么事也没发生。

    接下来轮到雾子。她抱着八平给她的玩偶，心情好得不得了。那是刚刚玩棒球九宫格时赢来的奖品。

    「我们去坐那个！」

    八平看向雾子所指的方向……那是游乐园最受欢迎的摩天轮，摩天轮的规模并不是特别大，但因为可以一览葛西川的风光而大受欢迎。

    （说起来……摩天轮上最常出现的桥段是『停止运转』吧！）

    摩天轮突然停止运转，女孩子便会怕得紧抓住男生不放。

    不过，反正这也没多严重。在恋爱喜剧漫画里，摩天轮会在过了一段时间之后又重新启动。

    八平和雾子排在队伍里等待。虽然队伍前进的速度很慢，不过人不算太多，所以他们也没有等太久。

    他们俩身后排了一对老夫妇。太太似乎有点疲倦地坐在地上，身旁放了个茶色的包包。

    终于轮到八平他们了。他们走向摩天轮，搭上车厢。「铿咚！」的一声，车厢开始缓缓启动，逐渐远离了地面。

    「……奇怪？」

    八平觉得有点不对劲，便往地面一看……那对老夫妇正准备搭上车厢。

    问题是那个茶色包包还留在地面上，要是里头有贵重物品就糟了。排队的人不是在聊天、就是在使用手机，没有人注意到。

    八平拿出手机打给铃音，她应该在附近消磨时间。

    『怎么啦，八平同学？明明和姊姊在一起，却打电话给我……』

    尽管有点疑惑，但铃音还是很高兴。

    「会长，不好意思……」

    察觉到八平的语气似乎很严肃，铃音也正经起来。

    『……怎么了？』

    「摩天轮入口附近有个茶色的包包掉在地上。能不能请你把它交给工作人员？那是排在我们后头的人掉的。」

    由于八平在摩天轮上，可能因为恋爱喜剧现象而突然停止运转的机率也大增。

    要是他们在上头停留太久，包包被偷走的风险也会升高。

    『原来如此。我知道了。』

    铃音挂了电话后，八平再度看向地面……只见铃音以惊人的气势赶到摩天轮入口处，捡起包包，交给入口处的工作人员。

    八平再次打电话给铃音，向她道谢……这时候他们所坐的车厢，来到了大约两点钟的位置。

    「不好意思，姊姊。」

    他向被晾在一旁的雾子道歉后坐了下来。就在此时……车厢彷佛受到了冲击，接着便停了下来。

    相对于感到迷惘的雾子，八平相当地冷静。这完全在他的预料之中。

    这肯定是今天的恋爱喜剧现象。摩天轮停止运转的机率是非常低的……他暗自心想着。雾子突然喃喃地说：

    「我……我有惧高症！」

    果然会有附带条件啊！八平还来不及大叫，雾子就抱了过来。

    「好恐怖喔！」她尖叫着，双手环抱着八平的脖子，轻轻咬着他的耳朵。

    「是是是、是你说要坐摩天轮的吧！怎么会怕高呢！」

    「呃啊……我说错了！我是幽闭恐惧症啦！」

    「所以说是你想坐的啊！」

    香月嘟起嘴，不高兴地转过头去。

    「不是这样……」八平用眼神向香月解释。面对姊姊的美色，他动用了所有的理性全力抗衡。

    过了大约五分钟，八平的手机响了起来，是铃音打来的。

    「喂！我是萨摩八平！」他彷佛得救般，语气爽朗地接起了电话。雾子则是咂着舌，放开了八平。

    『你没事吧，八平同学？』

    「会长……谢谢你打电话来……真的好恐怖……」

    恐怖的是姊姊的美色，以及在香月面前差点无法自持的自己。

    铃音的声音听起来很高兴。

    『哎呀，你想听到我的声音啊？你要振作点，你得安抚姊姊才行啊！』

    「呃，她远比我平静多了……」

    『咦？这样啊……？话说你们现在在哪个车厢里啊？』

    八平往下看去，并朝着地面拚命挥手。下面已经聚集了许多看热闹的群众。

    在稍微远离人群的地方，有个人不停地挥手回应……是铃音。

    『八平同学，你要保持镇定喔！我会一直跟你说话到重新启动为止……咦？』

    铃音直盯着摩天轮，看起来很不寻常。

    『八平同学，你们下方的车厢看起来很不对劲G！』

    八平的脑子里浮现出刚才的老夫妇。

    『老爷爷很惊慌的样子，他似乎在照顾身旁的老婆婆……但又不知所措地不断往下看。』

    会不会是摩天轮突然停止而受到惊吓……八平焦急地想。

    「会长，请你把这件事告诉工作人员。」

    他挂上电话，祝线投往静静待在一旁的香月。香月点了点头，飞出车厢，去查看老夫妇的状况。

    过了约一分钟，她回来了。

    「八平……似乎是气喘发作了。老婆婆的胸口发出『咻咻』的声音，还不停地咳嗽。」

    八平再度把手机放在耳朵旁。虽然他跟雾子解释过香月的存在，但还是不太颐意在她面前对着空气说话。

    「她没有带气喘吸入剂吗？」

    八平的父亲也有气喘，所以他具备基本的常识。

    「没有，好像没有带在身上……该不会在刚刚那个包包里吧……」

    这时铃音又打了电话过来。

    『八平同学，状况好像不太妙！工作人员查看了老夫妇的包包，里头有许多药……还有气喘吸入剂！』

    八平紧咬着下唇。要是自己没有搭上摩天轮……现在老婆婆早就可以拿到吸入剂了。

    他再次看向窗外……他们现在离地面大约三十公尺高。

    （饶了我吧……）

    不过，因为自己的过错而害别人受苦……必须帮助他们才行！

    八平深深地叹了一口气，拨了电话给铃音。

    「会长，不好意思，有件事要麻烦你！」

    八平把接下来的打算告诉铃音，连身为学生会长的铃音也吓一大跳。

    『喂，八平同学，那样太危险了……你为什么要冒这么大的险？』

    是自己害老婆婆受苦的，要是老婆婆死了……他一定不会原谅自己的。所以这么做完全是为了自己。

    「抱歉，总之拜托你了！」

    八平挂上电话。雾子靠了过来，紧紧抓着他。她应该是听到八平向铃音说明的计划后，觉得很不安吧。

    「八平……真的很危险，你别这么做……」

    「抱歉……」

    ……把你卷进这场混乱。虽然雾子是未经邀请，擅自跑来游乐园的。

    「待会儿会再好好向你们道歉的。要为我祈祷喔！」

    八平强硬地让雾子坐好，轻轻抚摸着她的头，最后望向地面。铃音正在驱散车厢下方的人潮。

    （Thank　you!会长！）

    他在心里向铃音道谢后，便深深吸了一口气，用手肘……撞破了座椅后方的玻璃。

    瞬间风灌了进来。

    「……八平，我也、我也来帮忙！」

    雾子开始用手指将窗架上残留的玻璃碎片取下来。没一会儿她就被割伤了，手上鲜血直流，但她一点儿也不以为意。

    「……姊姊，谢谢你！」

    八平爬上座椅，从打破的窗子往下采。老夫妇乘坐的车厢顶部，就在他们正下方三公尺处。

    而在那下方，是跟离他们有三十公尺的地面。

    （好可怕……）

    要是掉到地上，运气好只会骨折……最糟的情况，就是死路一条。

    ……然而，他听到了老婆婆痛苦的咳嗽声。

    （都是因为我搭上了摩天轮。）

    自己必须负起责任才行。他拍了拍胸口，为自己打气。接下来是关键……最重要的是喜欢的女孩子就在身边，绝不能让她看到自己的糗态。

    虽然直接跳到老夫妇的车厢上比较快，但会吓到他们吧。

    该怎么办呢……就在八平犹豫的时候，雾子提出了建议。虽然似乎很危险……稍作思考后，八平同意了。

    八平首先把脚跨出窗框，接着身体也伸了出去，接着他抓着雾子的双手，就这样吊挂在车厢外。如此一来，就算跳到老夫妇的车厢上，距离也仅仅一公尺左右……多多少少能降低一点声响。

    「姊姊，你还好吗……？」

    雾子看起来很痛苦。

    「当然……毕竟我都尾随八平去慢跑嘛，身体锻链得很不错……！」

    就算是这样，那也不过是锻链到腿力和腰力吧……八平的脑子里充满了疑问。不过，凭雾子对八平异常的爱情，就足以信赖她。为了八平，她一定可以超越极限的！

    姊姊，你可以放手了！八平正要这么说的时候……

    （……咦？）

    发不出声音来！甚至觉得想吐！

    （……原来我这么胆小吗？）

    他再度看了看下方，实在高得让人头晕眼花……不过，老夫妇的车厢就在正下方，他有百分之九十的机率安全着陆才对。

    可是，要是脚滑失足怎么办？要是这么死掉，会在雾子和铃音心里留下阴影吧？只有他和香月两人知道恋爱喜剧现象，就算素未谋面的老婆婆死掉，也不会有人怪到自己头上来吧？而且在这种时候，雾子一定有办法展现爆发力，把自己往上拉回去的……八平心里不断浮现这些逃避的念头。

    他害怕得牙齿不停颤抖，这畴一直陪伴着他的幽灵的声音响起。

    「……八平，快点过来！」

    声音从底下传来。八平往那边一看，赫然发现香月仰躺在老夫妇的车厢上。她身上的浴衣敞开，那对巨乳的上半部都露了出来，而下半身直至大腿根部也都一览无遗。她的身体因羞耻而颤抖着，泪眼婆娑，紧咬着樱色的唇瓣。

    八平凝视着眼前的景象，说：

    「你、你在干什么！？你好歹也看一下场合吧！？」

    「可是你……你在犹豫要不要跳啊！你现在逃避的话，以后一定会后悔的！所以我……」

    「你说的是没错啦……可是干么做出那种情色的姿势啊……」

    「因、因为我想说你看了我这副模样，就会毫不犹豫地往下跳嘛！」

    「我又不是鲁Ｏ三世……」

    八平叹了一口气……接着便咬紧牙关，深深吸了一口气。香月都做了这么大的牺牲，要是自己不往下跳就太没男子气概了！

    他放开雾子的手，穿越香月的身体，落在车厢的顶端。香月确认他平安无事后，整理好身上散乱的衣服。

    八平一边喘着气，一边爬行着移动。

    老爷爷惊讶地瞪大双眼，从座位后面的窗户看着八平。

    「请站远一点！」

    他大声嘶喊加上比手划脚，接着高举手肘，用力地往玻璃撞去。两次、三次……随着一次次敲打，玻璃出现裂痕，最后终于破了。老婆婆激烈的咳嗽声听起来更加响亮。

    八平坐在车厢上，低头望地面一看。

    「八平同学！」

    铃音在地面上拚命挥舞着双臂。她的手上……是颗棒球。她从棒球九宫格游戏场那边借来的。

    稍早他们曾一起去玩棒球九宫格。

    八平以前是棒球社的，不过现在肩膀已经不听使唤，只得到相当低的分数。

    另一方面，铃音毫无保留地发挥了国中王牌的实力，刷新了游乐园的得分记录，赢得了玩偶。当时她把玩偶递给八平，说：「把这个送给姊姊吧！就说是你赢来的。」

    铃音现在高举手臂，接着……朝着八平投出强力的一球。

    （好、好快！）

    八平伸出双手接球……但目测失误，球硬生生地击中他的肚子。

    他痛得几乎要晕过去了，仍小心不让球掉下去。他紧紧地抱住球。

    「很痛吧……」

    老爷爷吃惊地看着他。八平痛苦地说：「……请、请再等一下……」

    棒球上系着同钓场借来的钓鱼线，另一头一直延伸到地面。

    八平把钓线往上拉……绳子的另一端，系着一个茶色的包包。

    他把包包拉上来以后，交给老爷爷。老爷爷立刻取出吸入剂，放在老婆婆的鼻子上……剧烈的咳嗽声慢慢舒缓下来，呼吸也恢复了平顺。

    八平深深地吐了一口气，坐了下来。

    「谢谢你，谢谢你！」老爷爷不断地低头向八平道谢。

    「不客气……」

    八平不好意思地别开目光。毕竟老婆婆会这么痛苦，都是我的错……他对于将他们卷入这场骚动，感到非常内疚。

    过了大约二十分钟后，摩天轮终于又开始动了起来。

    八平、雾子和铃音被带领前往位于游乐园中央的经理办公室。

    老夫妇则是坐上了在一旁待命的救护车。

    八平的行为虽然让人捏了一把冷汗……但结果成功地救了老婆婆。要是发作时间拖得更长，说不定会有生命危险。

    园方并未追究打破玻璃的责任。经理接见了他们――

    「像你们这样勇敢的年轻人，实在不多见了。欢迎你们再次到游乐园玩。」

    ――并向他们致意。

    出了办公室到走廊上后，八平深深地叹了一口气。

    （居然惹了这么大的麻烦……）

    他救了老婆婆之后，大家都把他当成大英雄……但他心里很清楚发生意外的原因，所以无法打从心里开心地接受赞美。

    （要是我没搭乘摩天轮就好了。这么一来，那对老夫妇就……）

    ……就可以平安地回家了吧！

    而且他还打破了玻璃。虽然他不清楚摩天轮的车厢玻璃要多少钱，但想必比大量生产的家用玻璃贵上许多。

    虽然他向经理表示「我会赔偿玻璃的」，但经理以「我怎么能向英雄收钱呢」为由拒绝了。

    最后八平没有说出一切都是起因于恋爱喜剧现象。说了也不会有人相信吧……在引起这么大的骚动后，他害怕会因为说出真相而受到责难。

    八平的心里只有罪恶感。

    他隐瞒真相，又被当作英雄看待，都让他浑身不对劲。

    ……香月在空中望着难过的八平，也因无力感而深受煎熬。

    八乎很没精神……他的心情，只有香月能深切地理解。

    而且说起来，恋爱喜剧现象是自己带给八平的吧！

    害老婆婆受苦的，也是自己。

    然而八平没有怪罪她，还绞尽脑汁想办法、克服胆怯，救了老婆婆。

    香月心想：

    （我……刚刚的事，我有帮上什么忙吗？）

    她只有去老夫妇的车厢察看，告诉八平老婆婆气喘发作的事……不过最早察觉异状的是铃音，自己只是去确认而已。

    铃音以手机和八平联系，还漂亮地把药送到摩天轮上。

    而雾子为了降低老夫妇的惊吓，从车厢里探出身子，帮助八平降落。

    自己只做了一点想起来有点丢脸的事。

    八平可是真正赌上性命，为恋爱喜剧现象收拾善后……

    真是可恨啊，这副身躯……根本帮不上任何一点忙。

    那时候要是能为八平加油打气也好，然而绝不可能受伤的自己，实在没有资格对以肉身救人的八平说那种话。

    她希望八平能打起精神。恋爱喜剧现象是我的错，你却为我善后，你应该要感到骄傲才对啊！

    「八平……」

    正当她要开口的时候……

    「唔，八平，真有你的！」

    铃音用力拍着八平的肩膀说。

    「啊……」

    香月到口的话缩了回来。铃音接着说：

    「没想到你这么机灵，而且很勇敢呢！」

    雾子不断瞄着铃音，终于像下定决心似地插嘴说：

    「对啊对啊，一开始我还吓了一跳呢……」

    香月低垂着头，接着像是不想打扰他们似的，躲进地板下。

    （香月呢？）

    八平寻找着他的同伴幽灵。在铃音开口之前，她好像要跟自己说什么……可是现在却不见踪影。刚刚是她让他鼓起勇气，他想好好向她道谢。

    话说，他也带给雾子和铃音不少麻烦，所以他快步向前拉开了点距离后，回过头向她们俩低下头。

    「那个……谢谢你们帮忙……还有、那个……对不起！」

    两个人都一脸惊讶。铃音问：

    「呃，你道谢还能理解啦……但干么要道歉？」

    「……嗯，因为把你们卷入了麻烦事。」

    虽然没有办法向她们解释恋爱喜剧现象，不过还是必须道歉才行。

    铃音苦笑着说：

    「八平同学，你以为我会为这点事生气吗？你可是大错特错了喔！」

    雾子也说：

    「就、就是啊！我也很高兴可以帮上八平的忙喔！」

    八平听了两人的话之后，不禁低垂眼帘。然而在铃音和雾子的眼中，他就像是一个被称颂为英雄、却毫不夸耀其功，十分谦虚的男生。

    在不知道实情的两人心中……八平的评价大大地提升了。

    铃音彷佛下定决心般，握起八平的双手，几乎要碰到鼻子般地贴近他的脸说：

    「……我们换换口味吧！」

    「换、换口味？」

    八平被她突如其来的举动吓了一跳，歪着头想：我们刚刚吃了什么吗？

    「这次和我一起搭摩天轮吧！」

    「咦？」

    说起来，摩天轮要修复还要一段时间吧！被八平这么一问，铃音的视线转向窗外，说：

    「你看，已经恢复运转了喔！而且你刚刚的精彩表演已经被当作宣传了呢！」

    摩天轮附近架设了萤幕，上头播放着不知道是谁用手机拍下的画面。萤幕前聚集了许多围观的群众。

    想来刚刚的经理看起来很和善，却不放过任何赚钱的机会呢！八平这么埋怨着。这时铃音对他说：

    「那么，我们再搭一次吧！」

    「我才不要！一定又会停止的！」

    八平非常肯定。恋爱喜剧现象一天最多发生两次，而刚刚的摩天轮意外，百分之九十九是恋爱喜剧现象。

    铃音不晓得他的顾虑，反而被激起了母性。刚刚做出精湛演出的大英雄，居然会怕摩天轮啊……！

    「八平同学，不要任性！」

    「任性……？」

    「你再继续抱怨，我就要使出空手道制服你，把你架上摩天轮喔！」

    「会长，这样做有什么乐趣吗！？」

    「我会坐在晕过去的八平对面，对你说：『看，八平同学，这就是你一直很想看的夜景喔…………八平同学？是吗……你已经……八平同学……！』」

    「我已经死了吗！？」

    「接着我就一边哭一边把你背下摩天轮，在萤幕前看着你先前英姿的游客见了我们，一定会有很多感触的！」

    「只能解释成为了救老夫妇而摔死了吧……」

    「走吧，去搭摩天轮吧！」

    「谁要搭啊！」

    被晾在一旁的雾子「喝！」地一声，用手刀斩断了两个人原本牵在一起的手，插嘴说道：

    「要、要搭也是应该跟我搭吧！刚刚摩天轮走到一半就停止了，所以不算数！这次还是该我！」

    「我就说我不要搭了……」

    八平一说，雾子又接着说：

    「八平，不要任性！」

    「姊姊和会长都误用『任性』这个词了吧！」

    「你再罗唆，我就用麻醉药让你昏睡喔！」

    八平现在已经不会对雾子随易携带那种东西感到惊讶了。

    「哎，你要用这种手段逼我搭摩天轮吗？」

    「不，我会带你去饭店！」

    「什么嘛！好歹玩个什么游乐设施啊！」

    「虽然不是玩游乐设施，但我愿意……」

    「你要是说愿意让我玩，我就斩断我们的姊弟关系！」

    「……我愿意让你玩喔！让我们发展姊弟以上的关系吧！」

    「一刀两断！」

    原本沮丧不已的八平，不知不觉间卯足全力吐槽她们俩。

    「……」

    香月躲在地板下，紧咬着下唇。

    自己果然什么也不会！不只是今天，八平国中为莫名其妙的恋爱喜剧现象所苦的时候，她除了待在他身旁，什么忙也帮不上。

    上头传来嘻笑的声音。

    （太好了，八平已经打起精神来了……）

    香月灰心地笑了笑，无精打采地跟在他们身后。

    隔天早上，八平来到饭厅时，发现雾子今天没有戴眼镜。似乎早上起床时，视力突然变好了。

    「我、我看起来很奇怪吗……？」

    八平目不转睛地盯着姊姊的睑。

    （原来如此。今天的恋爱喜剧现象是这个啊！还是第一次呢！）

    是小说中常见的『拿掉眼镜后是大美人』。再加上她为了昨天而剪的新发型，看起来格外美丽。老实说，要是这时姊姊向他展开攻势，八平没有自信能抗拒得了。

    不知是幸还是不幸，到了明天，姊姊的视力又会回复像往常一样了。

    雾子微微歪着头，读起了早报。

    「你看，八平，有我们的报导耶！」

    八平往报纸一瞧，上头报导了摩天轮的意外。

    因为是地方报纸，所以篇幅还颇大。尤其是八平，他用手机指挥地面上的人，冒险救了老婆婆，被捧成了英雄。雾子很高兴地说：

    「呵呵，这是我和八平第一次合作呢！」

    「……嗯，不过还有会长喔！」

    雾子突然脸色一况，开始拿油性笔把报纸上有关铃音的部分涂黑。

    「好了！吃早饭罗！」

    八平假装没看到，神采奕奕地大喊。接着整理仪容后便上学去了。

    他一进教室，立刻被同学团团围住。大家似乎都看了报纸。

    「萨摩同学……你真是了不起！」

    女同学兴高采烈地问道，眼睛闪烁着光芒。

    （我只是为恋爱喜剧现象收拾残局罢了……）

    八平虽然心里这么想，但又觉得这是建立「开朗明亮的形象」的好机会。如果能让女孩子对他建立好印象，要是哪天因为恋爱喜剧现象而握了女生的手，也能降低伤害。

    他坐在自己的位置上，比手划脚地开始说明事情的情过。同学们都听得津津有味。

    八平身边聚满了人……香月看着他们，眼神中混杂着欣喜和寂寞。

    到了午休时间，八平整个早上的下课时间都在讲迤救人的事迹，觉得有点厌烦了。

    （真想跟香月两个人悠哉地独处啊……说起来，早上都没和她讲到话呢！）

    八平起身，想去找个没有人的地方。香月闪烁着双眼跟在他后面，然而……

    「萨摩同学！……终于可以跟你单独说话了！这是怎么回事？」

    原来是从开学第一天就对他娇羞度MAX的同学染谷佳乃。她拿着报纸挡在面前。好像是忍了整个早上了。

    （又要再说一次救人的经过啊……）

    八平有点不耐烦，但佳乃却说：

    「你去游乐园，怎么没有约我！」

    「你要问的是这个喔？」

    「而且还跟两个女生去！那再多约我一个也没差吧！」

    怎么听都不对劲吧！但八平总之先解释误会再说。

    「其实我是跟会长一起去的，没想到我姊姊突然出现在那里。」

    「什么……那还是有问题啊！难道萨摩同学喜欢的对象是会长吗？」

    「不、不是这样的……之前我惹了一点麻烦，为了赔罪才约了会长。」

    「呼……」佳乃放心地吐了一口气后又说：

    「太好了……真是的……」

    虽然她是个怪咖，但她这么喜欢自己，八平还是很高兴。然而……

    「如果会长是你喜欢的人，我还打算拿之前萨摩同学摸我胸部的事当武器对抗到底呢！」

    「好可怕！」

    「第一个要跟父亲禀报！」

    「就只有这点千万不要啊！」

    八平想起那位筋骨发达、脸上有道长疤的校长，他可是个扬言「要把接近我女儿的男人通通杀光！」的恐怖男人。

    八平一边发抖，一边问佳乃：

    「要是你父亲知道了，会怎么对付我？」

    「期末考每科都各扣二十分！」

    「还真普通！不过也太卑鄙了吧！」

    「父亲会避开老师的耳目，偷走萨摩同学的答案卷，再用橡皮擦把答案擦掉之后，偷偷放回去。」

    「居然还要偷偷摸摸的啊……」

    「就这样一点一滴地，让萨摩同学消失在这个社会上！」

    「让我消失是什么意思啊！」

    「父亲会通知所有萨摩同学报考的大学，说『这家伙是人渣，千万不能收』!」

    「这么做，反而是校长才会从这个社会上消失吧！」

    「要是这样的话，父亲会对你怀恨在心，确实地让你的肉体也消失！」

    「已经发展成跟女儿没关系的仇恨了啊！」

    佳乃轻轻地叹了一口气说：

    「真不愧是萨摩同学……吐槽得真好！」

    「……呃！」

    八平突然想到自己原本是要跟香月独处的，竟不知不觉和佳乃聊起来了。他小心不让佳乃起疑，转动视线寻找香月……但香月完全不见踪影。

    （奇怪，上哪儿去了？）

    八平觉得很疑惑，这时佳乃又继续说：

    「萨摩同学，我找你说话的时候，你心里一定想：『咦？傲娇不见了喔？』对吧？」

    「嗯嗯……」

    刚认识佳乃那天，他跟佳乃说一开始就娇羞度MAx会扣分，要多展露『傲』的部分才行。

    「是啊！那个设定今天怎么不见了？」

    「被萨摩同学这么一说，我为了思考要怎么做才好，每天都去咖啡店……」

    「啊，咖啡店的确是很方便……」

    八平想要专心念书时也会去。香月会一起看书，或跄到隔壁桌去偷听别人讲话。

    佳乃闭上眼睛，用很严肃的语气说：

    「然后，我终于领悟到了……」

    「嗯嗯！」

    ……领悟了傲娇的真谛吗？八平心想。然而……

    「我领悟到萨摩同学只是觉得我很烦，想要避开我，才会要我试着傲娇的，对吧？」

    「被发现了！」

    「我上课时怎么想破头也想不通，掏光身上的钱去咖啡店，摄取了一堆咖啡因和糖分后，才终于领悟了你背后的真意。」

    「咖啡店也太神奇了吧！」

    听见八平很老实地吐槽，佳乃露出阴郁的表情，泪眼婆娑地说：

    「萨摩同学……真的是这样吗……」

    「啊……」

    的确是觉得她很烦……但她这么坦率地向自己表白，自己却伤了她的心。

    「染谷同学……」

    ……对不起。正当八平想这么说的时候……

    「够了！」

    佳乃转过身去。

    这时突然有股寂寞掠过八平的心。

    虽然她的言行举止常常让人不胜其扰，但八平其实有点乐在其中。

    八平低垂着头。佳乃微微转过头来，对八平说：

    「你有在……反省吗？」

    「嗯，是啊。是我不好，真的很对不起！」

    「真的吗……那午餐跟我一起吃好吗？」

    八平一瞬间想起香月，不过拒绝佳乃的话，她会更伤心吧！

    他点点头。佳乃看了，用食指抹去眼角的泪水，露出灿烂的笑容说：

    「太好了……我好高兴喔！」

    八平顿时怦然心动。佳乃在这么短的时间里就展露了傲娇，要是这样下去……

    佳乃跑回自己的座位，从桌子旁边拿出了三层的便当盒。

    「……这样我这个亲手做的便当就不会浪费掉了。」

    「呃……」

    亲手做的便当！那是八平惨澹的国中生涯中从来没出现过的东西。他简直不敢相信现在就出现在眼前。

    「呵呵，怎么样啊？」

    佳乃的态度骤变，高声地笑着走了过来。

    「原来……」八平喃喃说道。

    「太厉害了……识破我的真宪，因幻灭而心灰意冷，之后再搬出『娇』来……我的确见识到你的傲娇了！」

    「呵呵呵，你真的太小看我了呢……既然我大获全胜，就和我在这里用餐吧？」

    八平再度寻找着香月的身影……还是遍寻不着。她大概闹别扭，躲起来了吧？

    （连午休也没和她讲到话呢……）

    不过他还是得和佳乃一起吃饭才行。毕竟她特地花费心力做了三层的便当。而且……

    （呵哈哈哈哈哈！这样我就是人生赢家了！）

    周遭男同学们投射而来的欣羡眼光，让他得意得不得了。再怎么说，佳乃都是个美少女啊！

    和这样的美少女一起享用她亲手做的便当，这是从国中起做梦都没想过的好事啊！

    打从过见香月的隔一天起，就因恋爱喜剧现象而使得性骚扰事件层出不穷。不出一个月，他在同学眼中就比病毒还不如，甚至还曾被勒令停学呢！

    （幸好我没有自暴自弃，努力不懈到今天啊……）

    八平脑海里浮现出和香月初次相识的那一天。

第一卷 第五章

    八平在国中二年级之前，都一直参加棒球队。虽然不是大炮型选手，不过打击率很高，身为外野手，守备范围也很广。国小的时候曾赢得地区比赛冠军。

    刚升上二年级不久的某一天，他练习到傍晚七点才结束，拖着疲惫不堪的身体踏上归途。

    他和同学们道别后，一个人走在海边。这条路的两侧是堤防和防风林，没有什么人或车子会经过。

    八平并不是心血来潮想走这里，只是因为太累了，而这条路离家最近。

    一个人走着，耳边传来阵阵海潮声……

    八平突然发现车道上站着一名少女。她站在对向车道上，背对着自己。一头及腰的长发，白底蓝色花样的浴衣，而奇怪的是……她赤着一双脚。

    （……）

    八平不禁背脊发凉。这幅景象实在是太诡异了。

    最令他感到不可思议的是……少女明明离街灯有一段距离……她的身影却清晰得不得了。

    （那女孩到底是……？）

    他害怕得僵在原地。过不久，前方有道车灯驶近，原以为少女会走向人行道……没想到少女却是一动也不动。八平只好大叫：

    「喂！很危险啊！」

    少女缓缓转动脖子，看了看四周，彷佛好奇地张望到底是谁有危险了。

    八平急忙随手把书包搁在地上，往少女奔去。

    「就是你啦！长头发、穿浴衣的女生！」

    少女终于发现了八平。她看起来比八平稍微大一些……身材却凹凸有致，美得让八平顿时为之屏息。不过他立刻回神大喊：「车！有车啊！」

    少女指着自己，歪着头，彷佛在怀疑「你在跟我说话吗？」似的。

    八平边大叫：「除了你还有谁啊！」边跑上车道。

    少女用微微颤抖的声音说：

    「你……你看得到我吗！？」

    她说完，惊讶地愣在原地，完全没注意到迫近的车子。

    车子已经离她不到五十公尺了。拚了命也得救那女孩才行！八平的身体动了起来，往对面车道飞奔而去。

    「……！？你、你在干什么？还不快逃！」

    还不都是你不逃，我才来救你的！……虽然八平想这么吐槽，不过没有那个闲工夫。他一把抓住女孩的手……

    「咦？」

    他的手却穿了过去。车子……大卡车逼近到只离他们二十公尺了，这时候传来尖锐的煞车声。

    「快逃啊……我是幽灵，你碰不到我的！」

    少女大叫。然而，突如其来的怪事，让八平整个人僵在那里。

    「……可恶！」

    幽灵终于动了。她往八平和大卡车之间一站，做出像紧抱着八平的姿势。

    轮胎传来凄厉的摩擦声。

    眼看大卡车就要撞上八平了……车子几乎和幽灵的身影交叠在一起，才终于停了下来。

    「……啊！我……」

    幽灵……也就是香月，对自己的反射动作吓了一跳。

    为什么我会想保护他呢？我的身体根本没办法减缓任何冲击啊！

    这么说来……果然自己以前是有实体的吧？

    「用身体去抵挡伤害」是以拥有实体为前提，才会奏效的。

    「啊！这！你……」

    而八平此时对幽灵的存在感到惊愕不已。他抓不到她的手，她被大卡车撞上也毫无损伤。

    一般而言，应该会觉得很恐怖吧……不过她刚刚试图保护自己，怎么看都不像怀有恶意。虽然实际上她因为没有实体，根本保护不了自己啦。

    大卡车司机对着八平破口大骂：「搞什么鬼啊！臭小子！」……然而，八平的心已经彻底被眼前美丽的幽灵所占据，根本完全没听进去。

    「请问……你到底是！？」

    「你这混蛋！你是哪一家的死小孩！」司机继续咆哮着，但八平浑然未觉。

    而第一次跟别人交谈的香月也是一样。

    「……啊！我叫做香月，是个幽灵。你的名字呢？」

    「……八平……」

    「你是白痴啊！我是问你姓什么，跟我讲名字干么！」司机大吼着。不过这时候两个人的眼里都只有彼此了。

    「……八平……你不会怕我吗？」

    香月没见过自己的模样，因为无论是镜子或水面都无法反射她的身影。

    以前没有人看得见她，所以她也不太在意自己的容貌。可是……

    （万一我长得很恐怖，他会不会讨厌我……）

    她不禁如此担心起来。八平则是愣愣地望着香月的脸出神。

    （啊！我果然长得很丑吧……）

    香月忍不住举起袖子遮住自己的脸庞。

    「啊……抱歉！一直盯着你看！」

    「……不，恐怕你没见过像我这样的吧……」

    「那个……你真的好漂亮……」

    八平有点害羞，说话都结结巴巴的。

    「咦？我……漂亮吗？不会长得像怪物吗？」

    「是、是大美女喔……有点超乎常人了！」

    司机看着夜晚在车道上一个人自言自语的少年，心里有些发毛，连忙发动引擎长扬而去。

    （……我真的漂亮吗？）

    香月仔细观察八平的表情，看起来不像在说谎。

    （……呵呵！）

    她好高兴。没想到自己居然长得很漂亮……更重要的是，居然有人看得到自己。

    香月战战兢兢地开口说：

    「那个……八平……」

    「怎么了？」

    「如果可以的话，那个……我……」

    她两手在胸前紧握着，不断为自己打气。或许别人会认为自己身为幽灵，居然还想要交朋友，根本是痴心妄想。不过，她已经受够孤独了。

    「你愿意和我当朋友吗？」

    「……这个嘛……」

    八平感到很困惑。香月心想，果然不愿意啊……

    「第一次有女生对我说这种话呢！」

    「……你在意的是这个啊？」

    香月有点顾虑地吐了槽，八平接着说：

    「……如果你愿意和我当朋友的话，我……」

    「嗯！嗯嗯！嗯……」香月拚命点头，笑得合不拢嘴，一边伸出了手。虽然她没有办法和人握手，不过她还是想要做做样子，就算只是象征也好。

    八平也不好意思地伸出了手。

    反正也碰不到吧……两个人心里都这么想。

    没想到，香月突然有了实体。就在那么短短一瞬间，他们俩握住了彼此的手。

    「！？」

    香月吓了一跳，为了确认，她又握了八平好几次……不过之后都落空了。

    「八平……你刚刚有碰到我吧？」

    「嗯！对啊！的确碰到了！」

    「到底是怎么一回事呢……？」

    香月想破头也想不出来。

    然而……香月看着八平，这时才注意到一件事。她见过八平！

    「……你、你有见过我吗？」

    「嗯，好像G？不过我们是第一次碰面吧！」

    香月脑子里浮现出『前世因缘』这个词。她想要更加了解这个少年。

    「我们到海滩那边聊一聊吧！还有啊，你跟我讲话不用这么客气，我们是『朋友』嘛！」

    她爽朗地说道。接着飞跃两公尺高的堤防，对着八平大喊：「快一点！」

    八平再次体悟到她是个幽灵。他爬上堤防后，跳到沙滩上。果然到了晚上，一个人影都没有。

    他在靠近浪潮的地方坐了下来。香月在他身旁，端正地跪坐着。

    她绽开笑颜，打开话匣子似地说了起来：

    「我大约是在一年前突然出现在这个世界。」

    「应该是死掉后变成幽灵了吧？」

    「唔，我刚刚说我是『幽灵』，但其实我也不知道对不对。」

    只是这样比较容易解释，才这么说的。

    「我不晓得自己是什么，但也不知道为什么会知道自己的名字，还有一些关于现代社会的基本资讯……」

    「喔……」八平不可思议地点点头说：

    「你都过什么样的生活？」

    「我去了很多地方……甚至还有出国喔！」

    「咦？是飘在天空、飞越海洋吗？」

    「不是。因为我想去巴西，所以打算穿越地心，直接从地球另一边冒出来。」

    「你居然穿越地层！？」

    「唔，我往下穿越了一阵子，碰到红通通的地方，应该是岩浆之类的吗？」

    「太强了……那你花多久的时间到达巴西啊？」

    「才没有，结果我根本没到巴西……在地底根本搞不清楚东西南北。」

    香月的眼神飘向远处。

    「真是可惜，没赶上今年里约的嘉年华会！」

    「幽灵居然会对那种拉丁系的庆典感兴趣……」

    他接着又问香月还做了些什么。香月用手指抵着额头想了一会儿，说：

    「那个嘛……我看电影看得都快吐了喔！」

    「喔……也是啦，你进电影院根本不用钱。」

    「不是喔，我都是看~TATSUYA的DVD!」（译注：借自日本知名DVD出租连锁店「TSUTAYA」。）

    「你要怎么看啊！？」

    「去店里守着，如果有客人借了我想看的电影，就跟着他们回家，和他们一起看。」

    「那要等到什么时候啊……为什么要用这种方法？」

    「最近的电影几乎都是电脑特效。一开始我的确像你说的是进电影院看，不过一下子就腻了。电影还是要描写心理层面才会好看啊！」

    「喔……那现在为止看过最好看的电影是哪一部？」

    香月毫不考虑地便回答；

    「大Ｏ的恐龙！」

    「居然是哆ＯA梦啊！」

    「哎呀，哆ＯA梦可是日本文化的精华啊！那种细腻的心理描写，可是其他电影都比不上的！」

    「心理描写……比如说？」

    「愈是濒临极限，真正的勇者就愈能展现温柔的一面……胖Ｏ在电影版里的表现实在是太了不起了！」

    「那不是大家都知道的事吗！你看了这么多电影，就只有这么一点感想？」

    他忍不住吐了槽。虽然心里想着才刚见面，这样好像不太好，但当他看到香月拍着大腿，大叫：「有人答话真是太好了啊！」……便觉得好像不用顾虑太多。

    「那你第二喜欢的电影是什么？」

    「大Ｏ的海底鬼岩城！拯救静Ｏ的Ｏ崎好勇猛啊！」

    那是拥有自我意识的车型秘密道具，在电影的最后对大魔王发动奇袭，是个相当热血的家伙。

    「啊，我当初看DVD时，看到那一幕时也哭了呢……」

    「嗯啊，Ｏ崎虽然是个无机物，居然立了大功呢！」

    「你是真的喜欢Ｏ崎吗！？……不过这部也是哆ＯA梦呢！我看你只是单纯喜欢哆ＯA梦吧……」

    「……唔，你说啥啊，才没有呢！」

    八平决定换个问法。

    「那你最讨厌的电影呢？」

    「换配音员之后的哆ＯA梦！看吧，我并不是单纯喜欢哆ＯA梦而已！」

    「呃，你就是因为喜欢所以才讨厌换了配音员吧！明明在讨论电影，但我们从头到尾根本只有讨论哆ＯA梦呵！」

    「而且我讨厌的原因是除了大山Ｏ代以外，我无法接受其他的人配哆ＯA梦！」

    「你根本只是守旧派嘛！」

    刚刚讲的每个理由都好烂，八平为了逃出哆ＯA梦地狱，决定改变话题。对了……如果她也喜欢这个就太棒了！

    「你平常会看书吗？」

    香月有点悲伤地笑了笑。

    「你看我……我这个样子！」

    说着，香月便把手『穿过』八平的肚子。

    八平转头看了看身后，看见香月的指尖穿过他的身体露了出来。

    「你觉得我有办法看书吗？」

    「抱歉……我说这种话太没脑了。」

    八平低垂着眼。接下来的五秒钟，两个人都听着浪潮声不发一语……

    「哎呀，尽管这样的身体有点不方便，我还是读了上万册的书呢！」

    「嗄，刚刚一副失落的样子，该不会只是为了要炫耀吧！？」

    香月用浴衣的袖子轻轻掩着嘴角笑了。

    「呵呵！听你吐槽真有趣……有人可以听我说话，我就已经很满足了……没想到你这么有意思，遇到你真是太好了！」

    「……话说，你是怎么看书的啊？」

    八平被她说得有点不好意思，赶快转回话题上。香月微笑地回答：

    「TATSUYA里有附设书店啊，我就在那里等。」

    「你还真是喜欢TATSUYA啊……」

    「如果有客人买了我想看的书，就跟在他后面，等他翻开书时就凑在旁边看。每次都是这样子。」

    香月把头凑近八平身边，实际示范给他看。她的举动让八平有些心神不宁，不过香月没发现，继续说了下去：

    「这世界上还有些人看书速度快得惊人喔！简直像在翻漫画一样，啪啦啪啦地翻页，这样居然有办法看书，实在是很不可思议吧！」

    「呃，一想到眼前的状况，我相信世界上没有什么不可思议的了！」

    八平轻轻地吐了槽，香月呵呵地笑了。

    「最令人生气的，就是书看到一半就中断的家伙！」

    「哇！这样真的很讨厌！」

    「每次遇到这种人，我都觉得很悔恨……」

    香月盯着自己的双手。八平说：

    「是啊，要是你能碰到物体就好了。」

    「不，是懊恼自己没办法咒杀他们！」

    「也太恐怖了！」

    「要是我真的是幽灵，应该要有这点本事吧……」

    「呃，有也不奇怪啦！但因为没办法看书就杀人，你是恶灵啊！」

    「八平，你看我像是会轻易杀人的家伙吗？我只是学小混混说『宰了你！』来泄恨罢了！」

    香月不满地嘟着嘴。八平连忙说：

    「啊啊，抱歉……不过从幽灵嘴里说出『咒杀』这种话，真的很像一回事啊！」

    「对喔……不过，别担心！我知道遇到这种事时消除压力的方法。」

    「咦，要怎么消除？」

    「先回到TATSUYA……」

    「果然又是TATSUYA啊！」八平点点头。香月接着说：

    「到十八禁专区去，常常有男生拿着色情DVD到柜台去结帐，却没想到店员是个可爱的女孩子，不知道该不该借才好。看到他们那副德行，我就在一旁嘲笑他们。」

    「你真的是恶灵G！」

    虽然恐怖指数很低就是了。

    「要是柜台是欧巴桑，那些家伙就会大大方方地走过去呢！」

    「这点小发现还真是不怎么样……」

    「还有，在色情漫画区犹豫着要不要买的家伙，样子也很好笑呢！」

    「……」

    八平不禁冷汗直流。他是个性欲旺盛的国中生，曾经去过家里附近的TATSUYA，想在那里附设的书店买色情漫画……

    他几乎都在二手书店买书，很少逛一般书店。因为如果在一般书店发现了封面简直撩人心弦的色情漫画，他很害怕被店员问：「你还是国中生吧？」而心虚地落荒而逃。

    「……唔，这么说来……八平，你该不会是……」

    「什、什么啦！」

    八平别过头去，看着黑暗中的大海。

    香月从各个角度打量着八平的脸……最后还飘到空中往下盯着他瞧。

    「啊，差不多是一个月前，你去过色情漫画区对吧！」

    「闭嘴！」

    当时香月是从天花板俯视他的，所以八平没有注意到她。

    话说回来，幸好那时候没注意到她。在那种情况下认识她实在太糟糕了！

    香月像捧着大胸脯般环抱着双臂，不断地点着头。

    「没错吧？……就是在那里吧？」

    「……」

    「刚刚有一瞬间实体化，之后觉得好像在哪儿看过你，那时还误以为是什么前世的因缘呢！」

    结果他们之间根本没有什么动人的故事。八平沮丧地垂下肩膀说：

    「什么嘛……我刚刚也以为有什么特别的缘分咧！」

    香月露出坏坏的笑容，凑近八平的脸颊。

    「哎呀，你这么希望和我有什么前世因缘吗？」

    八平把脸埋进膝盖，搔着头说：

    「是啊……因为、那个、香月、很漂亮啊……」

    「……咦？啊！」

    两个人再度四目相接。

    「香月的脸都红了呢……真是不可思议，你身上也流着血液吗……？」

    「我、我、脸红……」

    香月急忙用手掩着脸颊。

    之后，他们又聊了很多事。像是八平想要成为职业棒球选手啦，他和没血缘的姊姊一起住却很少交谈，还聊了许多有趣的书……他们似乎聊也聊不完。

    回过神来，才发现已经过十一点了。他们聊了将近四个小时呢！

    「啊！我差不多该回去了……明天还要晨练呢！」

    「……这样啊，抱歉！原本还想说要让你早点回家的……结果聊得太开心了，不知不觉拖了这么晚。」

    八平站了起来。发现周遭几乎伸手不见五指，却只有香月的身影清晰可见……到底是怎么回事呢？

    「……别这么说，我跟你聊天也很开心喔！还听到很多不可思议的事呢！」

    「呵呵！还有很多呢！下次再告诉你我飞上太空的事！」

    「真的假的！超想听的啦！」

    「我无聊的时候，多半在天空飞喔！」

    「喔……是因为风景很迷人吧？」

    「不，是看着像纸屑般的渺小人类，就会觉得『不能跟你们这些小矮子讲话也没什么大不了的』感到安慰许多。」

    「真是爱闹别扭啊……」

    「哎，有一半是开玩笑的啦！」

    那一半是真的啊！……八平心想。这时香月又说了：

    「天空……很棒喔！希望有一天能和八平一起飞。」

    香月仰望着天空，撩了撩头发。黑亮的长发在月光下闪耀着，轻轻地垂散在纤瘦的肩膀上。八平忘我地望着香月入迷，开口问道：

    「……我想见你的话，来这里就可以找到你吗？」

    「嗯嗯……你大概傍晚七点过来，就会看到我。以后有机会再多聊聊吧！」

    香月心里打定主意，以后每天七点都要过来这里。不过在那之前，她得找个地方隐身起来才行。毕竟八平还是应该以现实生活的交友为重才是。

    要是她说了「我每天傍晚七点都在这里等你」，他会因为怕对香月不好意思而每天过来吧。要是每天都像今天这样，八平的作息就会受到影响。香月不希望这样。

    八平没有察觉香月的心情，于是对她说：

    「嗯，那么我明天再过来！」

    说完，他便离开了。

    （明天也会来吗……真高兴！）

    香月突然涌上了一股暖意，那是她在这个世界现身以来不曾有的体验。

    一直以来，她没有办法和任何人沟通。

    她甚至考虑过自杀，不过她连该怎么自杀都不知道。

    在绝望中渡过每一天……直到今天，才终于有一线曙光。

    （八平，我真希望能一直待在你身边……不过我不能打乱你的生活。）

    光是能成为朋友，就很棒了呀！

    香月边这么想，边安慰自己……突然间，她的身体被往前一推。

    「怎、怎么回事？」

    她的背后有道柔软的东西推着她前进，她完全没办法抵抗。

    她以和八平同样的速度前进着。

    八平回过头来，大喊着：

    「香月，你不用送我啦！」

    「不是啦，不是这样的。我被推着走……」

    她从来没过过这种事。

    果然和刚刚的实体化现象有关……当时肯定发生了「什么」吧！

    八平折回头，向香月问道：

    「发生什么事了？」

    香月想了一下，直直地盯着八平说：

    「抱歉……你可不可以站在这里一会儿？」

    「嗯。」八平点了点头。香月道了谢后，就贴着沙滩飞行，飞了大约二十公尺远后……她撞上了一道柔软的壁障。

    不管是往上飞、往地心潜，到处都有壁障。她试着沿着壁障移动，发现那是以八平为中心、半径约有二十公尺的完美球体。

    她再度回到八平身边。

    「抱歉让你久等了。」

    「不要紧……」

    「八平……」

    「怎、怎么了？」

    「我……我好像没办法离开你身边了！」

    八平倒抽了一口气。

    「虽然刚刚还说笑……不过我们好像真的有什么很深的因缘。」

    「……呃，你突然这么说，我也不知道该怎么办才好啊！」

    「抱歉―有幽灵对自己说这种话，的确很困扰吧！」

    「……不，不是幽灵不幽灵的问题，我想我们应该从朋友做起吧……」

    「……？」

    香月这时才注意到八平游移的眼神。朋友？他在说什么啊？

    「呃，我说啊八平！你是不是以为我说了什么？」

    「爱的告白啊！」

    「才不是！」

    「咦？可是你说什么没办法离开我身边啊……」

    「我指的是物理上没办法离开！」

    从香月方才的行动，应该不难理解发生了什么事，不过八平的脑子根本没有在运作。他顿时两脚一瘫，趴倒在沙滩上说：

    「真的假的……？呜，我也太丢脸了吧……因为第一次有女孩子对我告白，我高兴得不得了啊……」

    「这样很棒啊！下次被告白的时候你又可以体验一次了！」

    八平在沙滩上坐起身子。

    「也就是说，你必须和我保持在一定的距离内吗？」

    「嗯，大概是二十公尺吧。在二十公尺外……有个像『墙壁』的东西挡在那里，我没有办法再往前了。」

    两个人苦思着，不过时间已经很晚了。

    「……香月，总之你先到我家吧！我们暂时也想不出好方法。」

    「对喔……你明天还要晨练呢！」

    「嗯，跟我来吧！」

    「好……」

    香月满怀歉意地跟在八平身后，八平突然转过头说：

    「我的房间很小又很乱，你就忍耐一下吧！」

    「……嗯，别担心，我不介意。」

    她一会儿潜入地底，一会儿又飞到街灯上，摊开双手笑着说：

    「对我来说空间大小的概念，是没有意义的喔！」

    「说得也是喔！」

    八平抬头看着她，苦笑地说。

    就这样，两人便展开了奇妙的同居生活。

    接着从第二天起，恋爱喜剧现象接连不断，八平的国中生活就此惨澹不堪。

第一卷 第六章

    八平的高中生活已经过了半个月了。一切都顺遂极了。

    铃音偶尔会来叫他起床，到了学校，还有佳乃会找他聊天。虽然刚认识时，佳乃的古怪性格让他觉得恐怖，但习惯了以后，跟她聊天其实很快乐。

    游乐园事件后，他也交到一些男生的朋友。这些都是他在国中时无法想像的，每天都过得很充实。

    虽然还是会发生「摸女生胸部」或「把头采进女生裙底」等各种恋爱喜剧现象，不过他长久锻链下来的肌肉和意志力，都达到了压制的作用。

    铃音和佳乃的胸部他各摸过一次。不过铃音只说了句「唔！这次就饶了你，下次你给我小心点！」就原谅他了。而佳乃则是说了「呵呵呵……我们之间爱的证明，又多了一个了！」这种话。她的反应恐怖多了。

    （最近和香月说话的时间变少了呢。）

    在学校里，身边总是圉着朋友。虽然午休的时候，他会为了和香月说话而到屋顶上去……但这么做她又会不高兴。

    （何必顾虑我啊！）

    香月极力避免八平以她为重，而忽略跟朋友的交往。

    因为八平和她说话时的模样，在旁人眼中怎么看都是个怪人。

    「哎呀，我们走了啦。」

    即使八平这么说，好不容易能在屋顶上和香月独处了，她的反应也都意兴阑珊的。

    八平半刻意地拒绝同学的邀约，每个午休都到屋顶上，和爱理不理的香月一起吃便当。

    「……」

    香月瞄着八平塞满煎蛋卷而鼓胀的脸颊。

    （……这个笨蛋！）

    居然有男生会把幽灵看得比朋友重要。明明回到家，就可以尽情地说话了啊！

    （可是……）

    她心里又有一部分，因为他的心意而感到开心。

    平常下课，看八平和朋友闲聊时……总会有股可怕的孤寂感袭向香月。

    她回想起遇到八平之前――没有人看得到自己时的那份孤独。

    对八平而言，就算自己不在身边，他还是可以笑得很开心。和国中时截然不同。

    然而……只要牵扯到自己，就会被当作怪人，落得一个人孤零零的呀！

    八平应该很清楚才对，却一直这么在意着自己……

    国三的某一天，他这么说了：

    「我……呃、就是、我好像、喜欢上、香月了！」

    八平恐怕现在还喜欢着自己吧？

    若真是这样，喜欢上这样的自己，八平能够幸福吗？

    就旁人的眼光来看，他就像是爱上了自己的妄想吧！

    八平现在才高一，有很多谈恋爱的机会。他身边有不少虽然有点古怪，浅渎魅力的女孩子。

    （……）

    香月下定决心，对刚吃完便当的八平说：

    「八平啊！」

    「嗯？」

    因为香月很久没有主动跟他说话了，八平很高兴地开口问：「怎么啦？」

    只见香月正襟危坐着。

    「我有很重要的事要跟你说。」

    八平察觉到严肃的气氛，也正经了起来。

    「怎么了？」

    「今天晚上，我希望你跟我去一个地方。」

    「……原来是这里啊！」

    香月带八平去的地方，原来是赏花会场。

    八平从今年春天才搬到葛西市，第一次来这个地方。这里位在一处高地上，可以俯瞰整座城市。

    在灯笼映照下的樱花，虽然已经不是最盛开的时候了，但还是吸引了许多前来观赏的游客。也有不少喝了酒而大声喧闹的人。

    八平把手机放在耳边，慢慢地走着。香月大概会像平常一样，飘在空中跟着他吧……

    「呃！？」

    没想到香月就在八平身旁，像在走路般移动着身子。当然实际上香月是微微飘离地面的。

    她露出调皮的笑容，撩了撩黑色的长发。

    「怎么了，八平？看到什么喜欢的东西吗？」

    八平很想故意说个什么让香月吐槽，不过……

    「嗯，你看起来就像普通的女孩子，害我心怦怦跳。」

    「……呵呵！那这样如何啊？」

    香月突然勾起了他的手臂。虽然只是做做样子，但这突如其来的举动，还是让八平的脸上一直灿着笑容。

    和他擦身而过的情侣们纷纷投以悲哀的眼神……然而八平毫不在意。

    虽然你们看不见，不过我可是带了个超可爱的女孩子喔！他实在很想这么大叫。

    香月为了看起来真的像勾着手而大费苦心，稍微没抓好速度，两个人的手臂就会交叠在一起。

    八平看着她拚命的模样：心里觉得好温暖。

    不过他是个别扭的人。

    「你干么不像往年一样，飞近一点看？」

    「我想用和你一样高的视线赏花。」

    香月在遇到八平之前也赏过樱。

    当然，那些樱花很美……不过看到来赏花的人兴高采烈的模样，更觉得寂寞，而独自一个人离开了会场。

    遇到八平之后，一切就不一样了。只不过是多了一个伴，就彷佛世界都不一样了。

    而且，今年在和他一样高的位置。

    就像个普通的女孩子。

    香月想要好好记住眼前的景象。

    在今后被无尽黑暗包围的日子里……她要好好回忆起这一刻。

    而八平不知道香月的打算，一直都兴奋不已。

    他稍微思考了一下，便收起手机。香月瞪大了双眼说：

    「为什么！？这样经过的人会用异样的眼神看你的……」

    「嗯，这样是有点难为情啦！」

    话一说完，身旁立刻有名男子惊讶地盯着八平。

    「你都特地像普通女孩一样走在我身边了，我也要好好回应你才行。」

    「……八平。」

    「不管在旁人眼中我多么悲哀可笑……只要你一个人理解我就够了。」

    香月说不出话来，低垂着头……突然问，又露出顽皮的笑容说：

    「……呵呵，要是等一下遇到铃音或佳乃，你也要保持一个人约会的模样吗？」

    「……什么！？……那、那当然啊！」

    「你迟疑了一下喔……那如果我在她们面前跟你搭话，你会回答我吗？」

    「……当然罗……」

    八平声音愈来愈小。香月吐了吐舌头后又接着说：

    「要是我说『人家想要舌吻』，你会在她们面前跟我舌吻吗？」

    「唔！」

    八平试着想像自己在铃音她们面前，一个人模拟舌吻的模样。

    太不堪了！恐怕至今为止累积的一切都会烟消云散，遭到一顿暴拳吧！

    「很抱歉，这个我办不到……」

    「不用担心，你只要假装是喝醉了神志不清，铃音会原谅你的。」

    「她可是学生会长G！？」

    他们就这样一边聊天，一边四处走着，发现有好几处摊贩在营业。

    「八平，要不要吃点什么？」

    八平点点头，香月却说了意想不到的话。

    「我在这里等你，你也要顺便买我的份喔！」

    「……？」

    八平觉得不可思议，但还是朝摊贩走去。

    他买了日式炒面和章鱼烧回来，两个人一起找了张椅子坐下。当然，香月还是只是装装样子。

    八平把炒面放在香月旁边。

    「抱歉，我不能吃。」

    「……这我知道啦！」

    八平终于忍不住吐了槽。香月露出「你也看一下气氛好不好！」的眼神瞪着他。

    「炒面和章鱼烧我都不太敢吃。」

    ……原来是这种理由啊！

    香月今天似乎想当个普通的女孩子。

    不过，她没办法吃东西。

    「如果你不介意，我的份也给你吃吧！」

    八平跟着扯下去。

    「这样啊，抱歉！我不知道你不敢吃……那你要吃什么？我去买给你！」

    八平指着其他摊贩，有糖渍苹果和刨冰等等。香月一脸拘谨地说：

    「在这么脏乱的地方卖的食物，我不敢吃！」

    「原来是因为这样不敢吃！？你干么装作讨人厌的千金大小姐啊！」

    「……呃，这个好像不好―有点偏离今天的主题『普通的女孩子』。」

    接着她又说了声「乱说话真是抱歉」后，朝摊贩的方向微微鞫躬，红着脸说：

    「……其、其实我想要『啊～』地喂八平吃东西！」

    「你、你到底想干么啊！」

    「不过我没办法……」

    香月低垂着头。八平拚命思索着要怎么样才能让香月喂他吃东西……突然脑子里闪过了一个念头。

    （这样做的话，看起来就会很像一回事呢……）

    但万一被谁看见了，恐怕会去报警吧！

    连现在都有人用怪异的眼神盯着他。

    （……哎呀，豁出去了！）

    八平牵着香月走到赏花会场的角落，因为有点昏暗，所以他用手机的光线照着地面。

    「唔，这样刚刚好呢……」

    八平指着高约十五公分、直径约三十公分的一片平坦大岩石说：

    「你坐在这里。」

    香月照着他说的，准备像刚刚一样假装坐下来……

    「不是这样。你要跪坐着，脚藏在大石头后面。」

    香月好不容易弄懂他的意思，稍微调整了姿势，让大腿前端和石头表面重叠。

    两个人看着自己像笨蛋一样的举动，不禁笑了出来。

    她又装出刚刚千金大小姐的模样。

    「真是的，悲哀的小老百姓！来吧，你就在我的大腿上，像狗一样吃了炒面吧！」

    「是！谢谢您！」

    八平欣喜地把炒面放在香月的大腿上，照着她的指示把脸凑近装炒面的盒子，开始吃了起来。那幅构图看起来就像是香月在喂八平吃东西。

    不过要是客观地看八平，会觉得他的人生大概完蛋了吧！

    有个少年在会场阴暗的角落，像只狗一样开心地吃着放在石块上的炒面，任谁看了都会想报警。

    不过本人却……

    （哇，感觉真的很像香月实体化了呢……）

    隔着浴衣，也能看得出香月的大腿有多柔嫩。再抬头一看，是香月丰满的胸部和迷人的笑脸。

    （想报警就尽管去吧！只有今天的回忆，是任谁也无法破坏的！）

    他像个男子汉一样做好觉悟，奋力地吃着妙面。他把炒面吃个精光，连盒子的角落都舔得干干净净。

    幸福地吃完炒面后，八平对香月说：

    「请问，香月大人？」

    「嗯？」香月歪着头。

    「那个啊……有一个小小的请求，不知道是否能让我躺在您的膝盖上呢？」

    「是、是无所谓，不过我……」

    香月还没说完，八平就大喊：「好的，您说了算！」接着推开炒面的盒子，朝着香月的大腿向后一躺。

    随着叩咚一声，八平眼睛泛出泪光。

    「喂GGG！？你还好吧！？」

    「你、你的大腿看起来非常柔软，我就忘了里头是大石头了……」

    「你还真是个笨蛋！」香月说着，轻轻地把手放在八平的头上。

    「八平，我们要不要找个比较软的东西来代替大石头……？」

    「哪有什么柔软的东西啊？」

    「橡胶之类的？」

    「这里哪有这种东西啊！」

    「可是我的大腿才没有那么硬咧！我可不想被八平误会了……」

    看着有点羞赧的香月，八平说：

    「我才没误会呢！你的大腿就像天使一样柔滑，我才不想被橡胶之类的东西破坏我的想像。与其这样，还不如用石头比较好！」

    「……唔！」

    八平抬头看着香月。只见在巨大胸脯的另一头，香月的脸颊一片绯红，黑亮的长发从肩口垂落，落在八平的胸口上消失不见。真的好美啊！

    「从这里望过去的风景真的是太棒了……」

    饱足和安心，让他的意识逐渐朦胧。

    「八平，你就放心地睡吧，我会守着你的。」

    「……嗯嗯，感觉好安心喔……」

    「……」

    确认了八平睡着了之后，香月用手轻轻擦拭着眼角。

    「……我怎么会……」

    她的身体微微颤抖着，过了一分钟左右……她用仍然湿润的双眼看着四周。

    远处的樱花，葛西市的夜景，以及……八平。

    （我不会忘记的。）

    香月就这样一直望着八平熟睡的脸庞。

    当八平睁开眼睛时，已经过了十点了。

    「哇，都这么晚了，差不多该回去了！」

    他坐起身。赏花的游客好像都走光了，灯笼也熄了，四周只剩一片寂静。

    「八平啊！」

    香月仍跪坐着，用很严肃的表情看着他。

    「真的很不好意思，不过你可以再陪我去一个地方吗？」

    八平看到她坚定的眼神，便点了点头表示答应。

    接下来，她带八平前往的地方，是半个月前才去过的九鬼山。

    那个有石造鸟居的……牛崎神社。参拜道从鸟居开始延伸而出，另一头是神社的主殿。

    「来这里要做什么啊？」

    八平不再像上次那么害怕了。不过香月脸上露出十分认真的神色……刚刚来这里的路上，就算八平开了玩笑，她的反应也都很冷淡。

    他看着香月，发现她望着鸟居，看起来有些悲伤。上次来的时候，她并没有这种反应。

    「来吧，八平，我们走！」

    说完，她便穿过鸟居。上次她还很害怕呢……这次却没有半点犹豫。

    八平用手电筒照亮着参拜道，紧跟在香月后头。

    『我来过这儿……不是在我变成这个样子之后，而是更久以前。』

    他想起香月之前说的话。

    「……！」

    八平急忙跑上前，赶上香月。她突然停了下来。

    「……怎么了，八平？」

    「呃，我们还是不要再往前了，很恐怖G！」

    「……呵呵，八平还真胆小！」

    「是啊，我胆子很小！所以你不要离开我，陪在我身边！」

    香月却不发一语地继续往前走。

    （到底怎么一回事啊！）

    八平心中涌上一股前所未有的焦躁，追了过去。

    在参拜道的尽头，有栋小小的木造建筑……应该就是主殿了。看起来完全没有人管理，处处是腐朽和崩坏的痕迹。

    半夜来这种地方……仿佛闯入某个不知名的异界而迷途失所。

    「……香月，你带我来这里，到底想做什么啊？」

    她没有回答，只是呆望着主殿。

    「果然是这个地方啊！」

    八平感到很不安，伸手想握住香月的手……当然只能从她的手心一穿而过。

    饱心里悔恨交加。为什么没办法像那个时候，紧紧地握住香月的手呢！

    他只好挡在香月面前。他心里有个念头：不能让香月看这栋建筑物！

    「你到底是怎么了啦！」

    「……我想起来了。」

    「嗄？」

    「我终于能够消失了。」

    「……你、你到底在说什么！？」

    香月稍微远离八平。

    「没时间了，我就简要地跟你说吧！」

    「你说没时间是……」

    「总之你听我说！」

    她强硬的口气，让八平沉默了下来。

    听香月说，她是江户时代下级武士的女儿。

    当时在这一带，葛西川年年泛滥成灾。为了防洪，便筑起了堤防。

    而祈愿工程成功的仪式中，必须将人柱葬入水中，作为献给神明的活祭品。此外，人柱必须是年轻貌美的女孩。

    香月家相当贫困，她的父亲被高额的赏金给吸引，决定牺牲自己的女儿。

    「什么……！？」

    八平的声音因愤怒而颤抖着。

    「你、你是人柱……活生生地被丢进河里……」

    虽然上次来这里的时候，已经多少猜想得到……

    香月点点头，继续说：

    「……而我，今天就要消失了。」

    「嗄！？」

    「因为我的愿望实现了。」

    「愿望……」

    「就是和喜欢的男生，在刚刚的高地上赏花。」

    香月生前似乎有喜欢的男孩子。他们彼此约定……当樱花盛开的时候，要一起去那儿赏花。

    然而，就在花开之前……在三月时，香月就被当作人柱牺牲了。

    也因为这份怨念，她化身成现在的模样。

    「咦……你喜欢我吗！？但你之前还拒绝我的告白哩……」

    「因为就算和我交往，你也没有办法得到幸福啊！」

    「不要擅自决定这种事！我现在过得很开心啊！如果真的和你交往，一定会更快乐的！」

    「可是……我没有肉体，除了你也没有人看得见我，这样的我……」

    八平紧握双手，奋力大叫：

    「那么，我就找出让你实体化的方法！我们相识那天，虽然只有短短一瞬间，但你的确实体化了呀！一定有什么方法的……」

    香月抿着双唇。八平就是这样的男孩子，他逐一克服了恋爱喜剧现象，以坚强的意志力来贯彻目标。

    但是，倘若这次的目标，是打从一开始就注定不可能实现的呢？

    要是穷尽一生心力，也无法让香月实体化呢？

    八平的人生就这么白白浪费了。那份心力若耗费在其他更重要的事情上，必定能有所成就吧……

    （八平，正因为你是这样的人，所以我更必须早点离开你。）

    香月努力地微笑，向八平展开双手。

    「你不愿意抱抱我吗？」

    要怎么抱你呢……这么残忍的话，八平说不出口。他举起手作势要抱香月。

    「呵呵，明明触碰不到，但却感觉很舒服呢！」

    「……是啊，的确很棒！你的头发总是这么细致漂亮，我真想摸摸看呢！」

    「……八平，你能不能闭上眼睛？」

    「……为什么？」

    「这是我一生唯一的请求了。」

    「……你不是幽灵吗！」

    八平虚弱地吐了槽。既然是一生唯一的请求，他也不好拒绝。他不情愿地闭上了眼睛。

    香月离开他的怀抱，望着保持着拥抱姿势的八平。

    「……」

    她轻轻地把自己的唇瓣贴上八平的双唇。当然他并没有察觉。

    （要是在这个时候能实体化的话该有多好！）

    她诅咒着让自己变成这副德行的力量。

    （……不对，毕竟至少也让我遇见了这家伙呀！）

    让变成这样的自己，也能与人相爱。

    （这就够了。）

    她拚命说服自己，手却忍不住紧紧抓着左胸，彷佛揪紧了心脏般。止不住的泪水不断地从她脸颊上滑落。但她甚至不知道，这泪水究竟会落向何处。

    她绕到八平的身后，从双脚开始渐渐没入地面，直到颈部以下都隐没不见的瞬间……

    「我真的很开心。」

    「……香月？」

    「再见了。」

    「！？」

    他急忙转过身来。就在那一瞬间……香月整个人都没入地底消失了。

    她听见从地面上传来八平的呼喊。

    「香月！」

    八平奋力地嘶吼，心脏以惊人的频率跳动着。

    （……不见了……吗？）

    笨蛋！那个大笨蛋！

    八平发了狂似地拔腿狂奔，树枝刮过脸庞也不觉得痛。他深入草丛，寻找任何跟香月有关的线索。在这个地方，他再也感受不到任何恐惧。他甚至闯进主殿，甸匐在积满灰尘的地板上搜索香月的踪迹。

    想当然尔……他一无所获。

    牛崎神社和香月根本一点关系也没有。她只是藉此充作消失的舞台。

    香月从以前开始就打定主意，等八平交到很多朋友，就要从他面前消失。

    然而，唯一的问题是，她并不知道该如何让自己消失。

    如果无法消失在世界上……就只好一直隐身躲起来了。

    她无法离开八平超过二十公尺，只能藏匿在就近的辽蔽物里，直到八平死去为止。

    她为了让八平相信她是「消失」了，就编造了人柱少女的故事。

    被父母卖掉、跟恋人相约赏花等等，都是乡土史料中记载的故事。香月在遇见八平之前曾在图书馆里读过，才会知道这些事的。

    为了让八平相信人柱少女＝香月，她之前就先带八平来这座神社，还假装想起了什么，刺激八平的联想。

    到了早晨，八平也不去上学，不断地呼喊着香月的名字，持续毫无意义的搜寻。

    （……）

    香月在尽可能远离八平的地方，悄悄把脸露出地面。她不断地听见八平呼唤自己的声音。

    她好几次差点忍不住现身，不过直到他死去为止的几十年间……她都必须忍耐下去。不管他和谁相爱、和谁结婚，她都必须在一旁静静地守候他。

    （……我办得到吗……）

    幸好自己没有咒杀的能力，否则八平的新娘不晓得会有多么可怕的下场。

    八平终于颓然地坐下来了。他思索了好一会儿……突然站起身，踏着踉舱的步伐往山下走去。

    香月再次潜入地底，追在八平身后。

第一卷 第七章

    八平回到家后，因为有点感冒，便向学校请了假。他盖上被子准备休息。此时雾子好像已经去学校了。

    （香月……）

    真的消失了吗？

    半个月前，前往那座神社的途中，她看起来还相当害怕……昨天晚上却完全看不出有一丝恐惧。或许是回想起自己的根源了吧。毕竟那是安镇自己魂魄的神社，没有理由感到害怕吧。

    八平起身，离开家门前往图书馆。现在香月已经不在了，上图书馆也不需要顾虑了。他来到乡土史的专区，读起《葛西市漫步》。

    上面记载了香月告诉他的那些故事。

    （……）

    八平回家后，又在卧室里躺平。

    （说不定香月真的被当作人柱牺牲了……可是……）

    还是有些地方不太对劲。

    （为什么香月要我闭上眼睛？还说是一生唯一的请求……）

    要是她在自己面前消失，自己就会彻底死心。这点，香月应该也清楚啊？

    （既然这样，香月又为什么要……）

    该不会香月并没有「消失」，而只是潜入地底呢？因为不能让自己看到她没入地底的经过，所以才要求自己闭上眼睛的。

    也就是说，香月还在自己二十公尺以内的地方。

    （还是不清楚她的动机……是因为最近没什么讲到话吗？）

    但如果是因为这样在闹别扭的话，也不用做到这种地步吧！

    （说不定……我只是不愿意面对失去香月的事实罢了……）

    八平继续思考着。不过他寻找香月直到天亮，早已疲惫不堪，于是在不知不觉中睡着了。

    到了隔天早上…

    「……起床罗！起床！」

    不知道是谁在叫唤自己起床。八平意识朦胧地坐起身，发现雾子正坐在身旁。

    「前天晚上你怎么没有回来？」

    她用锐利的眼神瞪着八平。八平心虚地低下头，谎称他在朋友家过夜。

    「是吗……那你为什么昨天没去上课？」

    「抱歉，姊姊！我昨天实在很不想上学……就向学校请了病假。」

    说到这里，八平才突然注意到……

    「你怎么知道我没去上学？老师打电话来了吗？」

    「不是啊！是我翻八平的书包，发现里面的课本都是前天的课。」

    「太恐怖了吧！你干么翻我的书包！？」

    「你不要逃避话题，八平！重点是你为什么没去上课！」

    「不，你没经过我同意翻我书包也很可疑好吗！」

    雾子闭上眼睛摇摇头。

    「我好伤心哪！你无故外宿，又称病请假……你变成不良少年了！」

    「姊姊倒是很顺遂地变成跟踪狂了嘛……」

    「你清醒啊，八平！」

    雾子紧抓住八平。

    「姊、姊姊……」

    就在八平想要挣脱，而伸手推雾子的肩膀时……

    有道电流窜过八平的两只手臂，双手就像拥有意识般自己动了起来。

    「这是！」

    他还来不及反抗，两手就伸向雾子的胸部，隔着棉质的上衣扎扎实实地一把抓住，接着把她推倒在棉被上。

    八平欣喜若狂。

    （恋爱喜剧现象……还存在！）

    也就是说，香月极有可能没有消失！昨天他一整天都没遇到人，所以才没有引发恋爱喜剧现象。

    「唔喔喔喔喔喔！太好啦！」

    看着大吼的八平，雾子不禁湿红了眼眶，她不再抵抗，只是轻轻地闭上双眼。

    「八平……你不但成了不良少年，还变成袭击姊姊的鬼畜！」

    「啊、不、这只是……」

    「那你为什么说太好了？」

    八平维持原本姿势，僵在原地。他想不出任何藉口……

    （不，等等！）

    这也有可能不是恋爱喜剧现象。

    他想起高中开学的那一天，早餐时他和雾子同时伸手拿酱油而碰到了手。当时他还误以为那是恋爱喜剧现象。

    （或许这也是偶然……）

    八平陷入苦思。这时雾子纤细的手指，轻轻抚摸着他的脸颊和后颈。

    「听从自己的本能行动，还会有更棒的事发生喔！」

    「你想干啥？」

    「是八平推倒我的呀！来吧，打开你的门扉吧！」

    「门、门扉……可以打开吗？」

    咦，就这么轻易地跨过了界限吗？

    理智出现动摇的八平，在雾子拿下眼镜时又受到更大的冲击。那美丽的脸庞灼烧着八平的脑髓，他在心里大喊「姊姊！请抚慰我伤痛的心灵吧！」，差点就跨过了姊弟的界限。然而他想起了消失的香月，紧急踩下了煞车。

    而在地板下窥视的香月，「喀吱喀吱」咬牙切齿地按捺自己的怒火。虽然不久前她才因为「八平现在才高一，有很多谈恋爱的机会」这个理由，而忍痛向八平告别……

    （八平……你也恢复得太快了吧……）

    才过没两天就掉入雾子的诱惑中是怎么回事！

    八平好不容易摆脱雾子……这时房门突然打开了。

    「早啊，八平同学！今天姊姊不在家吗……咦……？」

    进门的是北见铃音。她看到八平把雾子压倒在床上，瞬间凝固般动弹不得。

    雾子咂了咂舌头，喃喃地说道：「哎呀……要是有把大门锁上就好了……」

    八平跳了起来，大叫：

    「果然……绝对不会错的！」

    恋爱喜剧现象的确还存在。就算「摸女生胸部」是偶发事件，现在这种情况肯定是「被目击到糟糕的画面而遭到误解」。

    但铃音无从得知八平的想法。

    「八平同学……你为什么扑倒姊姊？而且……为什么被我目击到这种事，你还这么高兴？」

    这时，雾子从后面紧紧抱住八平，还把手伸进他的衬衫里，搔弄着他的胸膛。

    「八平故意让你撞见和我之间的艳情，好让你死心啊！这样以后你就不会再纠缠他了，所以很高兴呢！」

    「艳、艳情……？而且我……我真的这么烦人吗……？」

    八平这才回神，摆脱了姊姊大喊：

    「才不是什么艳情咧！而且会长，我真的很喜欢和你聊天，不只是把你当作学姊，而是重要的朋友啊！」

    铃音听了松一口气，但对「朋友」这个字眼很不满地嘟起了嘴，用几乎听不到的声音说：

    「……但是我……我不只是想跟你当朋友啊……」

    「咦？会长，你刚刚说什么？」

    「没、没什么。」

    铃音奋力地摇摇头。八平一脸困惑地偏着头，喃喃地说：「还真不像会长啊！」

    藏身在地板下的香月忍不住叹气：

    （哎呀，明明就讲了这么甜蜜的话，怎么就察觉不到铃音的心意呢……？）

    他明明比谁都清楚恋爱喜剧现象啊……她不禁对八平猛摇头。

    （果然只要恋爱喜剧现象不消失，他就会起疑……）

    这就是最大的难题了。

    对此香月一点办法也没有。她完全不清楚恋爱喜剧现象和自己究竟有什么关联。

    不过，这也茌她的预料之内。之后八平还会用尽各种方法引出自己吧，她必须忍耐才行。

    （到底他会用什么手段呢……不过我会努力撑过的。直到你对我死心，展开新的恋情为止。）

    而到那个时候，对香月而言便是真正的孤独了。

    当天晚上，八平租了所有哆ＯA梦的电影回家，关在寝室里一口气看完。

    他故意把音量调高，好让躲在天花板或地板下的香月听到。

    隐身在地板下的香月，也察觉到八平的计谋。

    （故意要引诱我吗……不过我真的好想看喔……）

    香月只好穿过一楼，躲在地底下。这样一来，不管八平开得多大声，她都听不到。

    她强忍着无聊直到凌晨。

    （八平也差不多睡了吧？）

    香月采出地面，很谨慎地确认了八平不在一楼，才潜到二楼的地板下窥探八平。

    结果哆ＯA梦的声音还响着。如果香月记得没错，这应该是第六集了吧……

    （八平这家伙，居然看了这么久啊！）

    一部电影一个半小时的话，他已经看了九个钟头了。

    （你就为了引诱我出来而一直看哆ＯA梦啊……真是个笨蛋！）

    香月嘴里抱怨着……然而脸上却藏不住欣喜的笑容。

    第六集也终于播完了，传来播放演出人员表时的片尾曲。

    （他还要接着看第七集吗？）

    香月这么以为，不过没有听见换DVD的声音。这时传来慢板的主题曲，应该是回到主选单，停在选单画面上了吧。

    （他睡着了吗？）

    要是他睡着了，就算一下下也好，她很想看看他的脸。

    （不行不行！这说不定是八平的计谋之一！）

    假装睡着了，然后躲在可以综观全寝室的角落，只要香月稍微露出脸也逃不过他的眼睛……香月心想。这时，她听见了房门打开的声音。

    「八平……真是的！我不紧盯着不行哪！」

    那是雾子的声音，接着是关掉电视和电灯的声音。雾子轻轻说了声「晚安」，便关上了房门。八平的寝室便从此一片寂静。

    （……真的睡着了吧？）

    她愈这么笃定，就愈想跑到八平身边。好想听听他的鼻息和心跳声喔……她心想，不过最后还是忍了下来。

    （……不，等等！说不定他和雾子串通……刚刚那些都是装出来的？）

    她的猜测完全正确。

    （……还是没出现呀……）

    八平躲在书架顶端，看着整间寝室。

    只要待在这个地方，除非香月在他身后，他都可以立刻察觉。

    他拜托雾子假装他睡着了，来替他关灯。虽然是莫名其妙的要求……不过他用一起看电影做交换，顺利取得雾子的协助。

    八平就这样在书架上待了两个小时，凝视着房间。

    窗外的天色逐渐转亮。

    （……我……）

    或许这么做根本是徒劳无功吧？

    或许香月真的消失了，而他现在只不过是在演独脚戏而已。

    八平虽然很想继续守下去……但因为看了整晚的哆ＯA梦而疲惫不堪，便在不知不觉中睡着了。

    而且还是在书架上。

    八平就这样从两公尺高的地方跌落下来。

    巨大的声响传到香月的耳朵里。

    （八平？）

    接着，传来了他的呻吟声。他似乎强忍着剧痛。香月不自觉地飞奔到八平的房间。

    八平背对着香月，痛得在地上打滚。不知道是幸还是不幸，他并没有发现香月。

    （我……我……）

    ……下定决心向八平告别了。香月紧紧闭上眼睛，再度潜到地板下。

    八平不知道香月现身，便自问道：

    （说不定只是我一厢情愿希望香月还在罢了……）

    他忍着剧痛思索着。那个时候在神社，香月要自己闭上眼睛，说不定只是想亲吻他，而不是不让他看到潜入地底的瞬间。

    「……哎！」

    八平彷佛要挥走绝望般，奋力站起身来。

    「香月！你还在吧！」

    虽然很可能会被雾子听到，不过他也管不了那么多了。

    「你真的消失了吗！你其实还在我身边吧！毕竟有太多疑点了呀！」

    躲在地板下的香月犹豫不定。如果现在现身，两个人说说笑就没事了，八平一定会热烈地迎接自己的。

    可是……不能这么软弱！香月拚命地摇头，带着万般的不舍，再度潜到地底。

    八平之后还是不停地思考着各种引诱香月现身的方法。

    像是高声朗读她最喜欢的轻小说新书，在迎向高潮时故意中断。一开始香月急得跳脚……不过最终还是忍了下来。

    八平还佯装过被强盗袭击，不周他的演技太差了，香月一点反应也没有。

    就这样持续了一个月……就连八平也想不出新花招了，香月却还是迟迟未现身，他对一切的徒劳无功感到心灰意冷。

    他终于放弃要诱使香月现身了。对一直忍耐着各种考验的香月来说，总算得以安宁了……

    然而，她却涌上了一股几近绝望的孤寂。

    （八平那家伙，终于对我死心了呀……这样最好！）

    她心里非常清楚，她这么说只是在安慰自己。

    （早点把我忘得一干二净吧！）

    香月一直躲在八平视线未及的地方生活着。

    因为她不能离开八平二十公尺以上，所以大多潜在地底。当八平爬上比较高的建筑，她就隐身在柱子里或地板下。

    毫无变化的生活……她不能读书，也无法看电影。尤其是没有办法和八平聊天，超乎她想像地难熬。

    在遇到八平之前，她早已放弃了和人对话的念头。

    不过，她现在体会到和人聊天的乐趣了。只要她回到八平身边，必定可以立刻重拾乐趣。

    八平喜欢自己，喜欢无法互相触摸的自己。

    这样一来，八平真的能幸福吗？在世人的眼里，他不过是和自己的妄想谈恋爱罢了呀！

    为了让八平对自己死心，和普通的女孩子恋爱……她必须忍耐！

    现在她仅有的乐趣，果然都和八平有关。看他和朋友开心地谈笑，她也会感到很开心。但如果他是和铃音等那些女孩子聊天，她就会离得远远的。

    她兴奋又不安地……确定八平入睡了以后，偷偷去窥探他的身影。

    然后再度潜入地底，度过无聊得让人几乎抓狂的夜晚。

    八平决定改变策略。

    他中止诱敌计划。毕竟香月（如果没消失的话）的意志还真顽强。

    那么他只好强迫她现身了。具体来说，就是他要到一个不管是任何方向、二十公尺以内都没有任何东西的地方去。

    例如：够深、且透明度够高的海洋。他潜到二十公尺深的地方，来回监视各个方向，如果香月在，必定无所遁形。

    不过，真的有那么完美的地方吗？只要她躲在大鱼身上，一切都是枉然。

    （嗯，应该还有更简单的方法吧……！）

    天空！

    而且不是搭飞机，而是让自己的躯体腾空。这么一来，不能离自己二十公尺远的香月，必然得现身……他突然灵光一闪。

    「跳伞！」

    他立刻上网搜寻，从银行提出自己的压岁钱，动身前往离家一百公里远的跳伞场。

    然而……

    跳伞之后，八平失望得不得了。他花了四万圆，却完全没有见到香月的踪影。

    （不过的确很好玩就是了……）

    要是在半空中发现香月，他原本还打算热情地对她大喊「我爱你！请你回到我身边！」的。不过由下方直扑而来的风力太强，根本不可能开口说话。

    更何况八平是第一次跳伞，在自由坠落的过程中根本不可能翻身向上。而且为了安全起见，他和教练一起跳，更是不容许这种事发生。这样一来，只要香月在他上方，他就不可能看得到了。

    打开降落伞、缓缓下降的时候也是，香月藏在伞后就不会被发现了。

    『天空……很棒喔！希望有一天能和八平一起飞！』

    八平想起香月说过的话，心想要是能在跳伞时发现她，该有多么美妙啊……他懊恼不已。

    几天之后，八平在中午休息时间跑到屋顶躺在地上，看着天空思考着。

    「嘿，八平同学！」

    北见铃音带着笑容走近。八平起身，点点头说了声「午安」。

    「怎么了？一个人在这里？有什么烦恼吗？」

    「……」

    「该不会是恋爱的烦恼吧？」

    铃音故意糗着他。八平想了一下，点点头回答说：「是啊！」

    她慌张地说道：

    「什、什么！我只是跟你开玩笑……」

    「会长，方便的话，我可以找你商量一下吗？」

    「……好、好啊……」

    铃音稍微整理头发，把手放在胸前深呼吸了几口，板起脸孔正坐着。八平觉得她的模样很诡异，但还是开始解释了起来。

    「那个……我有个喜欢的女孩子。」

    「……她、她是什么样的人？」

    「我想想，她的头发很漂亮，有种和风美人的气质，跟她在一起很开心。」

    「和风……！」铃音微笑着说。她看看自己的头发点了点头。太好了！很亮丽！

    「你、你喜欢的那个人，一定也觉得跟你在一起很开心。」

    「是吗……我担心她是不是讨厌我了……」

    「怎么会！？怎么可能！我对你可是――」

    铃音才准备开口告白，八平就虚弱地打了岔说：

    「我和她……最近都没有见面。」

    「…………这、这样啊！这样很痛苦吧…………很、很痛苦……」

    铃音失望地垂下肩膀……

    「我要振作！」突然她又大喊，并拍打自己的脸颊。八平见了，忍不住问道：

    「呃、怎、怎么了？」

    「嗯，为了要好好给你建议，我也得振作才行！」

    「可是你这么用力拍打自己……看你眼泪都要飙出来了！」

    「对、对喔！太大力了！」

    八平心想：「她居然这么关心我……」而对铃音更尊敬了。

    她擦了擦眼角，又说：

    「……那么，你想怎么做呢？」

    「说不定她讨厌我，不过也有可能是真的消失了。」

    八平说的话有些莫名其妙的地方，不过铃音感觉到他正经的态度，于是也认真地点了点头。

    「可是，我还是想做点什么……可以的话，希望能再跟她说一次话。」

    「嗯……那你要怎么做呢？打电话？」

    「不，我想必须要飞到二十公尺以上的高空才行。」

    「你在说什么啊！？」

    铃音吓了一跳。八平做好会吓到她的心理准备，继续说道：

    「不这么做，没有办法见到她。」

    「你们之间的关系也太扭曲了吧！这是什么游戏吗！？」

    再怎么说也太疯狂了吧……铃音喃喃自语着。

    然而，她还是「唔……」地嘟哝着，把手抵在额头上思考，绞尽脑汁想要找出办法来。

    「八平同学……人体大炮，你看怎么样？」

    「人体大炮？」

    八平第一次听说这个词。不过光从字面上来看，肯定不是什么正经的玩意儿。铃音又接着说：

    「我爸很喜欢搞笑节目。」

    记得她父亲好像是空手道场的教练……没想到有这么欢乐的嗜好啊！

    「他常看以前的综艺节目录影带……里面有个游戏，是把人塞进大炮型的道具里，再对着大海发射。」

    「哇喔……！」

    主修物理的雾子，应该有办法做出那种大炮才对。

    看八平兴致勃勃的，铃音很担心地盯着他说：

    「不过八平同学……地面二十公尺的话，以大楼来说……」

    她想了一会儿还是想不通，便红着脸说：

    「……总、总之就是很高啦！就算底下是大海，冲撞的力量还是很强的！」

    「那个综艺节目里，大概可以射多高啊？」

    「最多也只有五、六公尺吧。」

    八平不禁心想，的确是太危险了。不过要见到香月，也想不出别的方法了……

    他猛然抓住铃音的肩膀。

    「呃、八平同学……！？」

    「会长，那个录影带……可以借我看吗？」

    当他们俩交谈的时候，香月正在尽可能远离他们的地方抱膝躲着。

    八平一个人思考的时候，她多半是隐身在紧临着八平的地面下。

    「……毕竟偷听人家说话不太好。」

    她像在找藉口似地喃喃自语着。实际上是听到他们俩开心地谈笑，会让她心里痛苦不已。

    放学后，八平和铃音一起离开学校。香月只把眼睛以上的部分露出地面，跟在他们后面。

    （他、他们什么时候变得这么要好了……两个人要去哪里啊……？）

    过了十分钟左右，他们来到了香月不知道的一户人家。

    从铃音带头进到屋子里的样子看来，应该是铃音家吧？

    （已、已经要好到可以到她家玩了啊……！）

    她感觉到心头揪紧。立刻跟着进到屋内，想确认他们要做什么。

    （……忍、忍耐、要忍耐……）

    八平就坐在北见家的客厅里，完全不晓得香月心中的纠葛。

    （好、好棒的房子……）

    那是一栋二一楼打通的挑高建筑，里头有松软的沙发，角落还挂着超大液晶型电视。

    家里静悄悄地似乎没有人在。铃音去父亲的书房里拿录影带。

    八平紧张得不得了。

    铃音的父亲似乎是北见流空手道的助理教练。虽然不是校长，但恐怕也会说出「要把接近我女儿的男人通通杀光！」这种话，然后把人拳打脚踢一顿吧！

    八平心里胡思乱想着……这时，铃音拿着两卷录影带回来了。

    「让你久等了！录影带实在太多了，我找了好一会儿。」

    「抱歉给你添这么多麻烦。」

    「别在意。快来看吧！」

    铃音把录影带放进电视内建的录影带播放器中。这种机器最近已经很少见到了，北见家居然还在用啊。

    「这是我上了国中之后第一次看呢，很久没看了！」

    铃音坐在八平旁边，操作着遥控器。电视打开后，画面就转成录影带。

    下一个瞬间，两个人都僵直了身子。

    实在是按耐不住，而沿着北见家地板下前进的香月，突然听到奇怪的声音。

    「不、不行啊！喔喔！阿Ｏ实在是太棒了啊呃喔喔喔喔喔！好巨大、好威猛啊啊啊啊喔呃！」

    （咦……咦、咦咦！？）

    这是怎么回事？

    香月至今为止从没听过着么剧烈、这么恼人的声响。

    没错，虽然她知道有「那种录影带」存在，但她从来没有看过。

    「这样子、不行啦……我不行了……我都要融化了，满脑子只有巨大的那个了啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这些话是什么意思，香月拚了命地想着。

    （什么跟什么嘛……好像不喜欢，但听起来又高兴得要命！）

    「男女交合」…

    香月嘴里吐出这个字眼。

    难、难道说……八平和铃音正交缠在一起吗？

    （讨、讨厌！我才不想听到，也不想去想……！）

    香月潜入地底，捣起耳朵。

    虽然她知道总会有这一天……

    （但这也太快了啦！）

    八平跟铃音的确很合得来……但没想到进展这么迅速。香月满脸羞红，把脸埋在手里，拚命地摇着头，一头黑色长发也跟着激烈地晃动着。

    （你的那个……很、很巨大吗！？）

    「……什么啊啊啊啊？」

    铃音跳过桌子，用扑身滑垒的技巧把手伸向录影带播放器，拿出录影带。

    其实用遥控器停止就好了，不过铃音好像也没多想就纵身跃出了。这么一扑，底裤都被八平看光光了，不过八平连享受的闲工夫也没有。

    在十分凝重的气氛中，铃音拉好裙子，看着八平说：

    「不、不是的！这是什么东西啊！？完全搞不懂！」

    铃音好像拿到什么脏东西似的，把录影带扔给八平。八平捡了起来，上面黏着标签贴纸，上头手写字迹写着综艺节目名称。侧面的贴纸上则写着『史上最大的人体大炮！山下的尖叫划破空气！』。

    铃音当然毫不犹豫地就认为是这支录影带。

    然而，内容毫无疑问是A片……恐怕是为了掩人珥目才贴上综艺节目的标签吧？试着撕开贴纸，底下露出了真正的名称『美少女征服道场・绝命逆袭！』……身为空手道场的助理教练，这还真是令人遗憾的名称啊！

    他们又撕开另一卷录影带的标签，上面写着『秘奥义传授～荒淫绝技・今宵道场震撼实演！～』。

    「……」

    太遗憾了！

    话说，为什么要贴上这种女儿可能会感兴趣的节目名称呢？八平这么一问，铃音无奈地盯着终于验明正身的录影带说：

    「因为我爸以为我讨厌体能竞技的综艺节目……」

    「咦？」

    「我国中的时候和我爸很不合。因为他居然说我最喜欢的棒球是『低俗的掷球游戏』。」

    「……」

    「所以我就指着他最喜欢的体能竞技节目骂说：『这才低俗！既然是搞笑节目就应该要动动脑子啊！』」

    「原来如此，所以你父亲以为你绝对不会看这种节目……」

    「嗯。加上我爸最近迷上非主流系的搞笑节目，对这种体能竞技也失去兴致了。所以就拿这些带子和标签来录其他东西吧。」

    铃音一脸歉意地说：

    「八平同学……抱歉！说不定人体大炮的录影带已经被他洗掉了。」

    八平想了一下，说：

    「别担心，去TATSUYA应该借得到，我去找找看。」

    「呃、嗯……也对。」

    「抱歉，要是我早点想到就好了……」

    他也没发现其实不看这些录影带也无所谓。

    这时候，传来某人打开大门的声音。随着巨大的脚步声，一位身高超过两公尺的男子走进客厅。男子年约四十，有着一身几乎要撑破空手道服的肌肉，胸前还绣着「北见流」的字样……应该是铃音的父亲吧。

    他瞪着八平说：

    「喔，居然有位没见过的家伙啊……你，是铃音的什么人？」

    他浑身散发着强大的压迫感。他回来的时机实在是太糟糕了！

    「你想和铃音交往，就先打倒我再唔喔喔啊啊啊啊啊啊！？」

    他才说到一半就飞了出去。原来是铃音不动声色地逼近他，对他挥出猛力的一记正拳。

    「什、什么！？……铃音！？」

    铃音对着不明就里的父亲，用彷佛从黄泉深处涌出的声音说：

    「『美少女征服道场・绝命逆袭！』」

    「莫非是……」

    「『秘奥义传授・荒淫绝技・今宵道场震撼实演！』」

    「铃、铃音！不是你想的那样！那个是……总之那是误会！」

    「我不知道哪里算是误会了。」

    「那个是、是资料！就是说有美少女来踢馆，我也不能慌乱……」

    八平心想，这里应该没有我出场的余地了吧，于是说：

    「会长，我先告辞了。」

    接着便离开铃音家。他听到身后传来铃音的怒吼：

    「我不是说你不可以有性欲！可是……可是！身为北见道场的主人，这个片名未免也太那个了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    「咿呀――！」

    好像有什么东西爆炸的声音。

    （会长不是说空手道才学了一年吗……）

    也太强了吧！她以前说过『双拳已经化为凶器』，为了降低伤害才拿木剑的……想来是正确的决定吧！

    雾子对八平的转变感到十分开心。他最近不再对着空气说话了。

    （或许香月她成佛了吧……）

    虽然他因此而变得有点消沉……不过时间一久，自然就会好了吧。

    所以吃过晚饭后，八平用认真的表情问她：

    「姊姊，我有事要拜托你。」

    她真的很高兴。八平终于开始依赖自己了……雾子心想。

    「这是我此生唯一的请求。我需要姊姊的协助。」

    「嗯、嗯啊啊啊、啊啊啊啊啊……」

    雾子握着八平的手，双眼泛着泪光说：

    「什、什么事？你要姊姊为你做什么？」

    但听了他的愿望之后，雾子再度对他的行径感到可疑。

    「姊姊……我希望你把我当作人体大炮发射出去。」

    香月自从铃音家事件之后，就潜伏在远离八平的地底，瘫软地倚在『墙壁』上。她的眼神了无神采，连黑发也失去了原有的光泽。

    当八平移动的时候，香月也只是像被拖着走似地移动。要是来到八平可能会看见她的地方，她也只是以极为迟缓的动作隐身起来……

    （……太可悲了。）

    她原本是希望八平能好好交个女朋友，才会假装消失在他眼前。

    （结果搞得自己这么痛苦……这就叫做失恋啊……）

    她一边「呜呜呜……」地呻吟着，一边随手扯弄着她宝贝的头发。

    「笨蛋八平！你对我的心意，也不过是这样而已嘛！」

    虽然她也明白自己的怒火是无理取闹，但她就是克制不了。

    她一边嚎啕大哭，一边踹着『墙壁』，偶尔还用头撞墙，大喊：「今天他也会用巨大的那个让铃音咿咿喔喔地大叫吧！！」接着又抓着『墙壁』，一边抽抽搭搭地吸着鼻水，一边喃喃地叫唤着八平的名字。最后还毛发倒竖地说：

    「铃音也是！身为学生会长，还『不行啦！』、『呃啊嗯啊啊啊！』地鬼叫什么啊！」

    那个头脑都融化了的娼妇～！香月在地底痛苦地嘶吼着。

    在那一个礼拜之后……哭累了的香月，身体被拖着往和学校相反的方向移动。

    （……八平那家伙，是想带铃音去什么地方玩啊……）

    过了约十五分钟，八平终于停止移动。

    （……到了吗？）

    香月这么想……过了一会儿，身体突然被一股爆炸性的力量斜斜地往上扯。

    「！？」

    发生什么事了？八平搭上什么东西吗？

    飞机……？不对，那股力量没多久就减弱了，速度也慢下来了。有什么东西是用这种方式运转的吗？香月很好奇，稍微探头看了一下八平。

    「咦！？」

    她往上飘了一会儿，冒出来的地方居然不是地面。

    这是在……水中！

    「超、超痛的啦……」

    落水时的冲击真不是盖的。

    八平把头探出水面，在水中立直着身子看着把自己发射出来的机关。

    河岸上放着一具「人体大炮」，是雾子和研究室的同学一起打遥的。穿着一身白色衣服的雾子，站在大炮旁，对着八平大喊：

    「抱歉，八平！力量好像不够！」

    没错，刚聊的飞行高度绝对没有二十公尺。顶多十公尺而已吧。

    （才一半就已经这么可怕了啊……）

    这种极度恐怖的体验，他真的不想再来第二次啊……！

    虽然说是大炮，不过使用的不是大药，而是橡皮筋。

    构造其实非常单纯。把八平塞进塑胶制的炮身，再从炮身的尾端插进长长的圆柱体，八平的脚底就踩着圆柱的顶端。

    最后，再用巨大的钢珠从圆柱的底端用力弹出去。

    雾子似乎拍下了刚刚飞翔的画面。她和同学一起看着影像，讨论着该修正的地方。

    八平游回岸上。他身上只有一条泳裤，现在才六月，他冷得身体直发抖。在岸上，穿着学校泳装的铃音跑向他。为了防止八平落水时晕过去，她这个绝佳救生员一直和佳乃在岸上待命。

    「八平同学，你没事吧？」

    「嗯，还好……」

    「虽然这是我提议的……但真的太危险了。更何况，为什么你非得飞到二十公尺高的地方，才能和喜欢的人相见呢？我怎么样都想不通……」

    「……的确，我现在做的这些事很可能都只是白费工夫。」

    香月说不定真的消失了。

    八平直直地望着铃音说：

    「但是，如果不试遍各种可能性，我是没有办法对她死心的。」

    铃音悲伤地别过脸。

    「……那么，要是人体大炮没办法让你飞二十公尺高，你要怎么办？」

    「我就成为太空人，在太空中飞翔。」

    要是在太空，轻易地就可以制造出周围二十公尺空无一物的场景吧！

    （八平……！）

    躲在地底的香月，听到两人的谈话不禁哑口无言。

    太空人！八平他一定办得到吧！要是香月隐身在厚重的太空衣里，他恐怕还会开发出超薄的太空衣吧！

    香月哭肿的双眼里，绽放出光芒。仔细一看，她的脸上还绽放着笑容。

    「我喜欢的这个男孩……居然对我这么执着呢！」

    不管自己怎么躲藏，八平必定会竭尽所能地找到自己。既然如此，她再继续这么做也没有意义了吧？

    （……呵呵，所以说我也只能回到你的身边了呀……可是……）

    八平已经和铃音在一起了，为什么还对自己这么执着呢？

    要改良大炮似乎需要花上一点时间。在那之前，八平和铃音闲聊着。

    「会长……那个、你跟父亲和好了吗？」

    「……我想很难吧。上次你回家之后，我把房间里的录影带通通都摔坏，我爸居然还哭喊着『住手！你住手啊！』呢……」

    「……」

    「现在他为了向我报仇，把自己幽闭在深山里。还约我一个月后，在北见流空手道代代相传的决斗场『黑龙竞技场』一决胜负呢！」

    「哎呀呀……」

    铃音红着脸，用指甲抓着地面说：

    「呐……八平同学，那个……像那种录影带，每个男生都会看吗？」

    「咦？」

    「我在想，我是不是对我爸做得太过分了？」

    八平稍微想了想。

    「嗯，说实话，我也可以体会你父亲的心情。」

    他老实地回答。而且为了会长家的和平，这么说比较好吧。

    「这……这样啊！可是……」

    铃音身体微微颤抖，大叫着：

    「可是我没有办法接受那种设定！根本是在嘲弄空手道！而且说什、什什什、什么东西巨大啊！那太奇怪了吧！那、那种东西说什么巨大――」

    「会、会长！」

    八平连忙打断陷入混乱的铃音。

    （录影带？巨大？）

    香月听了两个人的对话，才察觉自己误会了。

    那个恼人的声音，似乎是来自录影带。

    哎，仔细想一想，铃音应该不会发出那种恶心的喘息声才对。而八平也不可能拥有那种高超的技巧。

    （我……我到底在担心什么……）

    实在是太丢脸了，香月在地底懊恼地打滚。她为这一个礼拜以来不断地诅咒他们俩，在心里向他们赔罪。

    （真的很抱歉，八平、铃音……）

    这时候，香月的耳里又传来了八平他们的对话。

    「那么，我再度出发罗！」

    「……祝你好运！」

    愈来愈远的脚步声，大概是他走向人体大炮吧。

    「啊！」

    香月终于意识到，再这样下去，八平又要被发射一次了！

    而且这一次发射的高度似乎远比上次高上许多。

    自己已经决心要回到八平身边，所以他不需要冒无谓的险啊！

    香月冒出地面，但他似乎已经进到大炮里去了。雾子他们正在四同准备。

    她急忙飞向大炮……在视线的角落，她看到了对岸的游乐场。

    是八平大出锋头的葛西游乐园。

    香月看到里头的某个游乐设施，脸上不禁微微抽搐着。

    八平这时再度进到大炮里，等待发射。双手放在大腿两侧，挺直着身体。雾子强化了发射钢珠的橡皮筋。

    「看我的！这次我一定要让你飞跃二十公尺！」

    她这么笃定地说。

    八平闭上眼睛，集中精神。刚刚的飞翔因为太过害怕而惊叫连连……这次可不能再这样了！

    今天的目的是要找到香月，他必须集中精神注意每个方向才行！

    而且，落水时也要小心不要受伤……否则会害同行的人担心的。就在这个时候……

    「八平……！」

    只见香月直直地朝炮头飞来。

    「……咦！？什么？香月回来了！？」

    虽然自己用这副模样和香月重逢实在是太糗了，不过他的眼角早巳涌上泪水。

    「喂，你啊……怎么可以擅自消失了啊！」

    香月也有好多话想对八平说，不过外头的雾子已经准备好发射了。

    「那个、八平，必须快点停止才行……」

    「我求求你不要再消失了……我真的很担心！我真的好喜欢你……」

    八平脸上泪水鼻水横流，把自己的心意全部对香月坦白。香月再次听到八平告白，胸口也热了起来。但是……

    「抱歉……我待会儿再跟你解释。你不赶快叫他们住手的话会……」

    「啊啊……说得也是……不过来不及了啊！」

    「为什么！？」

    「他们听不到我的声音的……所以我只好再飞一次了！」

    「……抱歉，八平。都是我不好……」

    「哎，不需要再道歉了。不过要拜托你，在我飞出去的瞬间闭上眼睛好吗？」

    「……为什么？」

    「这样我才有勇气．」

    「……我知道了。还有一件事，有点难启齿……」

    「什么啊？」

    「反向高空弹跳。」

    「……？」

    「其实你可以去反向高空弹跳，就不用当什么人体大炮了……！」

    葛西游乐园里有日本最大级的反向高空弹跳。只要玩那个，就可以在几乎没有遮蔽物的状态下飞上高空。四周二十公尺以内，香月完全没有可以藏身的地方。

    「…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么我要被这种庞然大物发射出去啊！」

    八平大叫着。

    而且还说什么外太空咧……只要在家里附近就办得到了！而且还花了四万圆去跳伞G！

    「可恶呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！」

    终于到了发射的一刻了。

    他的脚底传来爆炸性的冲击，接着便以超高速在炮身里滑行。香月照他的吩咐闭起眼睛。

    （至少……请赐给我勇气！）

    终于回到我身边了，我的女神！

    他亲吻了香月，穿过她的身体，像炮弹一样弹上了高空。这恐怕是这世界上最快速的亲吻了吧。

    「好高啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他飞得比横跨葛西川的桥还高。

    「八平！」

    香月用全速飞在他的身后。

    「欢迎你回来呀呀呀呀呀呀呀！」

    他半自暴自弃地大喊，接着往下坠落。

    铃音和佳乃搭着橡胶船浮在水面上。

    （啊啊，她们真有义气呢！）

    和国中时代简直天壤之别。还有一个虽然是幽灵，但和他相亲相爱的美少女！

    「太棒啦！」

    他情绪高涨。这是为了对抗即将迎面而来的剧痛。

    落水！

    冲击之大根本就像摔在柏油路上。八平咬紧牙关忍着痛，奋力浮出水面。

    （我还不想死呢！）

    因为还有许多很棒的事等着他，而且他还要努力让香月实体化。

    铃音以敏捷的身手游向他，香月在他身边哭丧着脸，而佳乃拚命地划着橡胶艇。

    八平看着他的好朋友们露出微笑……接着便晕了过去。

    有道强劲的力量正按压着自己的胸膛，应该是谁在帮自己做心外按摩吧。

    「……」

    八平微微睁开眼睛。只见铃音羞红着脸，闭着双眼，嘴唇渐渐朝自己凑了过来。而她的身旁还有雾子和佳乃。

    （啊，这就是今天的恋爱喜剧现象啊！）

    人工呼吸！老梗中的老梗！

    （……会长的嘴唇看起来好柔嫩啊！）

    她是空手道场的继承人，想必对急救也很有一套。

    （只要再装晕个几秒，就有人工呼吸……）

    毕竟刚刚可是濒临死亡呢，这点福利是应该的……就在八平想着这些糟糕的事时……

    「你这好色之徒――！」

    「喔喔啊啊！？」

    八平睁开双眼，只见香月一脸凶恶地飘浮在他眼前。也因此，他看不到铃音的脸。

    「你分明已经醒来了！还、还说什么你喜欢我……」

    「不、不是的，香月……」

    铃音听了问道：

    「八平同学，你醒来了啊……不过，香月是谁啊！？」

    佳乃也说：

    「萨摩同学好可怜喔……你看到幻觉了吧？」

    雾子接着说：

    「香月还在呀？要不要带你去找驱魔师啊……」

    不过心急如焚的八平，完全听不进其他人的话。

    「我喜欢的是你啊！」

    他注视着香月大喊着。然而，就铃音的角度看来，她只觉得八平在向她告白。

    「……什么！八平同学，怎么这么突然……！」

    铃音很惊讶，不过瞬间就化为喜悦，立刻紧抱着八平，不断地摩蹭着脸颊。

    「……我好开心喔，八平同学！你要一直、一直陪在我身边喔……」

    八平一面享受着铃音滑嫩的肌肤，一边双眼翻白地大喊：「会、会长，不、不是……」

    香月既生气，又对八平大声示爱感到高兴，满脸羞红地搔弄着自己的头发。

    「八平！」

    她指着八平说：

    「你要努力帮我实体化喔！我也……我也想要跟你咿咿喔喔！」

    八平听了瞬间呆住。

    接着笑了笑，竖起大拇指说：

    「嗯，交给我吧!」

    八平和香月之间，有一道暖流交会着……

    不过铃音她……

    「太好了，你愿意陪在我身旁，谢谢你……」

    说完，她又更用力地抱紧了八平。八平慌张地说：

    「会、会长……我就说不是了……胸部！你的胸部！」

    「呃啊啊啊啊！实体！我想要实体！」

    香月像恶灵般地嘶吼着。

第一卷 终章

    八平趴在自己卧室里的棉被上，说：

    「那么，现在开始进行第一次『香月的真实身分究竟为何！？会议』。」

    「耶～！」

    香月跪坐在他的身旁，拍手欢呼。

    这是香月回到八平身边后的隔天早上。八平因为人体大炮受伤，加上轻微的感冒，于是向学校请了假。雾子本来想留下来照顾他，不过今天好像有很重要的课，只好不情愿地到学校去了。

    八平答应要『让香月实体化』，便提议召开这个会议。

    但这个议题本来就像浮云一样不着边际，该怎么做也毫无头绪，会议的气氛陷入胶着。而且也要等八平身体状况恢复了才有办法展开调查。

    香月举了手。

    「请说。」八平促请她发言后，香月低着头说：

    「那个，我想说不定我原本是神，是必须善恶分离的存在。」

    「你是纳Ｏ克星人吗！？」

    而且居然还说原本是神啊！

    八平一边吐槽，一边反问她：

    「那你是善？还是恶啊？」

    「应该是恶吧……我会在家庭餐厅里偷听别人讲话。」

    「这个恶也太小家子气了吧！这样有什么好分离的！？」

    「而善则是由反捕鲸团体的领袖担任。」

    「善居然还局限在特定的意识形态上啊！？」

    八平紧握双拳。

    「不能一意孤行地认定什么是善！这个世界上没有绝对的善与恶！」

    居然在这种时候撂下了这么有男主角气概的论点！香月一边赞叹着，一边盯着他说：

    「喔喔……真了不起，八平！你的能力终于要觉醒了啊？」

    「能力？」

    「漫画不是常有吗？就在最高潮的时候，开启了未知能力的大门……没错，你的能力就叫做『正义的审判』（justice judgment）。」

    「不用特地标英文……那是什么样的能力啊？」

    「就是违背自己旨意的家伙，一律自动杀害。」

    「也太可怕了吧！而且和我刚刚的论点完全矛盾啊！」

    「最后，这个世界上将剩下你一个人。」

    「结局也太凄凉了吧……」

    「别担心！只有我，会陪在你身旁！」

    「香月……」

    「而我会为了不被你杀害，尽全力讨好你。『我就如八平大人所嘱咐的，化身成有点脏污的母猪尸体，Piggy~~~~！』」

    「够了，我不想看到你那样啊！」

    「还是老师比较好呢？『八平同学，你怎么对老师都没关系，请不要杀了我，知道吗？』」

    「停止……」

    「『八平葛格，你想要我怎么样我都听你的，不要杀我呀……』」

    「这个我倒是想看看。」

    「你果然是萝莉控啊！？」

    他们聊着聊着……八平突然剧烈地咳了起来。香月皱着眉头说：

    「……八平，你还是睡一觉吧！」

    「我不要！好不容易香月才回到我身边，我还想再跟你说说话！」

    「……你是小孩子喔。」

    「你不会再消失不见了吧？」

    香月倒抽了一口气，随即微笑着说：

    「嗯嗯……别担心，我会在你身边。所以你安心睡吧！」

    八平这才躺下，闭上双眼。

    啊啊，我的日常生活回来了啊……他被这份安全感包围着。

    香月却说：

    「哼，生病可是恋爱喜剧的老梗喔，你可要小心有人来探病的时候，不要因为发烧站不稳就扑倒人家，或是把脸探进人家两腿之间喔！」

    「……」

    这是哪门子的日常生活啊！

    八平在心里呐喊着。

    （……不过，的确要小心……）

    照料病人的确是恋爱喜剧常用的老梗。帮病人煮饭啦，「啊~」地为病人吃饭啦，最后还会赤裸着身体为病人取暖！

    （怎、怎么觉得有点恐怖！）

    ……如果对象是雾子、铃音或佳乃的话……

    尤其是「用身体取暖」，他恐怕要变成三明治了吧！毕竟恋爱喜剧现象一天要发生两次。

    虽然对香月有点抱歉，但这是恋爱喜剧现象啊，没有办法！而且还历经人体大炮的折磨，这点安慰应该不为过吧？

    八平脑子一边被糟糕的妄想给占满，一边渐渐进入梦乡……

    下午四点左右，八平枕边的手机响起了简讯通知。他跳了起来，看了看简讯的内容。是铃音传来的。

    『抱歉，八平同学！我本来要去探望你的，但学生会突然有事……』

    八平有点错愕，不过这时佳乃也传来了简讯。她也是为了无法来探病而这歉。

    「什么嘛！两个人都不来啊！」

    不管香月松了一口气，八平在一旁猛捶棉被。

    「可恶……什么恋爱喜剧现象嘛……你要玩弄我到什么时候！可恶！」

    「……怎、怎么啦？」

    八平没理会焦急的香月，眼神飘向远方，喃喃地说：「我当不了『馅』了啦……」

    「我回来真的对吗？」香月心里认真地思考着。不过她似乎也体会到八平受伤的心情，于是对他说：

    「咦……我的身体，怎么莫名其妙动了起来！」

    说完，她在垫被上躺了下来，接着又说：

    「这、这一定是恋爱喜剧现象！『生了病，有女孩子陪睡在身旁』之类的吧？」

    她胡乱地迅速说完，便对着八平招手。

    「睡、睡在我的、身边好吗？」

    八平一时间无法回神，但立刻搔搔头说：

    「终于连你也被恋爱喜剧现象操纵了啊……那我们就一起睡吧！」

    八平也躺在垫被上，面向着香月。她轻轻地伸出了白皙的手，八平也把手放在她的手上。

    现在，他们还无法触碰彼此。

    不过，总有一天……

    「你等着，香月！」

    「嗯，我相信你！」

    两个人度过了幸福的一个小时后……房门突然被打开，雾子、铃音、佳乃都一起走了进来。三个人手里都拎着超市的塑胶袋，或许是要为八平做饭吧。

    雾子先开口说：

    「八平，我回来了……」

    八平坐起身。

    「你、你回来啦！令天很早呢！」

    「嗯，我为了要照顾你，拚了命把作业赶完了……」

    她充满妒意地看着铃音和佳乃。两个人都提早完成要做的事，所以来采病。

    香月凑近八平的脸庞说道：

    「看起来今天的恋爱喜剧现象有得受了呢！」

    糟糕！刚刚不是恋爱喜剧现象啊！八平心里哀叹道。不过他没有吐槽，掩着嘴巴小声地对香月说：

    「好像是喔！大概还会煮出无敌难吃的稀饭吧！不过……我会努力解决的，你也要尽量帮我喔！」

    「……嗯嗯！」

    香月贼贼地笑着点点头。

    但在下个瞬间……雾子突然脱掉运动外套。

    「怎、怎么回事！？」

    八平大叫着。接着雾子又俐落地脱下丁牛仔裤。

    「快来……八平，我用身体为你取暖……」

    「这么突然！？」

    「怎、怎么回事！？身体竟然自己动起来了……」铃音也接着说，而开始动手解开制服的钮扣。

    这绝对是恋爱喜剧现象！

    但居然连佳乃也说：「我才不会输给你们！」开始脱了起来。

    八平被眼前展开的奇迹吓得打颤。

    「咦、我……真的可以变成馅了？」

    不……他并不会变成三明治。

    女孩子们从三个方向拥来……所以是立体的夹击。

    「这样也算是馅啦……不过是饭团的馅啊！」

    他的四周被白皙的米饭包围，简直是无比的幸福……

    八平脸上浮现出温柔的笑容，整个人横卧在垫被上。

    来吧！天赐的喜悦，到我的身边来……

    这时，香月的脸突然出现在眼前，他瞬间回过神来。

    她的嘴角微微抽动，乌黑的秀发倒竖着。

    「八平……」

    「什、什么事？」

    「你啊，简直毫无理智可言啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    刚刚的甜言蜜语，瞬间撤回！

第一卷 后记

    应该是第一次见面吧，各位好，我叫胰涨Т巍Ｕ娴姆浅８行桓魑还郝颉睹郎倥幽灵的恋爱效应！》。

    在接到「恭喜你获得佳作！」的电话之前，我已经在构思我下一部要投稿的小说了。那是个描写在佣兵猖狂的中古世纪欧洲，因掠夺而失去所有的孩子们试图结束乱世、打造理想国度，却相继死去，这样充满绝望和憎恶的故事。

    不过在得了奖，确定能出版这部作品之后，我的灵感册子上写满了「内裤」和「胸部」这类的辞汇。我深深地感觉到，人生真是难以捉摸啊！

    这篇小说是主角八平虽然为无理的诅咒所苦，却靠着坚毅不屈的努力和爱的力量，竭尽所能超越难关的故事。（咦，这么一写就看起来很酷！）

    就像《约翰・克利斯朵夫》一样，是部主角跨越苦难而逐渐成长的故事……也就是教育小说。而相异之处是本书主角的苦难不在于贫困，而是会做出非意志行为的各种色色举动。只有这样而已。

    ……非常抱歉，我只是想把教育小说写进来而已。《约翰・克利斯朵夫》我读到一半就放弃了。

    《美少女幽灵的恋爱效应！》是一部恋爱喜剧，如果各位读者也能像我一样乐在其中，将是我最大的鼓舞。

    最后，我要表达感谢之意――

    为我绘制插画的明星かかよ老师，您的画真的是太完美了，一直都是我创作的动力。您把香月他们画得这么棒，远远超越我的想像，真的非常谢谢您！

    责任编辑S，每次一被你批评，我都会去到后山去跑步。今后也请继续提出您宝贵的意见和鼓励。

    肯定本作的评审委员，我会尽我最大的努力写出有趣的故事，来回报你们对我的期待。

    最后，要感谢三圾编辑长、编辑部的各位同仁、负责校正的各位、以及为这本书提供协助的每一个人。另外，也要谢谢我的家人、阿姨和小弟、我的朋友们、指导过我的老师们，和以前在网路上刊载小说时、为我留下温暖感想的各位读者。真的非常感谢各位！

    希望能有机会在第二集与你们再度相会。

    和其他作家相比后记很不High而烦恼不已的　　胰涨Т

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 夜@轻之国度

    萨摩八平在自己的房间里做起颈部背桥运动。他仰卧着立起双膝，像只虾子一样弓起腹部，只靠额头和脚底板支撑身体重量，然后再回到仰卧的姿势……这是为锻炼颈部肌肉的一项极为艰辛的训练。

    当这样的动作反覆做到第十五次过后，他发出“唔唔……”的痛苦呻吟声，似乎是接近极限了。

    穿着浴衣的少女……香月飘在一旁。她紧握双拳，八平每做一次，她就像是在为八平打气似地跟着数：“十七、十八……”

    “二十！八平你做到了！”

    八平“呼啊”地吐了口气，回到轻松的姿势，揉了揉脖子后头。香月满脸忧心问道：

    “你还好吗？不用这么拚也没关系吧……”

    “不，对我来说颈部的锻炼非常重要。”

    至于为什么――八平又继续说了下去：

    “毕竟我很有可能因为和女生相撞，被一屁股坐在脸上，搞到脖子断掉，就这么一命呜呼了。”（吐槽：黎斗你好）

    他正经八百地娓娓道来像是一时冲动的发言。说完，他莞尔一笑，一手轻抚香月的头，颇有男子气概地帅气说道：

    “我不会抛下你一个人死的……”

    老实说香月也不是不想陶醉在眼前这一幕，可惜八平的目的是为了不被一屁股坐死，因此她的表情显得有些五味杂陈。

    八平目光飘忽地遥望远方。

    “何况，我也不能让身边那些我珍惜的人伤心……就各种意义上来说。”

    八平认为，他若死在女生臀下，肯定会登上报纸头版头条，在网路世界里受广大网友遵奉为神，而他绝不能将家人和朋友牵扯进这场风暴。（吐槽：虽然很想称赞你，但这个死法实在太辶耍

    他在两年前遇见香月，之后随即遭到“恋爱喜剧现象”诅咒。

    恋爱喜剧现象，也就是一天里有两次“会发生类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件”，像是一头探进女生裙底，或是一见到女生就搓揉对方胸部……在现实生活中，这样的举动一般被视为犯罪行为。他在国中便由于这一诅咒的缘故，同学们无不将他视为细菌，避之唯恐不及。

    他为此研拟对策而展开的高中生活，到目前为止一切还算顺利。

    他的嘴角扬起自信的笑容。

    “哼哼哼……香月你回来后，我可以说是毫无死角。拜托你，有些事毕竟只有你才能做得到。”

    香月之前曾因为某个缘故，离开八平身边将近一个月。

    “唔……我很高兴听到八平这么说。”

    “在我打开房门的时候，先帮我进房确认有没有女生在里面换衣服。”

    “只有我才能做到的事竟然是这个，太悲惨了！”

    在恋爱喜剧中，这样的突发状况可谓老梗中的老硬。

    （遭到恋爱喜剧现象诅咒两年，我可不会掉入这种小陷阱……）

    就在八平这么想着，意气风发地打开通往走廊的门时，正好撞见女生更衣。

    “呀！？八平……！？”

    “为、为什么会这样！？这里是走廊耶！？”

    八平的义姊雾子正掀起身上T恤，半露出包覆在胸罩里的丰满巨乳。

    这如果属于恋爱喜剧现象，也就意味着八平开每一道门都得格外当心。

    因为他也有可能在打开玄关大门的那一瞬间，发现外头有个女生正在换衣服。

    连这种事情都会发生啊……正当八平浑身战栗时，雾子伸出食指，朝八平的额头轻轻戳了一下。

    “讨厌啦，八平，你真是心急。”

    “嗄？”

    “你不用这么急急忙忙地冲出来，我马上就会进到你房间的啊。”

    “结果你不是在换衣服，是在脱衣服喔！”

    看来这和恋爱喜剧现象无关，是雾子出于个人意愿的自发性行为。

    这个义姊对八平怀有异常强烈的爱意，总是做出一些脱序的求爱行为。

    她留着一头长及腰际的自然卷发，戴着一副朴素的眼镜，眼镜底下藏着散发出尊贵气息的绝美容颜。

    雪上加霜的是，雾子的身材傲人，使得八平这位身心健全的高中生十分困扰。

    实在非常麻烦。（吐槽：你这身在福中不知福的去死去死吧！）

    “哼，瞧你一脸色眯眯的模样……”

    香月鼓起脸颊，双臂环抱在丰满的胸部下，把头扭向一边。

    八平见到香月的反应，立刻像夺下世界拳王头衔的拳击手似地高举双手。

    （噢噢噢噢噢……嫉妒！香月为了我嫉妒！）

    虽然香月喜欢八平已久，但碍于没有实体，自卑心作崇，一直将心意埋藏在心底。

    三天前，他们总算互相确认彼此的心意，幸运成为一对恋人。

    八平压抑不住兴奋的情绪，一溜烟地钻过雾子身边，冲下楼梯。各位亲爱的街坊邻居！我的女朋友为了我心生妒意啦！她在嫉妒啦！

    “八平，等等……呀。”

    雾子在楼梯上以不自然的姿势跌倒，摔下楼梯。

    这正是恋爱喜剧现象……“女生突然从高处落下”。在恋爱喜剧漫画里，女生只要站上梯子之类的高处，必定会跌落摔进男生怀里，接着两人在极近距离目光交会，异口同声发出“啊……”的一声，眼前发生的就是这种情形。

    不过，这里毕竟是现实世界，八平若是体格软弱的男生，必定会被雾子撞得四脚朝天……

    但是，他为了应付这一刻，早已进行过锻炼！

    他敞开双臂，迎面抱住姊姊，咬牙忍受突来的冲击，踩稳每天慢跑十公里的双脚。

    “姊姊，你没事吧？”

    雾子露出与刚才在走廊脱衣时截然不同的羞涩模样，垂下头应声道：

    “嗯，谢谢……”

    （不……这都是我的错。）

    他自责不该忘记恋爱喜剧现象的基本桥段，居然比姊姊早一步下楼。

    “对不起，姊姊。你吓到了吧？不过别担心，我一定会接住姊姊的。”

    “嗯……不过，我已经准备好随时可以接受八平了。”

    “嗄？”

    怎么好像有点鸡同鸭讲？

    “在走廊上脱衣服的时候，其实我害怕得不得了，因为我没有经验……”

    “咦，你到底在说什么……”

    雾子嘟起双唇。

    “来吧，八平……接受我吧！”

    “我说的接住是接住你的身体，可不是说接受你的心意喔！？”

    “先从接受我的肉体开始也可以喔！”

    “我不是这个意思啦！”

    八平费了好大一番力气抵抗本能，好不容易摆脱姊姊，跑出门外。光出个门都能惹出一场混乱……前途实在堪忧。

    他走在河岸边的堤防上，以避免遇到“女生突然从高处落下”。这附近没有高耸的建筑物，应该不会出事。

    他将手机拿在耳边，和飘在身旁的香月聊天。之所以假装讲手机，为的是不让周遭的人以为他在“自言自语”。

    “我们好久没有像这样两个人一起出门了。”

    香月直到三天前都还窝在地底度日，不曾在八平面前现身。

    “唔……还是地上舒服。”

    香月眯着眼，撩起乌黑秀发，发丝柔顺地从她纤细的指间滑落。

    “八平……我可以待在你身边吗？”

    “不然你以为我怎么会跑去发射人体大炮。”

    “这样啊……所以那些在综艺节目上表演人体大炮的谐星身边，也都有像我这样的幽灵？”

    “不，我想那应该和幽灵没有关系……”

    两者如果有关联，那就不是综艺节目，而是感人肺腑的重逢实境秀了。

    “……开玩笑的啦。”

    香月移动到八平面前，朝他嫣然一笑。那和她平常摆出的讪笑不同，而是充满清新感，由衷喜悦的笑颜。

    “谢谢你带我回到这世界，八平。”

    “……不是啦，其实只是我刚好想试试人体大炮而已。”

    “好烂的藉口！”

    香月吐槽后……像是注意到什么似地仰望天空。八平循着她的视线望去，只见有个飞行伞在天空飞行，像是打算降落在对岸广场，可是……

    香月飞上天际，接近飞行伞。她必须和八平保持在二十公尺以内的距离，因为有道柔软的“墙壁”阻隔，限制住她的活动范围。

    “八平，那是佳乃呢！”

    染谷佳乃，就是在高中开学第一天的上学途中，对八平的好感度直接达到MAX的同班同学。

    看来是“女生突然从高处落下”的恋爱喜剧现象启动，导致飞行伞划出不寻常的轨道，朝八平飞来，佳乃也无法控制。

    八平试着四处窜逃……只是飞行伞也跟着在后紧迫不舍。

    他从堤防往下逃到河岸边的草地。那里的土质松软，至少不会造成严重伤害。佳乃尖叫着逼近八平。

    “呀！萨摩同学，快闪开！”

    他也想能闪尽量闪……无奈现在只有这个方法可行。

    他像是吃了一记飞踢，整个人摔了出去。他判断，比起直接承受撞击，这种方式更能减轻彼此的伤害。

    他以从书上读来并且练习过的防御姿势着地，吸收地面冲击。由于飞行伞撞来的速度减缓许多，造成的伤害不如想像严重。

    “今、今天的恋爱喜剧现象结束了……好累……”

    八平喘了一大口气。

    佳乃将飞行伞抛在一旁，冲向八平。

    “你、你没事吧？实在非常抱歉。”

    佳乃是位秀发齐肩，身材娇小，宛如日本人偶的少女。她确认过八平的身体没受伤，安心地松了口气。

    “染谷同学，我才要跟你说对不起……话说回来，你的兴趣是飞行伞吗？”

    “其实也不算兴趣……其实父亲以前常带我乘着飞行伞在天空飞翔，只是这一年来父亲没再带我飞过了。不过，最近因为一个契机，让我决定重拾飞行伞。”

    “噢，什么契机？”

    “自从我看到萨摩同学从大炮里飞出去后，就忍不住想再次翱翔天际。”

    “你竟然能衍生出这种想法！？太猛了！”

    佳乃眼神忐忑不安地望着一脸错愕的八平。

    “话说萨摩同学……你一个人要去哪里？方便的话，可以带我一起去吗？”

    见香月听到低下了头，八平于是回道：

    “抱歉，我跟别人有约了……我们要去卡拉OK。”

    “这、这样啊……难道是和姊姊约好了吗？”

    “不，那个……我是一个人去……”

    “你约的是自己！？”

    我输给一人卡拉OK了……佳乃如此咕哝着，八平则是一再向她道歉，离开了她身边。

    香月频频回头张望，看向走在一旁的八平。

    “这样好吗？抛下佳乃一个人……”

    “没关系，况且我早就和你约好了……”

    香月战战兢兢地继续问着：

    “如果是铃音开口，你会答应吗？”

    “嗄，为什么这么问？”

    “因为之前……”

    北见铃音，八平就读的葛西高中的学生会长，是位集文武双全，受众人景仰，相貌姣好等理想于一身，仿佛从画中走入现实世界的美少女。她似乎也对八平有意思，是对没有实体的香月而言最为可怕的敌人。

    三天前，八平将自己当成人体大炮一飞冲天后，正是铃音试图以人工呼吸抢救溺水的八平。

    八平也就是在这时候，向挡在他和铃音之间的香月说出：“我喜欢的是你啊！”

    除了八平，没人看得见香月。铃音因此误以为八平在向自己告白，立刻紧抱住八平，不停磨蹭他的脸颊。

    八平在那之后则是以“我因为死里逃生，脑袋一片混乱”如此毫无说服力的烂藉口搪塞了过去。

    “这、这样啊……嗯。”

    当时的铃音十分垂头丧气，差点就要直接穿着学校泳装回家，还是八平连忙阻止，才免去一场闹剧。

    八平双臂环胸，陷入思考。

    “会长啊……唔，我在想，那该不会是‘主角导正效果’吧。”

    “主角导正效果？”

    香月歪头不解。

    “这是我自己命名的概念……你回想一下目前为止读过的恋爱喜剧漫画，一无是处的主角身边尽是十全十美的女生，而且都无可救药地为他着迷，这样的情节还满常见的吧？”

    “……这么说来，确实没错。”

    八平自嘲地笑了笑。

    “我又没什么优点……怎么可能一个接着一个出现喜欢我的女生。姊姊和染谷同学……还有你……你们会喜欢我简直是奇迹。”

    “才、才不是什么奇迹呢。八平很温柔啊，而且……”

    “很好，‘温柔’这个字眼出现了！”

    八平情绪异常高昂地拍了下手。

    “只要温柔就能得到女生欢迎，大享齐人之福……这样的情形只存在恋爱喜剧漫画的世界里面。在发射人体大炮的那一天，因为触动了恋爱喜剧现象的‘主角导正效果’，会长才会凝视着我，对我说出‘你要一直、一直陪在我身边喔’，我认为真相就是这么一回事。”（吐槽：第一次见到吐槽自己的后宫男！）

    香月脸色凝重地听着八平对自己的过度曲解。也许是国中时被同学当成细菌看待，饱受厌恶的经验……致使他对自己的评价过低。

    “那、那个，八平……”

    香月打算纠正他的误解……但又转了念头。

    假设八平知道铃音是真心喜欢他，会有什么反应呢？

    铃音是个连同性的香月都承认其深具魅力的少女，和八平的个性又合得来，两人常开心地有说有笑。

    香月悄悄作势挽住八平的手臂，不让他发现。当然，她的手还是穿过去了。

    她既触摸不到八平，又每天穿着同一件浴衣。

    即使是此时此刻，八平都还在为了不让身边的人起疑，将手机放在耳边说话。如果他和铃音并肩走在一起，肯定会引来不少称羡的目光吧……

    香月阖上眼，甩了甩头，想起他说过的最重要的一句话。

    ‘我喜欢的是你啊！’

    香月满面绯红，“嗯嗯”地不停点头。没错，八平和我的羁绊比任何人都深，他的心不可能偏向铃音……

    ‘这样也算是馅啦……不过是饭团的馅啊！’

    八平的无脑发言也掠过了香月的脑海。

    那是他在雾子、铃音、佳乃争相以身体帮他取暖时说出的话。

    （不过，八平那时候显然是病到昏头了……怎么会说出饭团呢，饭团实在是太……）

    “唔啊啊啊啊……”香月苦恼地在空中盘旋，嘴里念念有词。

    “香月……你一个人在做什么？”

    八平讶异地望向烦闷的香月。

    “你以为你是我啊？从客观的角度来看，我的行为还真是可悲……好啦，我们去卡拉OK吧。”

    “唔，嗯……”

    香月决定暂不下定论。没错，我要享受当下，既然好不容易离开地底……

    在卡拉OK的柜台前，服务人员询问八平：“请问您是一个人来吗？”八平没有答覆他的问题，而是回应：“我要唱两个小时。”

    进入包厢后，香月一双眼好奇地东张西望。

    “噢噢噢……这就是卡拉OK包厢啊。”

    “你先唱吧。你想唱什么歌？”

    八平拿起遥控器，向香月解释，遥控器可以用来搜寻喜欢的歌曲，快速点歌。

    香月点了首她最近迷上的动画“超合金机械战士”主题曲。

    “超合金机械战士”乍看是部普通的机械人作品，可是每一集必定有一个友方角色牺牲，同时播放带有阴郁气息的插曲“绝望的情歌”，是部风格独特的动画。

    八平看着遥控器。

    “G，香月，这里有绝望的情歌耶。哪有人到卡拉OK会点这种歌来唱啊。”

    “想必是情绪十分低落的人吧。”

    啊哈哈，两人不约而同地笑了起来。

    八平点好片头曲，顾虑到香月无法使用麦克风，顺手将音量调到最低。

    前奏响起。“哇，怎、怎么办啊！？”香月慌忙向八平求救，八平于是教她：“你瞧，电视上不是有字幕吗？你只要跟着字幕唱就行了。”

    香月深吸一口气，开始唱歌。她的嗓音出乎意料嘹亮，高音也能确实配合旋律起伏，十分悦耳。

    八平一边喊着“噢噢，唱得太好了！”报以热烈鼓掌，让香月听了更加开心，愈唱愈投入，绕着包厢四处飞舞，八平也随之尽情舞动身体。

    就在这个时候，“抱歉打扰了。”店员说着，进入包厢。他端来赠送的饮料，目光厌恶地瞥了一眼不仅不唱歌、还独自沉浸在谜样的嘉年华状态中的八平，然后鞠躬走人。

    包厢里弥漫着沉默……“我一点也不在乎，香月！”八平说。

    香月唱完后，八平拿起麦克风。

    “那么我要唱了……‘绝望的情歌’。”

    “气氛也太沉重了吧！”

    两人又接连唱了几首歌炒热气氛后，八平站起来去上厕所，闲着无聊的香月于是穿越墙壁，闯进了隔壁包厢。

    她正莫名感叹着两间包厢的构造大同小异时……一眼撞见包厢里的男女身体紧抱，舌头交缠，女生还嘟囔着：“讨厌……你不是说不会乱来的嘛。”

    香月“呜哇、呜哇哇”地乱叫，还用双手掩住了脸，不过还是从指缝间将眼前的情形看得一清二楚。

    “卡、卡拉OK包厢也是提供做这种事情的场所啊……！？”

    她穿过墙，回到自己的包厢，端正地跪坐在椅子上。从厕所回来的八平看见她这模样，满脸诧异。

    “嗯？怎么了，坐得这么拘谨。”

    “唔、唔，那个……”

    香月用手梳了下头发，重新绑好发上的缎带，也没忘了确认发簪的位置。

    由于八平坐在身边，她不由得僵直了身子。

    “好，刚才只是暖场，接下来才是重头戏。”

    “重头戏！？”

    “啊，我忘了说，其实还有这种功能。”

    八平一按遥控器，挂在天花板上的镜球立刻旋转了起来，包厢里顿时充满妖艳的气氛。

    香月的脸颊顿时火烫起来，并用手遮住了丰满的胸部。

    “你、你不是说不会乱来的嘛！”

    “我没说过啊！？”

    “那你的意思是要对我乱来吗P”

    “我不是那个意思，何况我根本没说过不会对你乱来这句话！冷静下来，香月！”

    八平一将手放在香月肩上，她就发出“噫！”的一声，挺直了背。

    事情发展到这个局面，她再迟钝也总算发现一切只是一场心酸的误会。

    毕竟她没有实体，不可能和八平有肢体上的互动，八平应该也从没想过那一回事。

    香月捏住浴衣一角，低垂着头，拜托八平操作遥控器，点了首歌。

    “香月，你还好吗？”

    “嗯，我不要紧……那么换我唱了，‘绝望的情歌’。”

    “气氛太沉重啦！”

    尽管是自己帮忙点的歌，八平还是坦率地吐了槽。

    离开卡拉OK包厢后，八平稍微伸展了下身体，将手机贴在耳边。

    “G，唱得真开心……你那首‘无尽的旅程’唱得真好，真想再听一次。”

    “无尽的旅程”是“超合金机械战士”的片尾曲。

    “……谢谢，不过下次还是换家店比较好吧。”香月说。

    她趁着八平结帐，在店里小小探险了一下，刚好听见店员在嘲笑八平。

    ‘虽然最近常常会有一个人来唱歌的客人，不过那家伙绝对是在和妄想女友打情骂俏啦……’

    香月压抑住怒气，微笑着提议：

    “下次你可以约雾子她们啊。”

    八平如果带雾子这种绝世美女同行……就不会被误认为是和妄想女友嬉戏的人了。

    虽然，见到八平和其他女生开心谈笑会很难受……

    “说得也是，不过我还是会约你一起来。”

    “……八平。”

    “你想想，付一人份的钱可以享受双人乐趣，天底下到哪里找这么划算的事。”

    八平半开玩笑说，“而且……”他又继续说了下去。

    “你不用担心，下次我也‘不会对你乱来’。”

    “你、你说的乱来是指什么？”

    “那就下次再说。到我的房间来吧，我不会乱来的。”

    “那不是我每天都去的地方吗！”

第二卷 第一章

    魅剑柚姬正在学校餐厅用餐。

    她留着一头长到盖住眼睛的浏海，以及后头随意扎起凌乱的两条马尾。

    她动作高雅地将面包撕成小片，送入口中，长袜底下藏着一双长腿，胸部丰满……流露出艳丽的气息，在在散发着令人无法忽视的存在感。

    一位身材娇小的少女正坐在她对面，以视奸般的气势凝视着她。少女的双颊泛红，羡慕地发出“啊啊……”的叹息声，嘴角还垂着口水。

    柚姬蹙眉说道：

    “忍，你也快点吃吧。”

    “我正在监视是否有可疑分子接近柚姬大人，请不用在意。”

    柚姬正想说最可疑的就是你了的时候。忍又马上接着说道：

    “我受令尊大人任命，负责驱离所有接近柚姬人人的男人……”

    又是这个理由，柚姬忍不住叹气。身为护卫的忍在接下这个命令时，还一再磕头撞地，大叫：

    “谢谢！实在感激不尽！”

    她终于得到正当理由可以消灭接近柚姬的男生，自然乐不可支。

    “呼。”柚姬愁容满面地叹了口气，将剩下一半的面包放在托盘上，沙拉也只吃了几口。

    “柚姬大人，您不吃了吗？”

    “抱歉，我没什么胃口……”

    “那么我可以享用您剩下的餐点吗？”

    “我吃就是了！”

    柚姬瞥见忍眼神里闪烁的光芒，忍不住打了个寒噤，又再开始用餐。她喝了口她最爱的牛奶，含在口中时……

    “呵呵，这就是学校餐厅啊？还真是个热闹的地方呢。”

    一个飘在空中的少女正好从她的桌旁飘过。

    “噗甲”

    柚姬吓得喷出口中的牛奶。牛奶就像喷泉一样，从她这位养在深闺的千金小姐口中喷射了出去。

    糟糕！这么一来，势必会泼得坐在对面的忍一身牛奶。

    她心里正呐喊着“快逃！”、“快躲开！”，映入眼帘的却是忍张开双臂，神情恍惚，宛如久旱逢甘霖的农民，摆出准备以全身迎接牛奶的姿势。

    “这是圣水！柚姬大人将圣水赐给我了！”

    柚姬被眼前的景象吓傻了。这种家伙竟然是我的护卫……我如果将牛奶喷到她身上，她大概会兴奋到抓狂吧，感觉好讨厌……就在此时，忽然有一条大手帕出现在柚姬面前，接住每一滴向外喷溅的牛奶。

    “什……”

    眼前如斗牛士般挥舞白色手帕，反应速度之快简直非常人能比的是个短发的男学生。他系着蓝色领带……看来是一年级的学生。

    “请小心牛奶，因为是白浊色的。”

    一年级生留下谜样的话语，消失在人群之中。

    在茫然的柚姬对面，忍喃喃骂着“可恶，我的圣水，要赐给我的圣水……”一手猛敲着桌子。

    柚姬毫不在意忍的举动说道：

    “刚才那一年级生究竟是……？”

    不对，还有件更要紧的事。

    “那个飞在空中的女孩子……！！没错，那是……怎么可能……！？”

    她仿佛全身受到寒气侵袭，双手环抱住自己的身体。

    忍察觉到柚姬的异状，问了声“您怎么了吗？”。尽管无药可救，忍毕竟是她的护卫。

    “不，没什么……你刚才有看见一个穿着浴衣的女孩子吗？”

    “不，我没看到……”

    “这样啊，应该是我看错了吧，那种东西根本不可能存在……”

    “因为我的眼里只有柚姬大人。”

    “……”

    我真是发神经了才会去问忍――她一边这样想，同时为了平复情绪，又喝了口牛奶。

    这时，少女再次飞向她身边。

    “G，八平，为什么今天不能吃什锦烩饭和奶油烩饭呢？我真搞不懂……”

    “噗啊――――！？”

    柚姬二度喷出牛奶。忍叫了声：“奇迹又出现了！”接着将身子往前倾，把脸用力往前伸。

    正当柚姬心想，这下忍真的会溅满一身牛奶了……的时候，少年再度现身，一样掏出手帕，一滴不漏地接下牛奶。

    而柚姬则是因为过度惊讶，一句话都说不出口。

    这个一年级生到底是什么人？令人更在意的是……！

    “太厉害了，八平！”

    浴衣少女得意洋洋地称赞一年级生，他则是竖起了大拇指。

    柚姬观察了下周遭的反应……发现没有人注意到这位浴衣少女。

    她不由得怀疑，难道能看见浴衣少女的只有自己，和这个叫做八平的一年级生？

    她站起身，深深一鞠躬。

    “那、那个……谢谢你两次帮我解围。”

    八平害臊地搔了搔头。

    “别这么说，我只是做我应做的事。”

    将接住从别人口中喷出的牛奶视为应做的事，听来其实有些牵强。

    “忍，你也来道个谢啊。”

    “混帐……要是我能够淋到圣水，就打算三天不洗澡的说……”

    “真的非常感谢你一再伸出援手。”

    柚姬就多种层面的意义向八平致谢。

    “不用这么客气……”浴衣少女看着不好意思忸忸怩怩的八平，则是双手抱胸，噘起了嘴。

    （咦……原来她喜欢这个一年级生啊……！？）

    柚姬一边掩饰内心的动摇，一边问了八平的班级和姓名，并接过弄脏的手帕，打算洗干净后再另行归还。

    “哼，又立了一个新旗帜，你心里一定在暗爽吧？”

    香月朝坐在桌前的八平调侃了两句。

    稍微被嫉妒一下也挺惬意的……八平露出菩萨般笑容，吃起了咖哩。他从胸前口袋拿出笔记本，潦草地写了些字。

    ‘不过，我的技巧不错吧？’

    这是他和香月的沟通方式之一，对朋友他则宣称这本子是“为了记下小说灵感的笔记本”。

    “唔……我承认你的动作的确很俐落，成功地拯救了那个叫做忍的女孩子，免于因为发生‘白浊色液体泼洒在女生身上’的恋爱喜剧现象而出糗。”

    恋爱喜剧漫画里，女生被类似奶油的白浊色液体砸到可说是常见的桥段。

    香月双手环胸，挺起胸前巨乳，一脸疑惑地歪着头。

    “不过呢……八平，我看了好几次恋爱喜剧漫画，还是搞不懂……‘白浊色液体’是什么东西的隐喻吗？”

    八平深感困扰，不知该如何回答，香月则像个孩子般催促他。

    “GG，告诉我嘛。”

    ‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’

    香月点头说了声“嗯”，八平于是在本子里迅速写下“精液”两个字。

    香月的脸上瞬间泛起潮红，呢喃说着：“精、精液……！？”

    ‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’

    香月胡乱拍打衣袖，潜入了地底。

    八平也觉得很难为情，放下了笔，低头默默吃着咖哩。

    “嗨，八平同学。”

    八平循声看了过去，一名身材匀称，绑着马尾的女学生正端着一个托盘站在他面前。

    北见铃音，葛西高中的学生会长。

    “我可以坐在你旁边吗……啊，好久没看到你把小说的灵感写下来了……让我瞧瞧……”

    铃音往笔记本一看，不自儿地僵直了身子。本子里写着……

    ‘不过，我的技巧不错吧？’

    ‘你确定事后不会后悔，不会找我算帐吗？’

    ‘精液’

    ‘所以我才不想告诉你，这要我怎么把饭吃下去……’

    最后一段的“吃下去”前面被笔遮住，令人一看就不由得质疑小说内容。

    “呀、呀啊啊啊，你这家伙！你在神圣的校园里，写这什么下流的东西啊！”铃音红着脸大叫。

    “不是这样的，你搞错了！”

    “我哪里搞错了！”

    “据说SM小说大师团鬼○在任教期间，曾偷偷在课堂上写SM小说，因此校园并非是不可以写下流小说的地方！”

    “我没有在问你这种事！”

    此时八平也是脑子里一片混乱，满嘴胡言乱语。顺带一提，他说的是真实故事。

    他在慌乱中，随口掰出这本小说写的是一个由精液制造复制人的故事。

    “这、这样啊……八平同学不可能在学校餐厅写那种猥亵的东西嘛！”铃音相信了他的藉口。

    “嗯，对，你不会做出这种事……绝对不会的。”

    ……看样子她只是努力想让自己相信罢了。

    她坐在八平身边，双手合掌说了声：“我开动了”，便开始一口接着一口将荞麦面吸进嘴里。

    “咻咻……话说回来，你的反射神经还真是敏锐。我刚才看见你帮了魅剑同学，竟然能一转眼就取出手帕，接住从别人口中喷出的牛奶……简直是神乎其技。”

    其实八平只是事先设想会发生“白浊色液体泼洒在女生身上”的恋爱喜剧现象，格外留意正在喝牛奶的女生而已。

    “魅剑同学……？会长你认识她吗？”

    “嗯，她是学生会秘书，现在就读三年级。”

    听说是个成绩总是保持在全校前几名的才女。

    铃音迅速吃完荞麦面，说了声：“我吃饱了”起身准备离开。由于餐厅里人潮众多，一吃完就必须让座给下一个客人，吃完咖哩的八平于是也跟着站了起来。

    “八平同学……你接下来的午休时间有没有空？方便的话我们可以聊一下吗？”铃音小心翼翼地开了口。

    八平以眼神询问不知何时钻出地底的香月，她不晓得怎么了，慌忙点头说：“可、可以啊！你就去吧！”又一个人絮絮叨叨地嘀咕着：“没关系，没问题的，我要展现正牌女友的风度。”

    尽管心里诧异，八平还是回答铃音：“好啊。”

    铃音听了脸上瞬间绽放光采，说着：“太好了……！”并抚了下胸口。

    八平见到铃音的模样，突然感到怦然心动，接着赶紧为了掩饰心意似地说了句：“那、那走吧……”并迈开了步伐。

    就在这个时候――

    他的脚不自然地滑了一下，用力撞上铃音。铃音被这么猛然一撞，整个人往后朝地板倒去。

    接着……八平的身体在下一秒做出了诡异的动作。

    他的身体往右翻滚，仰躺在地，像是汽车维修人员钻进车底，移动到铃音的身体底下。（吐槽：黎斗模式ON）

    （这、这是恋爱喜剧现象！？骗人的吧，今天不是发生过两次了吗……）

    有个东西迎面落在混乱的八平脸上，害得他的后脑勺撞上地板，若不是他锻炼过颈部肌肉，或许真的会因此一撞毙命。

    “……八、八平，八平！”

    八平听到远处传来香月的声音。

    他的视线前方一片漆黑，感觉有个兼具柔软与弹性，且两者比例奇迹似地恰到好处的物体正压在脸上。

    淡雅的甜美香气沿着他的背脊窜上一阵寒颤，以及令人联想起母亲胸前的暖意，和丝绸般的肌肤触感……

    八平的鼻子挣扎着想要呼吸，反而惹来脸上的东西发出了“噫！]的声音，轻颤了一下。

    “咦……我……怎么……啊啊啊啊啊！！”

    八平总算搞清楚眼前的状况了。我现在……被坐在会长的屁股底下。

    只有在恋爱喜剧漫画里才会出现的跌倒方式……这一刻，就在这里，传说实现了。他急着想赶快站起来，可是……

    “八平同学，别看，不许睁开眼睛！”

    铃音惊慌失措，不知为何用力地压紧了裙子。也就是说，她的臀部正在八平的脸上扭来扭去。

    八平的脑中源源不绝地提供快乐物质，甚至让他忘记了后脑勺的疼痛，诱使他的意识前往梦幻天堂。

    铃音好不容易站了起来，泪眼婆娑地低头看着八平。

    “讨厌――！”

    仿佛能一次劈碎十块瓦片的一记重拳挥向八平的脸。

    （讨厌――这句话是一般对恋爱喜剧主角的吐槽吧。）

    没错，就是这样，这类漫画的主角即使因为性骚扰被揍飞数十公尺，到了下一格依然是生龙活虎。

    （没问题！肯定不会有事！）

    八平显然有些神智不清……不过，他毕竟是个凡人。

    北见流空手道流派继承人就这么一拳击中了八平的脸。

    八平醒来时，发现自己正身处在保健室，被拳头打中的伤处还敷着一条冰毛巾。

    “……太好了。”

    铃音坐在一旁的椅子上微笑，凑近观察八平的脸。

    “你还好吧？头会晕吗？”

    八平因为近距离看着铃音，脑袋又开始昏眩起来。我竟然躺在这么漂亮的人屁股底下……

    铃音低下了头。

    “对不起，我不该对一个外行人使出空手道。”

    “不，应该说抱歉的是我。发生了那种事……”

    “那种事……”

    他们两人想起刚才的突发状况，不禁一起羞红了脸。此时铃音打圆场似地说：

    “不、不过还真是倒楣呢！我们竟然会跌成那样……”

    她难得说话吞吞吐吐……不过这也怪不得她。

    八平刚才的跌法实在太反常了。

    究竟如何可以让一个跌了一跤因而推倒铃音的人，在同时钻进她的身体底下，并且仰躺着让她一屁股坐在脸上？

    “~~~~~…………”

    铃音压住裙摆，双脚呈现内八的姿势。她尴尬地别过眼，站了起来。

    “对、对不起，我还需要整理一下心情，我――”

    “啊！等一下！”

    八平急忙抓住她的手臂……没想到，这个举动让他付出了更惨痛的代价。

    他摔下床，脸埋进了跌在地上的铃音裙子里，鼻尖正好压在她的内裤上。

    “呀……！？八平同学，我还没准备好……！”

    “会、会长，你误会了！”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    铃音坐在地上连连后退，脚步踉跄地走出保健室。

    此时原本待在附近的其他女学生见状出来落井下石，追问道：

    “你、你对会长做了什么峥”

    然后轻蔑地瞪了他一眼，就跑去迫铃音了。

    八平的鼻尖顶着地板。

    （……会、会长一定讨厌我了……！）

    那个在他为了陌生土地上的高中生活感到惶恐不安时，对他伸出温暖双手的人。

    那个坚强过人，有点粗线条，可以开心谈笑――在他失去香月时，认真倾听他烦恼的人。

    和国中时一样，他又失去了一个重要的朋友。

    “八平……”

    香月不知何时来到他身边，忧心忡忡地看着他。八平对着她露出了悲伤的笑容。

    “……我被讨厌了……”

    “没那回事……”

    “你听到会长刚才那一声惨叫了吧？我在国中时也听过同样的叫声。后来，我和那个人就再也没说过话……”

    就算朋友间的感情再深厚……只要发生一次恋爱喜剧现象就能轻易毁了一切。

    可是，今天的恋爱喜剧现象未免发生太多次了吧？

    （难不成是恋爱喜剧现象的诅咒增强了……）

    恋爱喜剧现象引起的事件一天内最多发生两次，且为同一种事件，正因为有规则可循，八平才能找出方法应对。

    如果再像今天这样同时发生“白浊色液体泼洒在女生身上”和“跌倒并将头埋在女生双腿间”的情形，该如何对应？

    八平不由得抱头苦恼。

    “我搞不懂了啦……”

    “……八平。”

    香月跪坐在他面前，双眼直直凝视着他。

    “说不定在学校餐厅喷牛奶的女生和恋爱喜剧现象无关。”

    “咦，可是那么优雅的人……除了恋爱喜剧现象还有其他可能性吗？”

    “这我就不知道了。所以呢，我打算监视那女生，查出真相。也许她有喜欢喷牛奶到别人脸上的癖好。”

    “会有这种怪人吗……？”

    香月低垂着跟眸，长发遮住了脸，看不清楚表情。

    “还有……你也可以和铃音重修旧好啊。她是你重要的……朋友对吧……？”

    “啊！没错，我们又不是绝交，还有办法挽救。”

    他想打电话给铃音，但是学校里禁止讲手机。他想早点向铃音道歉，可惜错过了机会……！

    此时……八平看着香月脸上的表情，不禁感到诧异。

    “怎么了？你看起来好像有点心不在焉耶。”

    “咦呷不，没、没什么……！你、你可以传简讯啊！校规可没禁止传简讯呢。”

    “说得也是。”八平说着按起手机按键，全副心思都摆在输入道歉的字句上，因此没听见香月咕哝着说：“竟然让我露出了那种表情……？真是惹人厌的家伙……”

    传完简讯，八平起身准备回家。

    “不过都已经五点啦……我也昏睡太久了吧。会长是等到放学后，才来探望我的吗？”

    香月被这么一问，一时无言以对。“对、对啊……”说完，她闭上眼，频频摇头。

    “……不是的。铃音在你被送到这里来之后，就没去上课，一直待在你身边。”

    “不会吧……帮我换毛巾的也是她吗？真是个体贴的人啊……可是我竟然把脸埋进她的裙子里……”

    八平扶着额头“唉？”地叹了口气。香月则是为了压抑内心的不安，揪紧了胸口。

第二卷 第二章

    隔天早上，八平将脚踏车停在学校停车场时，感觉到一阵视线聚集在自己身上。

    好几个学生正对着他指指点点。

    八平低下头。他被坐在学生们憧憬的对象――铃音的屁股下，又被铃音一拳揍昏，谣言肯定已经在校内传得沸沸扬扬了。

    （我不能再犯错了……）

    要是继续因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，必定会被烙上性犯罪者的印记……就和国中时一样。

    “八平……”

    八平看向身边面带忧色的香月，硬挤出微笑，低声交代说道：

    “不用担心。拜托你帮我注意一下周遭的情形，还有，魅剑柚姬的事也麻烦你调查一下。”

    他和香月一起走向教室。

    才刚走进教室，就有个女孩子挡住八平的去路。那是个他不太熟识的同学……

    “萨摩同学……我可以亲你的脸颊吗？”

    “嗄！？”

    “铃音大姊那高贵的臀部不是坐到你脸上了吗？这么做就像是间接亲吻啊。”

    “这能叫做间接亲吻吗……？”

    看来铃音受到部分女学生崇拜，甚至被尊称为大姊。

    “那就会变成是和我直接亲吻，而且我后来就洗脸了……”八平说。

    “你说什么！？”

    女同学顿时脸色一变，放声大叫：“你洗什么脸啊！你到底有没有搞清楚状况啊！”

    八平吓得只好赶紧穿过她身旁，走向自己的坐位。

    同时有好几个女孩子怒目瞪视着八平……她们应该都是铃音的支持者吧。或许不只学校餐厅一事，就连保健室里惹出的麻烦也早就传遍全校了。

    八平的座位靠窗，坐在隔壁的染谷佳乃彬彬有礼地朝他道了声“早安”。她那清纯的模样，简直是理想的传统日本女性……可惜那只是表面的假象。

    “萨摩同学……我可以亲你吗？当然，我指的是直接亲吻。”

    “不行。”

    “好吧，那我只好勉为其难忍受一下，用会长的臀部来间接亲吻吧。”

    “那幅画面光想像就够淫秽的了……”

    “我要让会长吃下安眠药，捆绑她的手脚，等她一醒来，就会发现我的唇正贴在她臀边……”

    特地等到醒来才展开行动，这种行为简直坏到骨子里了。八平愈听愈觉得脑子一片混沌。

    “别说了！你就拿我喝完的果汁罐子凑合一下吧！”

    “不需要，还来得及。”

    “来得及！？”

    佳乃嗤嗤笑着，八平还没等到她说出“开玩笑的”，老师就走进教室，搞得他心浮气躁。

    “上课了~快回座位。”

    八平班上的导师，枫老师的声音响遍整问教室。

    枫老师芳龄二十九，是位称不上年轻的单身女子，然而由于长相端正，个性又爽朗，深受学生欢迎。

    “今天我要介绍一位转学生。”

    教室里因为这个时期难得有转学生，引起一阵骚动。

    “万石浦同学，请进。”

    喀啦一声，教室的门开了……少年一踏进教室，立即引起一声声“噢噢……”的赞叹。

    少年的身高约一百五十公分，每往前一步，柔软的发丝便随之飘逸，看到他那深邃的五官，要说是位美少女也不为过。

    他在黑板上写下“万石浦光”几个大字，字迹娟秀工整。接着，他转身面向同学，浅浅一笑。

    他的表现到目前堪称完美，不过……接下来说出的话可跌破了众人的眼镜。

    “我的名字是万石浦光，我家非常有钱。”

    什么？枫老师张大了嘴。

    “在之前的学校，大家都是因为钱才会接近我。我厌倦了这种生活，为追求真挚的友情而转学来到这里，请多多指教。”

    这一席惊人的开场白，听得整间教室鸦雀无声。

    “那、那么万石浦同学的座位在萨摩同学的……”

    枫老师话声未毕，万石浦又继续目光飘渺地说：

    “对了，有件事我忘也忘不了。三年前……”

    （还讲啊！）

    八平忍不住在心中吐槽。

    “不对，是两年前。”

    （你这不是忘了吗！）

    枫老师在一旁默默不语，散发出你爱讲就讲吧的气息。

    “班上有个要求‘给我一百万，我就在地上转三圈学狗叫’的同学。”

    “嗳，那确实是为了钱出卖自己的人格……简直不配当人。”

    香月飘到八平身边说着。

    万石浦目光哀伤地看向窗外。

    “他……他一知道我是有钱人，就提出这个建议……你们不觉得很悲哀吗？”

    愈有钱愈是孤独……或许真是这样也说不定。

    “他像狗一样在地上转三圈，又汪汪叫，哭着将我丢给他的一百万捧在胸口……边大叫着说：‘这、这么一来我就能让母亲动手术了！我一定会还你钱！’之类的话。”

    “根本就是个孝子嘛！”

    万石浦轻压眼头，窥探着同学们的反应，见到大家茫然的表情，还以为自己赢取了众人的同情。

    “还有一次，我给一位家境穷困的朋友一万日圆，要他帮我买饮料，找的零钱不用还我。”

    “他为什么要故意在自我介绍的时候降低自己的好感度呢？”

    八平点头，同意香月那正中要害的吐槽。

    万石浦将手放在胸前，仿佛自己是站在聚光灯下的演员。

    “我希望他能骂我：‘别贬低我了，我和你在一起不是为了钱。’……我多希望他能这么对我说……”

    “谁管你啊！”全班学生在心里异口同声地说。

    “不过他买了一罐果汁，小心翼翼地将剩下的零钱收进口袋……在那个瞬间，我们的友情崩毁了。”

    枫老师听到这，忍不住嘀咕：“烦死了，快讲完啦。”

    “放学回家路上，我看见那个同学手中拿着礼物，被年幼的弟弟们团团围住，是的，那天正是圣诞夜……”

    “他是为了弟弟们忍辱吞声的啊！转来的要是那位同学就好了！”

    香月道出了全班同学的心声。

    “这就是我过往的悲惨经验。”

    万石浦宛如警匪片里供出一切的凶手，阖上眼。

    他像是要塑造惨澹少年的形象，可惜这份心意没有传达给任何一个学生，只让他的好感度急遽下降。

    “好了，快到座位上坐好。你的位子在……萨摩同学后面好了。”枫老师冷冷地说。

    “不会吧？”八平心想。听完刚才的话，他实在不想和这位新同学变成朋友。

    万石浦一坐下，就说了句“呼……有钱人真辛苦……”并望向窗外，露骨地摆出一副沉溺在悲剧中，要人“快找我搭话”的模样。

    八平嫌麻烦，没表现出任何反应。

    老师在讲台上持续宣布着无聊的连络事项……“我是谁~？”香月掩住了八平的双眼，

    他于是在笔记本上回答“顽皮的幽灵”。香月飘到他面前，微笑地说了声：“呵呵，被发现了。”两人的互动活像一对白痴情侣。

    “这家伙真是喔……”八平脸上的肌肉抽搐地抑制嘴角上扬，心中正升起暖意时――

    “你要找我聊天啊！！”万石浦语气尖锐地朝他叫着。“我是转学生耶，你不想和我成为朋友吗！？”

    八平微微回头。

    “我看你好像沉浸在回忆中，不好意思打扰你。”

    “那只是做做样子而已啦！刚才我撒了一堆饵，在等人上钩啊！”

    “G……不要打扰我啦。我正在享受无比幸福的时光耶。”

    香月听了八平的话，双颊染上红晕。

    “你在幸福个什么劲啊！？不就是个普通的班会而已吗？”万石浦应道。

    八平往后转头，和万石浦面对面。由于转学生第一天到校，枫老师也没出言指责。

    “……好吧。你好，我是萨摩八平。”

    一旁的佳乃也加入对话，深深地低头一鞠躬。

    “我的名字是染谷佳乃，请多多指教。”

    “噢噢，你长得好可爱喔……你要和我交往吗？和我交往，想买多少高级名牌品都不成问题喔。”

    万石浦那种讨好方式简直像是脑子坏掉一样。他一方面表示讨厌别人为了钱接近他，又搬出高级名牌品吸引女生，实在让人搞不清楚两者之间的界线。

    佳乃当然会拒绝吧，八平正这么想的时候……她却露出了犹豫的神情。

    “咦，染谷同学……！？”

    “因为……只要一到手就转卖，我不就可以拿那笔钱帮萨摩同学准备豪华丰盛的便当了吗？”

    “你竟然在烦恼这种事情……”

    “萨摩同学，我就算遭到万石浦同学玷污还是会努力做便当，请一定要吃喔。”

    “压力太大了，我吃不下啦！”

    “不过……我没办法使用像番茄酱这种会让人联想到鲜血的调味料，因为会让我记起悲伤的夜晚，还请谅解。”

    “你在说什么啊！？”

    “请你在吃便当的时候，记得想起有位少女为了这个便当，献出了自己的身体。”

    “我会把便当盒还给那位少女！”

    佳乃还是一样异想天开，掰得天花乱坠。

    万石浦看了下八平，又看了下佳乃。

    “G，你们在交往吗？”

    “我以结婚为前提，希望能与八平同学交往。”佳乃缓缓道来。

    “一般是说‘正在交往’吧！”

    “咦，我们已经在交往了吗？”

    “不不，我说错了，不是那样！”

    八平连忙更正说法，将脸朝向万石浦。

    “我的名字是萨摩八平，我和这位染谷佳乃同学是好朋友。”

    “我们的交情是朋友以上，肉体奴隶未满。”

    “就文法来说，你指定的范围是没错啦……”

    肉体奴隶高居朋友之上――这样的分法在专业人士之间意见分歧，但也有意见认为，既然以肉体奴隶做为讨论重点，何来专业可言，实在是个纷争不断的话题。

    “请多多指教。”

    八平一伸出右手……万石浦不晓得为什么朝上摊开双手掌心，左手掌上还放着一叠纸钞。

    八平深感诧异，握住了万石浦的右手。

    “你们合格了。”万石浦喜孜孜地说。

    八平和佳乃异口同声地“嗄？”了一声。

    “八平同学不将钱看在眼里，选择握住我的右手，而佳乃同学……”

    “我不想被萨摩同学以外的男人直接叫名字！！”

    佳乃充满杀气的目光瞪得万石浦的身子瞬间僵直……他勉强挤出笑容，改口：

    “染谷同学听到我要给她高级名牌品，却说要用在萨摩同学身上。抱歉，我刚才是在测试你们。”

    八平与佳乃听了大为光火。

    “竟然被第一次见面的人测试，还真让人不爽。”

    “没错，既然是第一次见面就该有第一次见面的样子，接下来再慢慢缩短彼此之间的距离。”

    “唔……我想染谷同学应该没资格说这句话……”

    他们三人就这样你一言我一语，枫老师叩叩敲了两下讲桌。

    “你们到底要吵到什么时候。我是看新同学第一天上课，所以睁一只眼闭一只眼……尤其是染谷同学，你身为班长，可是最吵的就是你。”

    “对不起。”

    “……算了。刚才提到，关于半个月后的园游会――”

    八平转向前方，专注地听着老师的话。

    葛西高中的园游会在七月上旬举行，时间早于其他高中。

    园游会中，学生们个个卯足全力，活动多采多姿，因而吸引许多附近的居民前来共襄盛举。

    “我们学校的园游会有个特殊惯例，那就是由来宾投票，得票数最高的班级将可获得豪华奖品。”佳乃偷偷摸摸地告诉八平。

    另外，学生会也会以特别名额参与活动。

    也就是说，每年级六班，三个年级共十八班，加上学生会共同角逐豪华奖品。

    佳乃是校长千金，对这种事情特别清楚。

    八平则是语气冷淡地应了句：

    “豪华奖品啊……反正只是高级文具吧……毕竟是学校活动嘛。”

    佳乃轻轻摇头。

    “是夏威夷双人行的旅游券。”

    “太豪华了吧！全班都能去吗！？”

    “不，班上只有一个人能得到两人同行的旅游券。”

    “嗄？”

    “即使全班在园游会上同心协力获得优胜，之后还是会为了旅游券争得你死我活。”

    “这又是在耍什么怪招！”

    “这是父亲大人的提议，希望学生了解，必须随时抱持破釜沉舟的觉悟，否则无法在严苛的社会上生存……”

    “是、是这样啊，是那位校长想出来的嘛……”

    “还有，父亲大人将在两年后退休，领取大笔退休金，到关系密切的文具制造商担任顾问。”

    “那个老混球！”

    八平正在咒骂时，枫老师宣布：

    “那么，请各位同学在明天提出建议。早上的班会就开到这里。”

    放学后，八平骑脚踏车回家。由于雨势强劲，他的右手撑起了伞。

    他以怜悯的目光，望着飞在前方空中的香月。

    香月正神情严肃地扫视地面，提高警觉注意八平前进的方向上有无与恋爱喜剧现象相关的要素。多亏香月的戒备，今天还没发生过任何突发事件。

    她偶尔会提醒：“前面红绿灯有个女高中生从右边过来！”八平听了马上减缓脚踏车速度，为免双方发生碰撞时，他一把摸上女生胸部。

    她这么努力，八平心里当然高兴……但是他每次见到香月在雨天里的身影都觉得心疼不已。雨水打在她身上，仿佛霰弹枪扫射，攻击得她体无完肤。

    八平停下脚踏车，将手机放在耳边呼唤香月。

    “怎么了？”香月说着接近八平。

    “香月，要一起撑伞吗？”

    “咦……”

    “好啦，我想撑个一次爱情伞嘛。大概只有我们可以骑着脚踏车这样撑伞喔。”

    “爱情伞……！”

    香月的脸上绽放光采，进入八平伞下……但随即嘟起嘴，回到雨中。“下、下次再说吧……”说完，又开始戒备。

    她也许是记起今天的恋爱喜剧现象尚未结束，戒备是自己的职责所在吧。

    八平朝着香月的背影大叫：

    “好，那就下次吧！”

    今天就来读香月喜欢的书吧，八平正这么想的时候――

    “……呼呼……你一个人在做什么？”

    有个像是变态的声音传来，他急忙回头，只见万石浦将手放在膝上，呼吸急促，湿透的衬衫娇艳到简直是恶心的程度。

    “……八平，我们是朋友对吧？招待我到你家玩嘛。”

    “别随便把别人当朋友啦！”

    “我为了追你可是跑了五公里耶！？你要是在这里赶我走，难保不会被沉重的罪恶感压得喘不过气来喔！？”

    “真新潮的威胁方式……”

    八平叹了口气，答应邀他到家里待一会儿。

    此时刚好义姊雾子打了通电话来，拜托八平买高丽菜，他们便顺道一起去了超市。

    走到蔬果卖场后，香月一个个凝视堆积成山的高丽菜，然后“这个和这个……”这般一个个指定。

    接着八平一个接着一个拿在手中，让她由各个角度检视，万石浦见状发出嘿的一声。

    “八平，你看得出来哪个高丽菜比较新鲜吗？”

    “嗯，我想应该不输任何人。”

    香月挑选生鲜蔬果的眼力非常敏锐。她没办法进食，但是常由电视和书上汲取知识，而且八平在吃了之后，也会提出意见回馈，告诉香月她选定的食物味道如何。

    “就这个吧。”八平拿起香月指定的高丽菜走向收银台，悄悄说了声：“谢谢。”香月听了微微一笑。

    她能做到的事情有限……不过，她总是尽力寻找自己能派得上用场的地方。

    “我回来啦~”

    八平一打开玄关大门，义姊雾子就发出啪哒啪哒的脚步声冲了出来。她穿着围裙，看样子是在准备晚餐。

    她将掌心合拢放在腰前，露出温柔笑颜。

    “欢迎回家，八平。”

    即使隔着围裙，那对丰满的巨乳依然呼之欲出，合身牛仔裤底下的双脚就连倾心香月的八平也不禁心神荡漾，是个不折不扣的绝世美女。

    可是，她说出口的话却是……

    “你要先吃饭，还是先享用我呢？”

    “吃饭，我三十分钟后吃。”

    八平早就习惯无视她的问题，回答得直截了当。雾子如螳螂般伸出双手。

    “哼哼哼……你上当啦，八平。吃饭的方式是女体盛盘，至于那个盛盘的女体当然就是我。”

    “那不就跟‘享用我’的意思一样吗……”

    女体盛盘是指以女性裸露的身体作为盘子，盛装生鱼片等食物的 种盛盘方式。

    八平心想，真不晓得这么用餐有何乐趣可言。他对那种毫无羞耻心的扮相一点也不心动，生鱼片又会因为人体肌肤变得温热……

    “而且呢，盛在我身上的是八平最爱吃的炖汉堡排喔。”

    “你一定会被严重烫伤的吧！？”

    “只要是为了八平，要我火里来水里去，也甘之如饴。”

    虽然八平觉得这话十分中听，但雾子要是莫名往水里火里跳，也只是徒增他的麻烦。

    “我会先全裸立起背桥，再麻烦你把汉堡排放上我的肚子，配菜放在我的肚脐上。”

    呈现背桥的姿势应该是为了配合八平吃饭的高度。

    他试着想像餐桌上的情景……简直是场噩梦，这究竟是怎么样的一对姊弟啊。

    “姊姊，跟平常一样就可以了，好吗？”

    雾子顿时睁大了浑圆的双眸。

    “八平不相信我的爱意吗！？”

    “不是这样的，我已经很明白了！”

    “你一点也不明白！为了八平，再炙热的高温我都能忍受！就算我会忍不住发出惨叫！”

    “那样的餐桌不只是噩梦，简直是地狱了！”

    八平往受谜样使命感驱使的雾子头上摸了摸。

    姊姊的眼睛像猫般眯成了一条线，八平则是板起了脸。

    “……不行喔，这么做，不是毁了姊姊美丽的身体吗？我没办法容忍这种事……别这么做好吗？”（吐槽：后宫男等级上升1）

    “八、八平……你竟然这么在乎我……”雾子的一双圆眸潸潸泪下，紧紧地抱住了八平。

    她既然打算因毫无意义的理由让自己烫伤，他当然要想办法阻止。

    “我会把刚才那句话当成一辈子的宝物。”

    “唔、嗯。”

    “没想到你竟然会说‘我没办法容忍姊姊拥有这么美丽的身体，我要毁了它’……”

    “……嗯？姊姊，你在说什么？……啊，你把我的话在脑子里分解重组了吗！？你不是要把那句话当成宝物吗，别随便窜改啊！”

    “……‘姊姊是我的宝物’……太棒了……”

    雾子沉醉在自己的世界，简直令人怀疑她该不会是嗑药了。八平显得颇为畏惧。

    “姊、姊姊的境界简直无人能及了……”

    尽管疯疯癫癫，她仍是在一流大学攻读物理学的才女。

    “八平也是我的宝物~~”雾子正要磨蹭八平的脸颊时……总算发现万石浦的存在，表情瞬间蒙上一层阴影。

    她的羞耻心不太寻常地展现在极度怕生这点。

    八平回头，正想介绍万石浦时，只听见雾子用冰冷的声音说道：“新的女孩子……！”并从背后抱住了他。

    虽然她的双手用力缠绕八平的身体，但柔弱的力气加上贴在背部的爆乳，只会令八平感觉到欢愉。他的脸上差点因此露出羞赧的表情，不过香月正盯着他，他只能强装镇定。

    “姊姊，你看他的制服……他是男的喔。”

    万石浦浑身颤抖，凝视偏着头的雾子。

    “多、多美的人啊……！”

    转眼间，万石浦站到了雾子眼前，单膝跪地，动作极为优雅，不愧是上流人士。

    “多美丽的女士啊，再美的花朵，都不及你万分之一美丽。”

    他像是想展现出诗人的一面，可惜连用了好几个“美”字，反而突显出辞汇贫乏。

    “嗳，八平，你看这里的地板花纹像不像张人脸？好恐怖喔，我今晚可以跟你一起睡吗？”雾子说，显然是对万石浦兴趣缺缺。

    万石浦见状并不退缩，而是从怀里掏出十万日圆左右的纸钞做为“亲近的证明”，递给雾子。

    八平以为雾子会继续忽视下去……结果她竟踌躇不决，不知该不该收下。

    “G，姊姊，你不能收他的钱！”

    “可、可是……他是个有钱人吧？我也许可以骗他的钱，为我和八平建立爱的小窝啊。”

    “讲什么爱的小窝……我们现在不就住在一起了吗……不是啦，我们这不是爱的小窝！不要摆出那么喜悦的表情！”

    见到雾子消沉的模样，八平说：

    “唔，你想住在更大的房子吗？”

    “不，我只要住在小房子就心满意足了，只要能和八平住在一起……”

    雾子祈祷似地合起双掌，遥望天际。八平不禁怦然心动。姊姊居然对我这么……

    “爱的小窝……这么大就行了。”

    雾子双手朝外画圆，范围不出直径五十公分。

    “这么小能住人吗？”

    “当然可以。外墙是玻璃制……高度只要一公尺就够了，你可以把它想像成是巨大的烧杯，在里面一滴滴慢慢滴入水溶液。”

    “咦，那是爱的小窝……？”

    雾子浅浅一笑，阖上双眼，宛如天使……

    “将我和八平的脑取出放在烧杯里，插电连上电脑……如此一来，不论何时都能身处在幸福的梦境中，我们将永远相爱……我们两人的脑则是不断抖动。”

    “……恐怖！！实在太恐怖了！！恐怖到我都说不出其他形容词来了！！”

    “我相信……只要努力，梦想一定能实现。”

    “这句话说得太好了！可是你该做的是对人类更有贡献的努力吧！”

    事不关己的香月也说着“讨厌……我讨厌那种将来……”身子不停哆嗦。

    万石油忍不住询问恐惧的八平：

    “八平……相爱是怎么回事？你们不是姊弟吗？”

    “咦……啊，我和姊姊没有血缘关系。”

    “所以我们其实是可以结婚的。”雾子说。万石浦愣愣地看着雾子抚摸八平的喉咙。

    “和、和这么漂亮的姊姊是义姊弟……”

    雾子越过八平的肩膀对着万石浦说：

    “你是……八平的新朋友吧？我今天很努力地炖了汉堡排喔。”

    “是、是！”

    万石浦挺直了身子，眼神仿佛在说……没想到可以吃到她亲手捏的汉堡排。

    雾子嫣然一笑。

    “所以……麻烦你就早点回家吧！我还想和八平共进两个人的晚餐呢！”

    万石浦哑口无言，却仍是纠缠不休，露出了诱发母性本能的笑容。

    “唔，可是我家今天没人在……我正在烦恼晚餐该怎么办呢。”

    “日本是个有便利商店的地方喔。”

    雾子摸了下八平的下巴，回到厨房。

    如果以漫画的方式形容，万石浦此时的状态正是化成了灰并愣在原地。

    “喂、喂……你还好吗？”

    八平担心地窥视着他的脸……他却“呵呵呵，呵呵呵”地豪迈狂笑说道：“有意思……没想到我打遍情场无敌手，竟会遭到这种对待。”

    不、不会吧？八平暗忖，从刚才的拙劣攻势实在看不出他还是个情圣。

    看来他是打算趁转学第一天就往自己脸上贴金吧……八平和香月朝他送去关怀的视线时，他开口了。

    “八平……我们当好朋友吧。”

    “嗄？”

    “俗话说，射将先射马……”

    “听你刚才这句话，我连朋友都不想当了。”

    “只要和你打好关系，混进这个家……雾子姊总有一天会注意到我。”

    确实是会注意……不过是把他当成侵入爱的小窝的碍事者。

    “我劝你还是尽早放弃吧。姊姊认真起来想把你排除掉的时候，甚至有可能危害到你的性命喔。”

    “好啦好啦，别这么冷淡嘛，带我到你的房间吧，马……不，八平。”

    “我绝对不可能跟你成为好朋友！”

    八平带万石浦走上二楼，进到房间，开了灯。

    万石油发出“哇啊”的惊呼声。房里有七个大书架，全都密密麻麻摆满了书。

    “G，没想到你还是个书虫啊……不过，怎么会有女生的流行杂志呢？”

    八平一时语塞。那是他为了喜好服装造型的香月，偶尔忍辱跑到书店买来的杂志。他还会将香月中意的那一页扫描存进电脑，不时播放幻灯片。

    “我、我是想送衣服给姊姊当礼物啦。”

    房间外头传来一声尖叫，八平一开门，发现雾子正倒在地上全身痉挛。“我、我、我好高兴……！我期待你的礼物！”说完，她便站起身走下楼梯。

    八平抱头苦恼不已，这下不送礼物不行了。

    书架上还摆着香月喜欢的女性作家著作，八平本来没兴趣，不过在推荐下一读，竟意外引人入胜。最近他为了增广阅读范围，也会询问香月的意见。

    万石浦一脸认真。

    “唔，我不太读书，不过我的父母倒是满喜欢的。”

    “嗯？”

    “你的房间和我父母的书房很像，都像是一个结合了夫妻两人共同兴趣的空间。”

    “夫、夫妻！？”

    八平不由自主地望向香月，香月急忙撇开眼，垂下了头。从她的浏海缝隙可以窥见嘟起的樱唇，她红透了耳根，不停玩弄双手。

    （好、好可爱……！！）

    八平情不自禁地冲向香月，将手放在她肩上。香月倒抽了口气，接着偏过头，将脸颊贴近他的手。

    万石浦没注意到洋溢在两人间的甜蜜气氛，在房里随意翻书。

    “八平，你这里没有色情书籍吗？”

    （哇啊啊啊啊啊啊万石浦！！你这个破坏气氛的家伙！！）

    “噢，在书架后面找到了，是色情漫画啊。书名是……《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”

    （你是来捣乱的吧！这个混帐！）

    万石浦将封面转向他，上面有个貌似雾子的漫画人物露出丰满爆乳。那是他四月刚买的漫画……八平对万石浦燃起了一股无法抑制的杀意。

    （我为了不让香月发觉，费了多少苦心才买到这本漫画……！）

    香月一扫刚才的甜蜜，“唔~你喜欢姊姊啊……”发丝化成无数条蛇扑向八平，威吓着他。

    “咦？这是什么……？”

    万石浦打开放在橱柜里的纸箱，八平连忙抢了回来，藏在胸前。万石浦咧嘴一笑。

    “有鬼喔……刚才发现色情漫画的反应都还没这么大，可见一定是更猛的东西。”

    “不、不是啦。这是……！”

    香月不知何时凑近他身旁，战战兢兢地盯着纸箱。啊啊，我超不想让她看到这个东西啊……！

    万石浦一把夺过纸箱，打开盖子……当场愣住。

    “这是什么？”

    箱子里放着B4大小的胶合板，胶合板正中间有根前端缠上了好几个橡皮筋的棍子……那根棍子连上马达，打开电源就能启动，是个乍看之下完全搞不清楚用途的工具。

    香月脸上的表情又是放心，又是困惑。

    “这、这是我以前为了暑假作业自制的机器。别管这个了，快切入主题吧。”八平连忙解释。

    万石浦滔滔不绝地讲起希望能在园游会上推出cosplay咖啡馆。“最让人受不了的就是女梦魔装了！尤其是腋下那一带更是吸引人！”……这话听起来不像是在讨论园游会的活动，倒像是性癖大公开。

    八平听着他的话，露出茫然的表情，他进而单方面告知“明天早上的班会记得支持我的提案喔！”就自顾自地走了。

    晚餐过后，香月与八平面对面，两人中间摆着刚才那个谜样的工具。

    “八平……这是什么？”

    香月的声音里听不出愤怒，她这么问纯粹是出于好奇心驱使。

    “……这是读书机。”

    香月不解地听着八平的低语。他难为情地搔了搔头。

    “因为……我不翻页，你不就没办法看书了吗？但是，只要把书放在这台机器上，就能自动翻页了……你瞧。”

    八平坐在香月身边，指着“读书机”，开始解说。

    “我把翻开的书放在胶合板上，然后摆上这根棍子，按下电源……就能启动马达，时间一到，棒子自动转动，这么一来就能翻页了。”

    香月望向八平的侧脸。

    “可是，这种东西你是在什么时候……”

    “之前你不是从我面前消失了一阵子吗？我就是趁那个时候做的，打算给你一个惊喜……万石浦那家伙，竟然揭穿我的秘密。”

    八平苦笑。

    香月静静凝视着读书机。这就是所谓的手工感吧，八平的手不巧，从没见过他组装模型，可是他却为了香月……

    “八平，谢、谢谢……”

    八平说了声“嗯”，站了起来。

    “好，那就让你看看实际操作的样子！这个嘛……第一次就看这本吧！”

    八平从书架里拿出一本口袋书，那是以江户幕府后期为背景的历史小说。他反覆阅读了十八遍之多，是他最钟爱的一本书。

    “这本书最适合献给值得纪念的第一次运作了。”

    “八、八平，要是把书弄坏就糟了，还是挑一本不要的书……”

    八平不理会香月的制止，目光迷鞯赝向远方。

    “我答应过染谷同学，明天要借她这本小说……”

    他不知怎么了，竟然开始为小说立起死亡旗帜。

    香月还来不及阻止，八平已经将书放在机器上，开启电源。

    香月不自觉地闭紧双眼……没有意外发生，页面维持着固定的速度翻动。

    八平张大了嘴狂笑。

    “哈哈哈，如何，你以为我要将书送上断头台吗？其实我早就测试过了。”

    “……讨厌啦。”

    香月噘起嘴，可是不见怒意。她将脸颊倚在八平肩上说道：

    “我会好好珍惜的……”

    八平没有贸然吐槽她“你不是摸不到吗”，因为他明白，那是香月打从心底说出的真心话。

    他正要将手放在香月肩上时……

    读书机响起“喀喀喀！”的声音，疯狂翻页，吸引八平一读再读的小说就这么一页页分尸解体。他大叫着：

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “啊啊！死期真的到啦！”

    “我最爱的小说啊啊啊啊啊！！”

    “八平，我想用读书机看《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。”

    “你想毁了那本漫画啊！你当真想毁了那本漫画啊！”

    “八平，我爱你！”

    “噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊！！上去吧！！”

    八平在读书机放上《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》。

    他以为漫画会立刻遭到撕毁的命运……结果运作意外顺畅，缓缓翻动着神似雾子的女性……在航行于鸣门海峡的船上，以豪乳对义弟展开猛烈攻势的激情内容。

    八平像是扮演一个因为亲手做的机器成功运转而喜悦的科学家――

    “太、太好了，香月小姐，成功了！”

    ――他如此说着，看向身旁的香月，只见香月满脸通红。

    “八平……你喜欢雾子吗……？”

    “不、不是的，我喜欢的是……你也知道的吧！？”

    “八、八平……”

    香月的双眸噙满泪水望着八平，此时，读书机再度开始疯狂翻页，发出“喀喀喀喀！”的声音，将《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》解体，变成漫天飞舞的纸花。

    “姊姊啊啊啊啊啊！！”

    八平起身敞开双臂，仰天长啸，纸片便如樱花飞舞，飘落在他身上。他双膝跪地，两手抡起拳头疯狂捶打地板，之后又在地上滚了起来。

    “可恶……为什么！我到底做错了什么！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”

    香月想安慰悲痛欲绝的八平，可是一看到随处飘散的纸片的内容，又鼓起了双颊。

    ……然后，她看着八平辛苦打造的读书机，脸上浮现温柔的笑颜。

    不过，一看见漫画里仿佛雾子的爆乳姊姊，她俯视自己的胸部，“再大一点比较好吗……？”不禁生出如此奢侈的烦恼。

    八平为抛开悲伤，跑了比平常还长的十二公里，做完腹肌训练又冲了个澡，接着回房，播放白天录的电视时尚特集。

    香月着迷地看起了节目。

    “哇啊……好漂亮喔……”

    平常一点也不坦率的香月，唯有这种时候双眸才会绽放光采。

    她能穿的衣服只有身上那件浴衣……也许是反抗的心态作祟，只要和服装有关，不分日式还是西式她都喜爱。

    八平面向书桌，一边纪录恋爱喜剧现象应变手册，一边和香月聊天。

    “G，你对思考其他女孩子穿什么衣服有兴趣吗？像是这件衣服不晓得适不适合某个女生之类的。”

    香月双眼紧叮着电视。

    “好像很好玩，真想试试看呢。”

    “之前你不是帮会长挑选过适合她的衣服吗？那时候你也觉得很开心吗？”

    “……唔，那个时候……”香月咕哝着不让八平听见：“……看到你一脸害臊的模样，一点也不开心。”

    八平狐疑地看着嘴里念念有词的香月，想起白天里万石浦提出的建议。

    “cosplay咖啡馆啊……”

    如果是这个活动，香月或许也能参与。

    由她为班上同学思考服装造型。若是得到赞许，她应该也会觉得高兴。

    因为，她总是在找能让自己派上用场的机会。

    （可是，提议cosplay咖啡馆的是万石浦，恐怕会因为情色意味过浓招来反对……这么说来，以前我和染谷同学聊过……）

    八平在心里拟定计划，想起今天香月在超市里展露的笑靥。

    那个因为自己有所贡献，满心欢喜的表情。

    （我好想再多看几眼那样的表情……而且――）

    他忆起国中时在棒球队的经验，所有人为了共同的目标，卯足了劲……香月或许也能体会到相同的兴奋。

    国中时，我为了赢得地区比赛冠军，总是尽全力练习，希望总有一天能成为职业棒球选手――

    ‘只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！’

    “！！”

    尘封的记忆苏醒，令八平一时喘不过气，咬紧了牙。

    母亲送他的手套、擦了又擦的钉鞋、练习挥棒挥到握柄染上血迹的球棒，全被丢出球员休息室。

    那些曾经与他一同朝梦想前进的装备――像垃圾般撒了一地。他将装备捡起，走向回家的路，忍受着阵阵嘲笑，以及侮蔑的视线。

    八平的双拳重重敲击桌面，眼前一片模糊。闭上眼，他一再默念那句在他痛苦时，数次支持他继续撑下去的话。

    （朋友们，我今天在这里要告诉大家，尽管我们在今天和明天会遇到许多困难，我仍有个梦……）

    这句话出自马丁・路德金恩博士的演讲。

    那是位被称为金恩牧师、八平尊敬的伟人之一。

    他为废除种族歧视奋战……即使承受不合理的压力，即使遭到房子被炸毁的暴力威胁，依然不屈不挠，贯彻自己的志向。

    （和金恩牧师相比，我这点辛苦根本算不了什么。）

    八平大量阅读书籍，由书中记载的各种人生，客观比较自己的不幸遭遇。

    有许多人受战争、疾病与动荡的时代摆布，我算是很幸运了。

    金恩牧师最后遭到暗杀结束生命，我顶多是被社会排斥而已。

    “八、八平……你怎么了？你的脸色好差……”

    香月不知何时飘到了他面前，观察起他的脸色。

    “你这幽灵有资格说我吗？”

    “你、你干嘛这么凶……”

    “对不起。”

    八平将手放在香月头上，摸着她的头。

    她一脸茫然，担忧地凝视着八平。

    （我在那一天……）

    那一天，当他拿着棒球装备，拖着幽魂般的蹒跚步履回到家，双手抱膝，坐在自己的房间里痛哭时……香月战战兢兢地向他搭话。

    “去死！快从我眼前消失！”

    结果当时的他发出了连自己都觉得讶异……充满憎恶的声音。

    “我真的很……对不起。原谅我……”

    “……八平……？”

    八平不停摸着香月的头。他的掌心不是触摸，而是穿过香月的头顶。她的模样和两年前相遇的那天一模一样。当我死了之后……她会怎么样呢？她会剩下孤伶伶的一个人，永远留在这世界吗？

    八平又在心里覆诵一次：我有一个梦。

    他低头思考了一会儿……“我去打一下电话。”他说着，便走出了房间。

第二卷 第三章

    八平一边想像着该如何应付恋爱喜剧现象，在早餐的餐桌前坐下。

    “早安，八平。今天的早餐是热狗堡和沙拉喔。”坐在对面的雾子说道。

    他应了声早，又继续沉迷在思绪中。

    （昨天平安度过了，不过还是不能掉以轻心……今天也得提防恋爱喜剧现象发生……）

    对面的雾子噘起嘴，“都不看我……”

    突然间，她两眼无神，挺直了身子，面颊红润得像是发烧似的，小心翼翼地舔拭从热狗堡里取出的热狗，偶尔轻咬，偶尔伸舌舔去喷溅到唇边的肉汁。

    然而，八平没注意到她的举动。

    （唔……今天会发生什么事呢……）

    雾子吃起第二根热狗，边说着“啊啊……这是黑胡椒口味……”边吸吮着热狗。她抬起眼望向八平。

    “八平……真好吃……”

    “嗯，这个热狗堡满好吃的。”

    八平心不在焉地回答。

    香月瞠目结舌，看着餐桌上这副诡异的景象。

    没错……这正是恋爱喜剧现象，也就是“以淫秽的样子吃下棒状物”。在有点色色的恋爱喜剧漫画里，常可见到吃冰棒或香蕉之类的画面。

    吃完两根热狗后，雾子的眼神便恢复正常……泡起了餐后的咖啡。香气和味道都可称得上绝品。

    八平喝完咖啡，说声“我吃饱了”就站了起来。

    雾子由桌子的另一头伸出手，帮他调整领带。

    “八平……你如果有什么烦恼，尽管告诉我。”

    “姊姊……”

    即使和姊姊讨论恋爱喜剧现象也无济于事，但她这份体贴的心意仍打动了八平。

    “我只要能和八平在一起，就算与全世界为敌也无所谓……其实，我更想积极地与全世界为敌，建立只属于我们两人的世界。”

    “有必要做到这种地步嘛！？”

    “呵呵……这样就可以了。”

    雾子帮他重新系好领带，微笑说：“今天也要平平安安地回家喔。”

    这句话在八平的心中燃起斗志。我才不会输给恋爱喜剧现象，今天肯定也能平安无事度过。

    “嗯，姊姊，我会努力的！”

    说完，他迈出坚定的步伐离开客厅。

    在他背后，香月正苦恼着“今天的恋爱喜剧现象已经结束了，该怎么告诉他才好呢……”

    八平一边听着面红耳赤的香月解释“刚、刚才雾子……”一边尴尬地走向学校。

    为避免像前几天在学校餐厅发生两种恋爱喜剧现象的情形再度出现，他们还是提高了警觉。

    八平一走进教室，便发现有张塑胶布摊开在靠近黑板的地面，上头摆满各式各样的衣服。

    女梦魔、女剑客、护士……这些应该是为cosplay咖啡馆准备的服装。万石浦不愧是有钱人，地上林林总总摆了不下五十套衣服。

    这些衣服不是裙摆超短，就是露出肚脐……总之使用的布料少到夸张。

    班上其他同学看了纷纷傻眼。在园游会上推出的活动是采多数表决的方式决定，这个提议看来已经形同否决。

    万石浦摆出像是在说“流汗流得真畅快啊”的爽朗笑容。

    “哟，八平。怎么样，我的收藏很棒吧！女生看了应该会希望能让大家见到自己穿上这些衣服的模样，忍不住想在校内到处展示吧。”

    只有花痴会这么想吧……八平压抑住自己的情绪，听着万石浦发表他的论点。

    “大家都误会cosplay了，cosplay展现的是一种希望能成为他人的欲望，比如说出现在奇幻故事里的角色。”

    那摆在地上的护士服又该作何解释，八平忍住了吐槽的冲动。

    枫老师一进教室，就看见排列在地上的衣服，她忍不住扶住额头，接着决定视而不见，走上讲台。

    “那么，班会开始，今天我们要决定在园游会上举行的活动……”

    老师身边摆着女梦魔等服装，形成一副奇妙的景象。

    枫老师指着那些衣服。

    “不过使用这些服装的活动提议，驳回！”

    “怎、怎么这样！不能办cosplay咖啡馆吗！？”

    万石浦大叫着站了起来，一脸不解。

    “这些是你拿来的吗……万石浦同学。这种东西怎么能穿！”

    “不，没问题的。老师才二十九岁，还可以穿这些衣服！请老师拿出自信来！”

    “……谁在跟你说我是因为年纪不能穿的这件事啊！”

    枫老师崩溃了。

    万石浦看着八平。

    “G，八平，你也觉得女梦魔装不错吧？如果喜欢的女孩子穿上这种衣服，你一定会动心的吧？”

    “……喜欢的女孩子……”

    八平的脑海里浮现香月穿上女梦魔装的身影。她的胸部丰满，双脚又修长，确实很适合这种装扮。

    香月瞪视着沉溺在幻想中的八平。

    “你、你这家伙该不会在想像我穿上那种衣服的样子吧！？”

    八平愣了一下，在笔记本上写着：

    ‘当然。难道你要我想像打扮成女梦魔的姊姊吗？’

    香月被回得说不出话，只能随手拨弄着秀发。“好吧，你就尽情想像扮成女梦魔的我吧！”她红着脸，挺起了巨乳。

    那么我就恭敬不如从命……八平正打算集中注意力，冷不防被万石浦的一句“G，八平，你也帮我说说话啊！我们昨天在你家不是讨论过了嘛！”打断。

    那不叫讨论，而是被迫当听众……看来万石浦一厢情愿地扩大解释了。

    女同学之间OO@@地讨论了起来

    “萨摩同学果然和万石浦同学一样好色……”

    “所以他会被铃音大姊坐在臀下也是……”

    香月担心地看向八平，不过这样的状况显然已在他的意料之中。

    从现场的气氛看来，由八平提出的想法根本不可能进入表决名单内，那么……

    “老师，我想提议举办和服咖啡馆。”佳乃突如其来地举起手说。

    枫老师深呼吸，让自己冷静下来。

    “……和服咖啡馆？”

    “对，不是穿那种短裙的和服，而是由穿着正统和服的女同学款待客人，餐点就由男同学负责……”

    “要从哪里弄到和服呢？”

    “我家有很多老旧的和服，我可以借给人家。”

    “大家觉得如何？”枫老师环顾全班同学。

    大致来说反应良好，女生因为可以体会穿和服的新鲜感，男生则是存着欣赏和服女孩的私心。

    尤其提议的佳乃本身就是个美少女，想看她穿和服的同学不在少数。

    如果是由八平建议举办“和服咖啡馆”，大家应该不会如此乐意接受。他的信用在铃音事件后一落千丈，甚至被贴上“变态男”的标签。

    女同学听到他的提议应该只会觉得猥琐，铃音的支持者更会大力反对。

    因此，八平昨晚打电话给佳乃，拜托她提出“和服咖啡馆”的建议。当然，她没忘记要求八平付出代价。

    八平和佳乃互相以眼神打了个暗号。

    “和服咖啡馆……？”

    香月的目光里则是闪烁着光芒。

    放学后，佳乃找上了八平。

    “萨摩同学，我现在要到学生会办公室一趟。”

    “咦，为什么？”

    “活动决定后必须向学生会报告才行。”

    八平心想，自从前天发生那件事后，就没再见过铃音。铃音回了简讯，要他“别在意”，但他还是希望能当面道歉。

    他问佳乃“可以带我一起去吗？”佳乃虽然有些迟疑，但仍是回了“好”。

    他们加上香月三人一进到学生会办公室……正好碰到铃音就站在门口附近。

    “啊！？八平同学！”

    她发出怪声，红着脸退了一步。

    “会、会长……”

    前天的事真是对不起，八平才要开口，就有三个女孩子挡在他面前。

    “啊！是萨摩八平！快保护大姊！”

    她们像是保镳般团团围住铃音。

    “你在学校餐厅侮辱铃音大姊还不满足，这次竟然跑到学生会办公室来撒野！你是打算藉由贬低权威，以获得更大的快感吗？太令人羡慕了……不，是羡慕死啦！”

    这间学校真的没问题吗？八平不禁为此感到忧心。铃音慌慌张张地为八平辩解。

    “大、大家误会了，八平同学不是那种人。”

    八平因此又更尊敬铃音了。她竟然为被坐在屁股下的我……

    铃音露出了柔和的表情。

    “他是个非常诚实……而且有勇气的人。”

    “他有勇气？”

    学生会的成员回问，铃音于是答道：

    “嗯，像是他自愿当人体大炮。”

    “人体大炮！？那有什么特殊意义吗！？”

    “不，我不知道……他说是想见到……喜、喜欢的人……”

    “萨摩八平……你比我们想像的还变态呢……”

    学生会的成员们害怕得不寒而栗，她们的视线让八平回想起阴郁的国中生活。

    他垂下头，香月见状飞到他身边，将手轻轻地放在他的右臂。

    八平低喃着对香月说了声：“谢谢。”

    置身事外的佳乃递上了一张纸。

    “我是一年二班的班长，染谷佳乃。我们班上决定举行‘和服咖啡馆’，请收下申请表。”

    铃音立刻摆出学生会长的架势，并询问佳乃活动内容。

    “嗯，应该没问题，那我就收下了。”

    她迅速做出判断后，学生会成员们抓住了她的双臂。

    “好了，铃音大姊，我们走吧！您快回学生会长的位子坐好！”

    “可、可是我还想和八平同学再聊一会儿……”

    “快、走、吧！您还有工作呢！”

    铃音露出小狗般的眼神望向八平，被拖着离开门口。

    八平心里焦急，再这么下去……！

    “会、会长，对不起！希望我们还可以继续当朋友！”

    他猛地低头，洪亮的声音响遍整间学生会办公室。

    “我、我也是！”

    铃音甩开那些抓住她两手和推着她背的女生，一步步前进说道。

    可是，阻挡在两人之间的女学生会成员人数暴增到七人，而且改把铃音拖向走廊。佳乃不知为何也加入了她们的行列，叫着“放弃吧！”

    有这些支持者的目光在旁监控，接下来要见到铃音是更是难上加难。

    不过，能重修旧好真是太好了……在八平松了口气的时候，有个女孩子向他搭话。

    魅剑柚姬，之前在学校餐厅从口中喷出牛奶的三年级学生。她从口袋里拿出细心熨好的手帕，递给八平。

    “手帕已经洗干净了……前天多谢你的帮忙。”

    八平也道了谢，收下手帕。她的脸还是被浏海遮住，看不清楚脸庞，但是举止相当优雅，

    这种人有可能因为恋爱喜剧现象以外的理由从口中喷出两次牛奶吗？

    香月窃视她的裙底，似乎是想揪出证明她有怪癖的证据。

    “哼，她穿着黑色丝袜看不清楚，应该是白色的内裤吧……”

    她是打算以什么样的内裤当证据吗？

    柚姬微笑说着“再见”，轻压了下裙子，回到自己的座位。

    当天半夜，香月没来由地突然惊醒过来。

    她和普通人一样需要睡眠，而睡觉的地方就在八平家的屋顶。

    自从两年前，她和八平相遇后，就一直维持着这种形式，而且当初主张“孤男寡女共睡一室成何体统”的人正是香月。

    最近她虽然很想和八平同床共寝，却难以启齿。

    “……嗯？”

    她揉了揉眼睛，望见八平的房里透出灯光。都半夜了……他还醒着吗？

    她好奇地穿过屋顶，进入八平的房间。

    八平非常专注地面向书桌上的电脑，没注意到香月。

    （唔……该不会是在浏览色情网站吧。）

    八平无视一旁尴尬的香月，印起了文件。

    香月觉得继续待在房里，恐怕会撞见什么不能看的东西，连忙离开了房间。

    （八平啊，我是很明理的女人。我知道，男人就是这种生物。）

    “我知道，我非常明白。”她反覆咕哝着……不过，脑子异常清醒，就是睡不着。

    （八平这小子到底是用什么关键字在搜寻呢……）

    如果是“爆乳、义姊”或“学生会长、体育馆仓库”该怎么办呢？

    （不过，要是“浴衣、黑发、巨乳”……我又该怎么办，到底该怎么办才好啊！）

    香月双手掩面，在空中滚来滚去。

    隔天一早，八平跨上脚踏车要前往学校时――

    “香月，你看起来很困耶。”

    香月没有迎面对上八平的视线，总不能坦白告诉八平，自己烦闷了一整个晚上吧。

    她一方面高度戒备，协助预防恋爱喜剧现象发生，到了学校就监视魅剑柚姬的行动。

    两人回到家后……

    “我有重要的事要问你。”

    八平盘腿，催香月赶紧坐下。他身旁放着数十张从电脑列印出来的文件，香月瞥了一眼，连个色情图片的影子也没看见，纸张上挤满了密密麻麻的小字。

    “我查了很多……关于你的事。”

    “咦……难道你昨天晚上熬夜是……”

    “什么啊……被你发现啦？”

    八平“哈哈”笑着，搔了搔头。香月见到他的表情心头一热，按住了胸口，紧抿唇瓣。那些纸上到处有划线痕迹，还贴上了便条纸，一望便知他付出了极大的心血调查。

    “对不起……八平，你那么努力，可是找……”

    竟然以为你在看色情网站……看见香月意志消沉，八平将手放在她头上。

    “没关系，我这么做也是为了自己。毕竟我也想让你实体化，一起做些快乐的事嘛。”

    “八平……谢谢你！”

    香月笑颜逐开，八平说了声“好”，调整坐姿。

    “你听好了，这个问题很重要，你得认真回答。”

    在八平的注视下，香月不禁垂下眼帘，满面羞红。八平若是说出：“我们结婚吧。”她一定会点头答应。

    “香月……”

    “是、是……”

    他深深吸了口气。

    “你……有穿内裤吗？”

    “…………”

    香月张大了嘴，然而，八平像是早料到会有这样的反应。

    “这件事很重要！你有穿内裤吗？”

    “你你你你你、你在说什么啊！”

    浪漫的气氛顿时凝结，八平问了个简直和性犯罪者没两样的问题。

    “还有，你有穿胸罩吗！？有的话，你穿的是哪种胸罩！？”

    “喂――――――！？”

    “听好了，香月。我没看过你浴衣底下的模样，所以我查了一下，浴衣似乎是从很久以前流传下来的服装。你可能是江户时代的人，也可能是现代人。不过你的内衣……如果你穿的是胸罩，从制造的年代或许可以推算出你是从哪里来的！”

    八平讲得慷慨激昂，“唔”香月则是红着脸说不出话。他的话确实有理，可是……

    “就算你不是穿内裤，而是在里面缠上腰布……不也是一条线索吗！？所以，快告诉我！？”

    八平的眼神十分严肃……令人愿意相信他问这问题，单纯只是出于想了解香月的背景。

    香月的手指卷绕着黑发，又是“啊~”又是“唔~”地低鸣了一会儿后，以微弱的声音说出：

    “……没穿……”

    “什么！？我听不到！”

    “……我没穿胸罩！”

    “下面呢！？这很重要！下面呢！？”（吐槽：你个鬼畜男）

    “啊啊啊啊啊啊啊啊！我什么都没穿！！我没穿内裤！！”

    “没、没穿内裤……”

    八平激动地翻阅着列印出来的纸张，眼神却很空洞……仿佛那些字没进到他眼里，他只是经由这样的行为压抑高涨的热情。

    “八、八平……你知道什么了吗？”

    八平露出了然于心的表情，遥望远方。

    “嗯……我知道我和衣服下面什么都没穿的英少女一起住了两年以上。”

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    香月差点一时冲动，抬腿踢向八平……又想起自己没穿内裤，只得含泪压住裙摆，羞红了耳。

    “呜呜呜呜呜~~~我的秘密……”

    八平将手放上香月的肩膀。

    “我要再说一次……我喜欢你，香月。”

    “在这种时候说！？”

    “我比之前更喜欢你了。”

    “更喜欢我！？因为我没穿内裤！？”

    “不是！才不是这么肤浅的理由！！”

    “八、八平……”

    “没穿内裤也不要紧啊‖因为没穿内裤而觉得羞耻的你很可爱呢！！”

    “呀――！！”

    香月发出从未听过的悲鸣，双手不停捶打八平的胸膛。

    十分钟过后，“呜呜……羞死人了……”香月瘫倒在地，八平见状也不由得升起罪恶感。

    “对、对不起……我本来是很认真要问你问题，可是被你的魅力吸引……”

    “……我知道你调查得很认真。”

    香月左手掩住胸口，眼神朝上望着八平。

    “我认为你的着眼点是对的，我现身在这个世界后，观察了好几次浴衣和……这两样东西。”

    她解开总是系在头发上的发簪和白色缎带，八平定睛注视着这两样东西。

    “这些饰品看起来很高级G，虽然我摸不到……这个发簪是木制的吗？”

    “应该是吧。这上头涂了漆，制作相当精美。我想这个缎带和浴衣用的也都是高级布料……虽然我碰过的东西不多，没办法断言……”

    “唔……你也许是大户人家的千金小姐，毕竟……”

    八平说到一半闭上了嘴，香月好奇地凑近了他的俭。

    “怎么了，真吊人胃口，快说啊。”

    “不，没什么……”

    “为什么？你尽管说吧，我不会生气的。”

    “你嘴里这么说，可是一定会生气……算啦。我想你家的伙食应该很丰盛，因为你的发育实在太好了嘛。”

    香月循着八平的视线垂下目光……映入眼帘的是自己的丰满巨乳。

    她低头，随手绕着发丝。

    “……香月，你不生气吗？”

    “嗯。因为……我知道，昨天晚上你很认真地坐在电脑前调查这些事……一想起那幅景象，我的气就消了。”

    “……这样啊……”

    两人之间弥漫着柔情蜜意，八平微笑说：

    “我们一起来找线索！这次就从这个发簪查起吧！”

    “……嗯！”

    香月待在启动电脑的八平身边，沉浸在幸福的喜悦当中。

    八平打开搜寻网页，正要输入“发簪”时……跑出了好几个辞汇，似乎是显示最近搜寻过的关键字功能。

    在“江户时代、内衣、浴衣”的关键字中穿插了“爆乳、姊姊”。看来八平在搜寻的同时也顺便查了这些辞汇。

    香月的发丝气冲冲地直往上竖。

    “混帐八平……！”

    “你不是说不会生气吗！？你不是说只要想到我很认真地坐在电脑前，气就消了吗！？”

    “你这家伙，那个时候竟然也查了爆乳姊姊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    这又再次证明，只要口头上说“不生气”，就一定会生气。

    八平被香月骂了快两分钟，心里却是有些不正经地想，她生气的样子也很可爱呢。

    “……真受不了你，你就那么喜欢爆乳啊？我的身材也不差喔？”

    香月没头没脑地说着，然后咕哝了一句“不管你了”，神色看来颇为神清气爽。

    八平搔着头。

    “抱歉抱歉……对了，明天学校放假，我要到染谷同学家里一趟。”

    香月“咦？”了一声，表情显得十分意外。

    “她答应让我看家里收藏的和服，因为我在她面前夸口说对和服很有研究，后果就是得为班上每个女同学思考适合她们的造型。”

    “唔、咦……你为什么要乱吹牛……”

    “我想只要拜托你就没问题了。你可以帮忙挑选吧？帮我一下吧。”

    香月脸上瞬间绽放光采，拍了拍胸口。

    “嗯，交给我吧！既然决定好了，得赶快预习才行！”香月于是拜托八平播放之前录过的和服特集。

    八平操作着硬碟式录放影机，按下播放键。

    看着心无旁骛地盯着电视荧幕的香月，八平板起了脸。

    （关于那个发簪，之后再两个人一起调查吧……）

    他如此想着，做了几下为应付恋爱喜剧现象的腹肌训练后，读起了书。

    隔天，八平前往佳乃家。佳乃家位于骑脚踏车约十分钟……就在以前和香月赏花的高地再往下一点的地方。

    “是、是这里吗……？这也太豪华了吧……”

    佳乃家四周围绕高耸围墙，每一道墙都约有五十公尺长。八平站在门前，按下对讲机，佳乃的声音随即透过麦克风传了出来。

    “我马上开门。”

    八平回头看着香月。

    “香、香月！对讲机里传出声音G！太厉害了！”

    “唔，应该不用这么惊讶吧……”

    “你在空中飞G！仔细想想也很猛！”

    “你现在才这么觉得！？”

    “你超可爱的！太可爱了！”

    “……你、你怎么现在才……”

    “那我不说了。”

    “唔……那个，偶尔也……”

    两人一来一往开着玩笑的同时，门打开了，看样子是由遥控操纵大门开关。

    在整理得相当平整的碎石子地上，延伸出一条石板小径。

    八平踩着石头，走向玄关。沿路的树木修剪整齐，和八平家的等级有天壤之别。

    他拉开拉门，看见佳乃身穿和服端正地跪坐在地，三指并拢贴住地面，迎接八平的到来。

    “欢迎莅临染谷家。”

    “唔、嗯……打扰了。”

    八平因为见到佳乃新的一面，心跳不自觉地加速跳动，不过也只维持了一下子。

    “你要吃饭吗？还是要当天○饭呢？”

    “○津饭。”

    “永别了，天先生，请您保重……”

    “饺○！”

    八平在玄关大叫着在赛○人面前自爆的○子，叫声回荡在宽敞的房子里。

    佳乃若无其事地说：“请往这里。”接着起身为八平带路。八平嘀咕着：“唔，好紧张喔……”边跟着佳乃走了。

    香月飘到他身边，“你们的感情真好呢……也让我加入嘛。”八平于是低声回应：“知道啦，龟○人就交给你吧。”

    “他那时候不是一直待在○仙人小屋里吗！？”

    “他是饮○的心灵支柱啊。”

    “那个人早就死啦！”

    “萨摩同学，怎么了？怎么一个人在那里念念有词……”佳乃回头问道。

    “不，没什么……对了，今天你父亲不在家吗？”

    佳乃的父亲身为校长，也是会威胁学生“我要把接近我女儿的男人通通杀光！”的男人。

    “请放心，萨摩同学。”

    “嗄……？”

    “我们全家人都在恭候你的大驾光临。”

    “这样怎么放心啊！”

    “家中长辈告诚父亲大人：‘我要把接近我女儿的男人通通杀光！――你不觉得这过于蛮横吗？’他便因此改过自新了。”

    “噢，是这个意思的放心啊……”

    “所以你可以尽管放心对我出手。”

    “出、出手是指……”

    “今天是安心日，没问题的。”

    “什么安心日啊！你跟安全日搞混了吧！”

    “不，今天其实是超危险日。安心日是指若能喜获麟儿，将来便可安心之日。”

    “那是对染谷同学而言吧！”

    佳乃踩着轻盈的脚步在走廊上前进，和她的说话内容形成强烈对比。

    “请进。”

    她拉开纸门。约莫五坪大的房间里，整齐陈列着好几件和服与配饰。香月发出了“噢噢噢……”的赞叹。

    “我有点事需要离开一个小时左右，你可以欣赏这些和服，或是那里也有电视可以观赏，请自便。”

    说完，她彬彬有礼地鞠躬，离开了房间。

    香月的双眼闪闪发光，鉴赏着眼前的和服。

    “哇，这件和那件都好漂亮，真想穿穿看。”

    “你还记得我班上那些同学的长相吧？我希望你能帮我想想适合她们每个人的和服，还有配饰和发型的建议也麻烦你了。”

    “可、可以吗？”

    “我对女生的衣服没辙，还是你比较适合这份工作。”

    “谢谢！八平！”

    八平难为情地低下头。为什么香月……明明是个别扭的女孩子，偶尔却能表现得这么直率。

    “八平，麻烦你摊开这件※京友禅的和服，我想看个仔细。” （编注：京友禅是京都传统工艺品之一，为一种多用于和服上的染色技术。）

    八平拿起香月指定的和服并且摊开，蓝色的和服上开满一朵朵小花。

    “嗯……真是艳丽，也许会适合津村登喜子。”

    八平大感意外。津村登喜子是个不显眼，总是怯生生的女孩子，他还以为这样的女孩子适合的是朴素的和服……

    “不，这件和服反而能引出她的魅力，还可以选用她平常常用的配饰……”

    八平讶异于她敏锐的观察力，同时将和服与配饰一一展现在她面前，并且使用数位相机拍下照片，在笔记本里写下她的建议。

    一个小时一转眼就过去了。

    佳乃回到房内，看着八平的笔记，眼睛睁得浑圆。

    “太厉害了……这样的服装搭配不只掌握全班女生的特征，更能引出她们的潜在魅力。”

    香月害羞地垂下了头。佳乃却是“哼”了一声。

    “不过，还是没达到我的期望……”

    “咦，没达到啊？”

    “是的，我原本期待萨摩同学会将脸埋在我的旧和服里嗅个不停。”

    “那种期待还是赶快抛弃吧！”

    “真是的……你不知道有句话叫做互蒙其利吗？”

    “不，我知道，可是那和我们现在说的话好像无关……”

    “我可是对八平同学的脚踏车坐垫闻了又闻呢，所以你也得和我做一样的事。”

    “你要我闻你的和服闻上一整个小时吗！？何况这样我们彼此都没获利！连得不偿失都称不上！”

    “这样啊，我还以为萨摩同学说出要来我家的时候，我们就已经在心里达成共识了……”

    我绝对不要变成会有这种共识的情侣，他心想。

    佳乃“呼”地吐了口气。

    “玩笑就开到这里……”

    “你是在开玩笑的啊，太好了，我总算放心了……”

    佳乃鼓起双颊。她的外表稚嫩，显得十分可爱。

    “讨厌……我也是很努力的啊。你瞧，我可是花了一个晚上制作这支影片呢，虽然你好像没放来看就是了。”

    佳乃打开电视，播放起DVD。影片内容介绍和服的各种穿法，像是将好几个电视节目剪辑成一支影片。

    “噢……你还做了这种东西啊……唔，刚才好像有奇怪的画面……”

    八平的视力过人，以前在棒球队锻炼的动态视力依然健在。

    在和服的映像中，不时穿插着有些猥亵的图片……

    “呵呵呵，萨摩同学，你看出来了吗？我的手法还是太粗糙了点……这其实是为了达到潜意识效果所做的影片。”（吐槽：暂停党何在！？）

    “潜意识效果……你是指在影片中迅速闪过观者察觉不到的短暂画面，藉以刺激潜意识的效果对吧。”

    以前，有位美国科学家在电影中插入“该喝可乐了”的桥段，这种肉眼无法察觉的极短暂画面。上映后，可乐的销量确实有所提升，但也有不少质疑的声音出现。

    “……拍这种画面很让人害羞呢。”

    佳乃操作着遥控器，放慢影片速度……在介绍和服穿法的影片中，瞬间闪过佳乃露出白皙大腿，浮现“快点过来……”的微笑，好像就要脱下和服的画面。

    “……这、这是什么啊！你竟然拍了这种画面！？一看就是会闻脚踏车坐垫的人！而且还更加强了那种印象！”

    “我以为萨摩同学看了一个小时的影片后，会兽性大发，忍不住袭击我呢。”

    “你这是什么恶魔连锁效应啊！”

    “你放心，今天是安心日呢。”

    “我就说那是你的安心日啦！”

    佳乃嗤嗤笑着。

    “不开玩笑了……”

    不管这究竟是不是玩笑，她当真的做出了一支影片……“我想让你看看这个。”佳乃说着，从盒子里拿出DVD，放进录放影机。

    八平怀疑影片内容，挥手招来香月，遮住她的双眼。

    “怎、怎么了，八平！？”

    他怕香月被脏东西玷污，只好出此下策。佳乃则是一脸讶异地说：

    “萨摩同学，你在做什么？”

    “不，没什么……你准备好就可以放了……”

    “你干嘛那么紧张……？这只是去年颁奖典礼的影片喔。”

    画面上出现去年的优胜者站在体育馆讲台上接受表扬的身影，看来获得胜利的是学生会。

    “咦，会长也在G。”

    “对，尽管去年仍是一年级的学生，她还是受到提拔被选为副会长，精彩演出灰姑娘一剧里的王子，对学生会的优胜有举足轻重的贡献。”

    “嗯，会长的长相很标致……应该满适合的吧。”

    香月和佳乃不避讳地噘起双唇，八平一边心想糟糕，一边继续盯着电视荧幕。

    学生会的成员受到学生与在场观众报以热烈掌声，看上去有几分不好意思……但仍难掩神气。

    这画面唤醒了八平小学时的记忆。他参加的棒球队在地区比赛赢得冠军，受到众人恭喜。

    那是他自从因为恋爱喜剧现象被赶出棒球队后，就一直认为不会再感受到的欢欣……只要在园游会中获得优胜，不就能再次尝到喜悦的滋味了吗？

    而且，香月也能为获胜献上一分心力。

    如果能和同学，以及香月一起站上颁奖台……

    影片中，颁奖典礼正进入高潮。

    全校学生整队分成两列，学生会的成员走在队伍中间，片片纸花飘落，欢呼尖叫声不绝于耳……

    “葛西高中每年的颁奖典礼都非常热闹，父亲大人虽然不是位领导有方的校长，却很擅长制造欢乐的气氛。”佳乃骄傲地说。

    她的声音没有传进八平耳里。

    （好想赢啊……）

    他一直以来的努力，都是为了不被社会排挤……为了保护自己。

    但是，接下来，他要为了取得优胜奋斗。

    就像那个时候，他也是为了共同的目标，每天努力不懈地练习挥棒到天黑。

    他向佳乃道了好几次谢，离开了染谷家，香月也在一旁频频低头致意。

    八平在回家途中，影印了一份笔记。

    回家后，他把影印的笔记一张张摊在房间地板上。香月没办法自己翻页，他因此认为与其将笔记本放在读书机上，这种做法更方便阅读。

    接着，他将数位相机里的照片传进电脑，本来打算列印……可惜墨水没了，他改播放幻灯片的方式，设定为每隔几秒钟就切换一张和服与配饰的照片。

    如此一来，香月在家应该也能尽情思考。

    “八平……谢谢……”

    八平撇开眼，搔着头，说了声“那就麻烦你啦，我去吃饭了。”后走下了一楼。

    当他用完晚餐，洗好澡，一回房间就看到香月交互看着地上的纸张和电脑里的幻灯片，思考得相当入神。

    八平住旁一边锻炼身体一边说道：

    “你还真拚G。”

    “嗯……我想为她们每一个人挑选出最适合的和服嘛。”

    他做完腹肌训练，接着在活页纸上写下香月接连提出的建议。这么一来，不用经由影印的步骤，也能将纸一张张摆在地上。

    到了就寝时间，香月表示还想再思考一下，要他先睡，他于是没关灯就钻进了被窝。

    当八平在半夜三点醒来时，香月仍飘浮在房间中央喃喃自语，沉浸在自己的思绪里，展现出惊人的集中注意力，眼里完全没有八平的存在。

    然后，到了早上……八平悄悄接近她，发现她正跪坐在空中，摇摇晃晃地打着瞌睡。

    八平将手放上她的发丝，轻声道：

    “你真是个努力的人。”

    “……”

    “可是却……几乎没有汁么努力的机会。”

    这让他想起失去棒球的自己。

    那时，我连目标在哪里也不知道，每天过着浑浑噩噩的日子。

    尽管现在有为了对付恋爱喜剧现象锻炼身体，和让香月实体化的目标……

    但关于实体化，至今尚未掌握到任何重大线索。

    不过，就算和目前一样维持在灵体的状态――她能做到的事肯定也不少。

    她可以像这样思考适合他人的服装搭配。

    其他还有……比如她如果想写小说，我可以帮忙用键盘打字，不管香月是否有实体，读者依然能读到她的故事，他们的感想必定能让香月兴奋不已。

    对，一定还有很多她能做到的事。

    “我们一起找吧。”

    说着，八平抱住了香月的肩膀。

    隔天，八平和佳乃讨论决定以咖啡做为和服咖啡馆的主力商品，他们调查发现，其他班级以贩卖大阪烧之类的主餐居多，认为跟着浑水没有胜算。

    他们希望能在预算范围内，推出坚持追求完美的咖啡。

    八平为此需要雾子的指导，因为雾子煮的咖啡是他喝过最美味的咖啡。

    晚餐后，他拜托雾子帮忙，雾子听了双手环胸点了个头。

    “……好，不过煮咖啡可不是件简单的事。在指导结束以前，我不许你叫我姊姊。”

    应该是要我称呼她为老师吧，八平暗忖。

    “你可以叫我‘我的母猪’。”

    “你说什么！？”

    “快叫。”

    八平不得不屈服在她异常严肃的神情下。

    “我……我的母猪，请教我如何煮咖啡。”

    雾子浅浅一笑。

    “我知道了，老爷。”

    她说着，带八平到厨房。互相称呼母猪和老爷的关系……他实在一头雾水，搞不懂这到底是什么设定。

    雾子从餐柜里拿出平时爱用的手冲咖啡壶，交给八平。

    “首先我要教您的是热水的煮法。”

    “这步骤不会太基本了吗？”

    雾子见到八平的反应，竖起了一根手指说道：

    “老爷，热水的温度非常重要，不能让热水沸腾，必须维持在九十至九十五度的最佳温度……您应该不知道这是基本常识吧？”

    “抱、抱歉，我的母猪。我不该不懂还贸然开口。”

    “还请您谨言慎行……那么，请将水放入咖啡壶中。”

    雾子绕到八平背后，紧紧地抱住他，脸颊靠在他的背上磨蹭，手放在他的手臂上。

    “姊……不是，我的母猪……你的胸部碰到我了……”

    “别回嘴……快，打开咖啡壶……下面的口。”

    八平看着咖啡壶，入水口确实低于注水口，不过打着灯笼应该也找不到有人称这是“下面的口”。

    “老爷……！我爱你……！”

    雾子说着，亢奋地将身体压在八平背上。八平忍不住大叫：

    “啊啊啊啊啊！！不对！这绝对跟咖啡扯不上关系！”

    雾子吓了一跳，离开八平身边，垂下了头。八平连忙跑过去，轻抚姊姊的背。

    “我的母猪……”

    他实在搞不清楚这到底算安慰还是在骂人。

    雾子则是双眼泛着泪光说道：

    “请、请原谅我……我竟然一不注意对老爷言词不敬……而且还不知羞耻地迷恋老爷。”

    “不对，我不是因为那样生气喔！？我可没那么入戏喔！？”

    “我没认清自己只是个卑贱的女仆。”

    “我的母猪是女仆？”

    八平吐槽了一句像是色情漫画的书名。

    看来这对主仆的设定简直扭曲到了骇人的地步。

    这样的设定持续了整个指导过程，但是雾子没漏掉任何一个重点，从烹煮方式的基本技巧，到冰咖啡适合使用深焙的咖啡豆等，教了他许多与咖啡有关的技巧与知识。

    另外，雾子还告诉他哪里可以找到咖啡专卖店和适合用以烹煮咖啡的天然软水，可说是获益匪浅。

    八平之后又练习煮了好几次手冲滤泡咖啡。

    一旦无法集中精神，他就想像在园游会上获得优胜，与香月分享喜悦的心情，重新提振精神。

    香月现在应该在二楼为班上的女同学思考和服的搭配。

    朝着同一目标努力的两人……八平为此欣喜不已。

    插曲

    魅剑柚姬实在不知该如何是好。

    这几天一到学校，香月就围绕在她附近，观察她的一举一动。

    香月第一次出现是在上课中。那时柚姬正忍受着忍从右侧投射来视奸般的日光，一边听老师上课，没想到香月冷不防地钻出桌面，惹得她差点发出惨叫。她“哗！”地举起手掩饰，“真难得见到魅剑举手呢。”老师这么说着指名要她答题，她也只好起身答出正确答案。

    接着柚姬尽力装出面无表情的模样，在位子上坐好。

    （为、为什么！？该不会被拆穿了吧！？）

    她原以为可以靠长浏海遮掩，不会被看见脸庞……

    不料香月竟迎面紧盯着柚姬。

    即使是凶狠的恶霸，也不会这么近距离地瞪视对方吧。

    柚姬随意抄写笔记。毕竟她看不见黑板，笔记内容和黑板上的文字势必有所出入，但是由于香月观察地十分专注，像是肩负了重大使命似地，所以没有发现这点。

    体育课之前，只留女孩子在教室里换衣服时，她也像是要舔遍只穿内衣裤的柚姬般猛瞧着不放。

    “噢、噢噢噢，身材很不错嘛……简直是衣架子呢……”

    尽管有人在面前称赞自己的身材，柚姬也不能做出反应。她只能在心中默想，你的身材也很傲人啊。

    香月双手抱胸，嘴里嘟哝着。

    “八平喜欢的是这种大胸部的女生吗……？之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……不……他说过，他喜欢的是我呢，嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”

    香月羞着脸，眉开眼笑，在空中双手抱膝，频频转圈。随着她那“嘻嘻嘻”的声音，一头黑溜溜的长发也跟着旋绕。

    柚姬一脸无奈地看着这一幕。

    （感觉好像脑中开满小花的傻瓜一样……）

    她完全没办法集中精神。不过，爆乳姊姊到底是什么啊……

    柚姬换好体育服，走向操场。

    此时香月当然也跟了过去……可是途中好像撞到什么，停下了动作。“唔，只能到这里了啊……”她以像是贴在玻璃上的姿势，懊悔地望着柚姬。当柚姬在操场做起体操时，香月就飘浮在校舍外，凝望着她。

    （难道她的行动有范围限制吗？）

    柚姬一点一滴收集香月的情报，推测香月没办法离开萨摩八平身边一定的距离。

    她同时也拜托忍调查萨摩八平。忍的家族是世代服侍魅剑家的忍者，正因出身自这看似荒唐的家族，她还精通收集情报、变装等各种技能。

    “萨摩八平，十五岁，直到上高中前，都住在盐崎市。”

    盐崎市距离这里约有五十公里。

    “他加入学校棒球队，以主力球员之姿活跃于大小比赛。”

    柚姬佩服地“噢”了一声……

    “然而自某一天起，他一再做出搓揉女生胸部，以及将脸埋在女生大腿间等性骚扰行为，曾有一段时间拒绝上学。”

    “……咦？”

    “香月”就待在这种男人身边吗？这么说来，他也曾经两次将脸压上铃音的内裤……既然这样的行为一再发生，可见绝非意外。

    可是，“香月”好像很喜欢那个男生。

    难不成香月不了解他国中时的德性吗？因为像她这样的女生……是不可能会迷上那种男生的。

    “香月”该不会是因为寂寞遭到趁虚而入，被骗了吧？

    真、真令人不敢置信，她现在和萨摩八平都共度着什么样的夜晚呢？

    她恐怕连我的身材如何也会向萨摩八平报告吧。

    也许，萨摩八平是利用“香月”，收集女孩子的情报……？这么一提，前几天她在偷看内裤后，马上通报八平是白色的内裤。还有……她的话如一道闪光闪过柚姬脑海。

    “之前他让我读的《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》也是……”

    （他、他不会是让香月一字一句念出色情书刊的内容吧……！？）

    太可怕了……！柚姬吓得直打哆嗦。

    三天过后，她总算发现香月的真正目的。

    当柚姬将她最爱的牛奶含在口中时，香月就会目不转睛地凝视着她。

    （我“再见”到她的那一天，确实喷出了牛奶……）

    每当她在教室和忍一起用午餐，香月就合起双掌，在她耳边祈祷着“请将牛奶喷到对面的女生身上~拜托你……”

    从那副认真的模样看来，难道是萨摩八平会因为我没喷牛奶惩罚她吗？

    柚姬试着喝了口蔬果汁。

    “只要液体都泼吧~泼吧泼吧，你就是这种女人啊~”

    古今中外到哪找这种恶灵，柚姬简直快被逼疯了，不过又不能将表情摆在脸上，否则香月会察觉到她是故意“视而不见”。

    总不能这么继续下去，不只精神上撑不住，她更不想让香月看清自己的脸。

    她下定了决心。上课时，她一边忍受香月的目光，一边思考对策。

    （这么做不知道有什么意义，不过，“香月”好像只要看到我将牛奶泼到忍身上就满足了……可是在教室或学校餐厅做这种事，只会让忍那家伙兴奋到发狂，让魅剑家蒙羞……）

    毕竟选忍做为护卫本身就是个错误的决定，这样的意见也不是没出现过。

    （问题是要在哪里泼……）

    柚姬一想到这里，登时双颊火烫，抱住了头。我竟然要朝着别人喷牛奶……

    “呵呵，看来她也有很多烦恼呢。”香月在一旁说道。你就是我烦恼的根源啊……柚姬在心中暗自吐槽。

    午休时，柚姬以学生会的名义借来钥匙，带着忍进入视听教室。

    萨摩八平在这时间几乎都会待在教室。

    依目前为止的观察推算，视听教室此时正在香月的活动范围内。

    当柚姬将手伸到背后锁门时，忍的反应就像是被流氓缠上一样：

    “柚、柚姬大人……您带我到这危险的地方做什么！？”

    “这里是视听教室耶……”

    柚姬烦躁地拨弄着头发。啊啊，为什么我一定要说这种话……！

    “忍……你想要我把牛奶泼到你身上吗？”

    嗄？忍像个白痴一样张大了嘴。

    “前几天……我喷牛奶的时候，你不是因为被挡了下来，觉得很可惜吗？”

    “是……”

    “如、如果你希望的话……唔……要我再洒一次也可以。”

    “太好了！”

    从上俯视两人的香月大叫：“她果然有这种怪癖！”双手在胸前合掌。

    忍的神情冷漠，手插进了右侧口袋，手指在里头动来动去。

    （这家伙……在按手机……该不会是在录音吧……）

    柚姬觉得欲哭无泪，父亲大人为什么要浪费钱安排变态在宝贝女儿身边呢……！

    忍的脸上浮现柔情笑意。

    “柚姬大人……您想将牛奶喷在我身上吗？”

    “什么？”

    “您如果想这么做……不是应该拜托我吗？”

    “可是……忍是我的护卫……”

    “不管是不是护卫，有求于人，就该低头拜托。怎么？我的薪水里包含接下雇主泼出的液体这项吗？还是有液体补助款吗？”

    柚姬目光凶狠地瞪着忍。竟然一点也不体谅我……不过，不实际做一次，香月也许不会放弃监视，只能硬着头皮撑下去了。

    “我、我知道了。那么，忍……”

    忍打断柚姬的话，在她耳边悄声说：“柚姬大人，请这么说。”

    柚姬双颊火烫。这、这种话，叫我怎么……

    她紧咬着唇，双手握拳，泫然欲泣地说：

    “忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含在口中，并与污秽的唾液搅拌，泼洒在您高贵的容颜上呢？”

    “好，来吧！柚姬！”

    忍像是练习中的相扑选手，使劲捶了下胸口。柚姬含了一大口牛奶，希望至少能藉此发泄一下，奋力喷出了口中牛奶。

    不过这么做，只是让忍更加亢奋。她宛如身处在日本职棒总冠军赛后的洒啤酒大会，大量牛奶从她头上滴落，她“哇啊！”叫着，双手再三高高往上捧起。

    此时的香月缩在视听教室一角，浑身颤抖不止。

    “她……她们在搞什么。好恐怖……好恐怖喔……”

    柚姬极度渴望能为自己辩解。你搞错了，我很正常。我们之间只有一个是变态，只有那家伙……！

    然而她不能将情绪表露在外，她平静的表情，和忍激动的反应正好形成强烈对比。

    香月或许是判断证据确凿，逃也似地穿墙离去。

    “呼啊，柚姬，再一次！”

    忍一脸满足地说着，柚姬于是赏了她的肚子一脚。

    “混帐！死变态！竟敢让我做出那种事！”

    “啊啊啊啊啊！柚姬大人！您改变心情了吗！？您要让我狂乐到升天才肯罢休吗？就算今天世界末日来临，我也死而无憾！”

    “快滚！快滚去迎接你的末日！”

    柚姬接连踹了好几脚，这时，香月说：“我还是观察到午休时间结束好了。”又飘了回来。柚姬于是赶紧将牛奶含在口中，朝神情恍惚，在地上扭动身躯的忍脸上又喷了一口。

    “啊啊啊啊啊！！我的脑髓融化了……变成奶油……就这么滴下去了……”

    忍由于过度兴奋，不支昏倒了。

    香月则是眼眶泛泪。

    “变、变态！！雾子和佳乃完全比不上！！根本就是变态弗○札……变态程度深不见底！”

    香月将柚姬比喻成了宇宙大魔王，不过在那之后，她又喜孜孜地说：

    “八平……她会喷出白浊色液体不是因为恋爱喜剧现象，她根本就是个不折不扣的变态啊！！”

    她高喊着穿墙而去。

    “……”

    柚姬一脸茫然，瘫坐在地。恋爱喜剧现象是什么？在这个疑问浮现前，她深深觉得自己好像失去了什么重要的东西。

    不知何时醒来的忍将手放在柚姬肩上。

    “柚姬大人……”

    然后，她紧抱住柚姬。都是你害的，柚姬忍不住想脱口而出，但是忍的体温安抚了她的心情。

    啊啊，这仿佛母亲的香味，她这才想起，那单纯是自己刚才喷出去的牛奶味道。忍的脸颊磨蹭着她，她却因为怕全身沾满牛奶，一心希望忍赶快放手。

    过了一会儿……就在午休时间差不多该结束时，有声音从忍的口袋传了出来。

    ‘忍、忍大人……请问您是否允许我这头母猪柚姬，不知廉耻地将同为家畜的高级乳牛的乳汁含……’

    忍露出惨了的表情，眨着一只眼睛，吐着舌，敲了下自己的头。

    “哎呀，上课时间快到了呢。柚姬大人，我们得赶快走了。”

    “你设什么闹铃声啊！！你竟然把这种事情看得比拥抱主人还重要！！”

    柚姬朝忍的下颚往上踢了一脚，将手机用力折成两半，气得浑身发抖。

    萨摩八平这个性犯罪者恐怕是派香月四处窥视，从中得到性兴奋。

    （这个混帐萨摩八平，你都让“香月”做了什么好事！！）

    她不禁咒骂着玷污了自己的某个东西的萨摩八平。（吐槽：FLAG飘啊飘）

    那入晚上，恋爱喜剧现象应变手册上多了一行字：“魅剑柚姬与长谷部忍皆为怪人，举止就算诡异，也不一定是受到恋爱喜剧现象操弄，需特别留意。”

第二卷 第四章

    八平和香月走在市内大型购物中心里的生鲜卖场当中。

    香月在蔬果区一个个审视五十颗左右的西瓜花纹。

    她挑出了十颗左右的西瓜，八平举起其中一颗，将果脐……也就是有些凹陷的地方交给香月检查。这个部位似乎是愈小愈甜。

    接着，他轻敲西瓜，让将耳朵贴在西瓜旁的香月听听声音。

    他们一再重覆进行这样的动作，为的就是找出最甜的那颗西瓜。

    他已经在其他超市买了一颗西瓜。

    和服咖啡馆以提供咖啡为主，另外也供应西瓜做为点心。这样的组合或许不太搭调，反正只要不会剩下就行了……

    香月挑选生鲜蔬果的眼光锐利，而且八平也想在和服之外，再为她量身打造一个可以大显身手的机会。

    在挑到她认为“最好”的西瓜前，八平打算绕遍整个市内。因此他告诉香月，不需要妥协，尽量选。

    “……？”

    八平感觉到有视线投来，一回头，发现魅剑柚姬正从附近的转角处朝他张望。两人的眼神一对上，她就慌慌张张地躲了起来。

    “唔……魅剑学姊？”

    柚姬为了掩饰偷窥的尴尬，大摇大摆地朝八平走了过去。她戴着一顶长帽沿的帽子，比平常更难看清楚她的脸孔。

    她穿着黑T恤，牛仔裤和球鞋，打扮极为朴素，可是由于身材姣好，反而有种女明星变装走在路上的独特魅力。

    “你好。”

    她像是来采买的，手中的篮子放进了好几种牛奶。香月“噢”了一声，双手交叉在胸前。

    “八平……她该不会是来买泼在别人身上的东西吧？”

    噢，原来是这样啊……八平点头，表示认同。

    香月像个侦探似地，一手掩住嘴角说：

    “低脂肪鲜乳、低温杀菌鲜乳，噢，连豆浆也有……应该是喷洒时的感受有微妙差距，看得出来相当有自己的坚持……不愧是爱乱喷的孩子呢。”

    柚姬扶着额头，一手按在墙上。“你、你还好吧！？”八平问。“抱歉，我站久了，头有点晕……”她答道，全身直打哆嗦。

    还真是个体弱多病的女孩子呢……八平想着。柚姬咳了一声。

    “萨摩同学你呢，为什么会在这里？”

    他向柚姬解释，他为了和服咖啡馆的餐点，在市内到处寻觅好西瓜。柚姬听了发出“咦？”的一声，偏过了头。

    “不用在意我，请继续。”柚姬说道。八平于是又敲起了西瓜。

    在柚姬面前，八平敲了敲西瓜，同时将耳朵贴在西瓜上。由于与香月在极近的距离迎面相望，两人都情不自禁羞红了脸。

    香月判断所有的西瓜都不合格，八平于是转向柚姬。

    “这里好像找不到好西瓜，我要去别家店了。”

    “咦……这样不是很累吗？”

    “我有骑脚踏车，对体力也有自信，没问题的。”

    柚姬低头嘟囔。

    “……我真搞不懂你究竟是什么样的人。”

    “呃，那是因为魅剑学姊和我毫无交集嘛。”

    “不，我对你还算有点了解，至少我调查过你在国中时是个什么样的学生。”

    闻言，他的背脊发冷，灰暗的记忆接连苏醒。香月飘了下来，将手放在他的胸口。

    他的心灵因此获得些许平静。他摸了下香月的头，点头要她别担心。

    （……嗯？）

    柚姬不知为何显得非常惊讶。

    吓到的人是我吧，八平心想。“我不会再做出那种事了……我尽量。”说完，他从柚姬身旁走了过去。

    “等等――我们可以再聊一下吗？”

    柚姬用力拉住他的右手，他正觉麻烦，转身朝向她的时候……

    “咦？”

    拉在一起的两只手分不开了。

    柚姬一脸疑惑，“唔，那个，萨摩同学……？”他们的手仿佛被强力胶黏住，任凭她怎么甩也甩不开。

    两人就像是一对情侣，紧紧牵着双手。

    （这、这是恋爱喜剧现象“手一旦碰到就分不开”……！）

    这是比搓揉胸部更难应付，危险度S的超高难关，如同在恋爱喜剧漫画里，男女生的手因为手铐或强力胶紧密相连的桥段。

    在受恋爱喜剧现象诅咒的这两年来，只发生过一次这样的情形。恋爱喜剧现象在午夜零点切换种类，在那之前，效力将会持续发挥。

    国中二年级发生的那次实在是惨痛的经验。那时他和女同学正在跳土风舞，牵起的手却怎么也分不开，他哭喊着“原谅我，请原谅我！”，仍落得到女同学家跪地求饶，苦等一天结束的恶梦。

    原本在大骂“这个女人，还不快放手”的香月似乎也察觉到异状，满脸苍白。

    八平低下头。

    “对、对不起，魅剑学姊，我的手好像暂时离不开了……”

    “咦……！？”

    “我……我很会流汗，而且我的汗超黏……”他死命地找藉口。

    啊啊，我在说什么蠢话……八平话一说出口就后悔了。

    果不其然，柚姬全身燃起怒气，尽管都两人没出力，手仍是牢牢握在一起。

    此时，“八、八平，这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……？”香月说。柚姬瞬间张大了嘴……可是八平却没留意到她的反应。

    柚姬深深吸了一口气。

    “……我知道了。既然这样，那就没办法了。”

    “嗄？”

    “我说，既然是因为汗黏在一起，那就没办法了。”

    “真、真的吗……一般会觉得更可疑吧。”

    “那、那是因为……我常被说是怪人，最近又喜欢在嘴里含牛奶，喷到别人身上……这种原因我还能接受。”

    原来如此，香月重重地点了下头。

    八平不知道如何回应才好……

    “这样啊……我不知道你有这种喜好，之前在学校餐厅妨碍到你了，对不起。”

    柚姬捂住嘴，“呜呜……最近真是抱歉，牛奶……”悲伤的声音从她的手中漏了出来。

    （她是为了对牛奶的喜爱和喷牛奶的怪癖……无法两全在烦恼吧。）

    八平这么做出了解释。

    柚姬像是重新振作了起来，说了声“我传一下简讯”便按起了手机按键。

    八平为了和香月讨论，将手机贴在耳边。香月难掩忧心。

    “八平……没问题吗？难保她不会突然翻脸呢……何况她也知道你国中时的情形……”

    “没办法，只能尽量熬过去了。”

    “对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……”

    “老爸……我们不是说好不提这个了吗？”

    “……”

    “你要我别老窝在家里，赶快出去工作……”

    “这是个因为养了米虫，饱受痛苦的家庭！？”

    也用不着做这种约定啊，持续沟通才是重回社会的捷径吧。

    香月在吐槽后，恢复了点精神，信誓旦旦地说：“为了不让空着的左手和别人的手黏上，我会帮忙在周边戒备。”

    八平也一扫阴霾，收好手机……他感觉到，柚姬散发出的气息好像变得不太一样。

    她紧握的手不再怀有憎恶，刚才的敌意也淡去不少。

    “请问……怎么了吗？”

    “不，没什么，那个……你都窝在家里不出门的吗？”

    “你竟然在讶异这件事！？我这不是出门了吗！？今天是假日，而且我人就在这里啊！”

    魅剑柚姬的脑中一团混乱。

    刚才萨摩八平表示没办法放手，她只当成是搭讪的烂藉口。

    她以为萨摩八平是个一见到女人就伸出魔爪，不管偷窥还是袭击样样都来的色魔。

    可是，他们的手会紧紧相黏，原因似乎在于香月。

    香月前几天在视听教室也提到了“恋爱喜剧现象”……那到底是在指什么样的现象？

    而且，香月知道萨摩八平在国中时发生的事情，仍然倾心于他。

    搞不懂。

    柚姬盯着手，开口问道：

    “……这要到什么时候才会分开？”

    “我想一到深夜零点，就不会再黏住了。”

    “时间这么准确吗！？”

    什么是“恋爱喜剧现象”，还是完全摸不着头绪。

    总之，先观察再说……她趁着放假跟踪――一个不注意就将喜欢的牛奶放进篮子――眼前的状况说不定是天赐良机。只要将帽子压低，就不会被看到脸了吧。

    “萨摩同学，你接下来要到哪里找西瓜？我搭车来的，可以载你过去。”

    “唔……那真是太不好意思了。还是请魅剑学姊骑我的脚踏车，我会在旁边努力狂奔的。”

    “那未免太显眼了吧！”

    那幅景象看起来简直就是生活在另一个时空的白痴情侣。

    八平搭上魅剑家司机开的车，前往下一个卖场。“哇啊，好高级喔……”八平不禁对车子的豪华程度大感惊讶。

    他们一走进第二间购物中心，年轻店员随即上前招呼。

    “噢，两位是情侣吗？我们现在正在举办限定情侣参加的活动，有兴趣的话欢迎参加。”

    柚姬还来不及回答，就被人从背后推进一间宽广的餐厅，里面有十五对情侣坐在桌前，观众人数众多，看来是相当大型的活动。

    怎么会演变成这种局面呢？柚姬叹了口气，正要向店员纠正他们不是一对情侣时……八平打断了她的话。

    “不，我们是情侣，请让我们参加。”

    柚姬讶异地瞧着八平，发现他正望向排列在一旁的奖品，看来是被精美电器等豪华奖品冲昏了头。

    她又往香月瞥了一眼，只见她紧抿樱色唇瓣，垂头不语。

    他卑微地笑着，拜托柚姬。

    “对不起，可以请你帮我这个忙吗？”

    “……”

    柚姬明显表现出不悦，与八平相邻坐在桌前。

    “好，规则很简单。我们会指定一道情侣必吃的美食，只要由女生喂男生，最先吃完的情侣就是这次比赛的优胜者。”司仪高声宣布。

    情侣必吃的美食……应该是圣代之类的吧，柚姬心想。

    “这次要请各位挑战的美食就是，热粥。”

    看来这是一场以抱病情侣为主题举行的活动。

    柚姬和八平之间摆了一个隔火加热过的土锅。

    在滚烫的热粥上，有而颗像是烧卖的东西。

    “配料是小笼包。”

    小笼包可看做是以热汁取代馅料的烧卖，放在舌头上一咬破，就会导致烫伤。

    八平绷紧了捡。

    “这种配料也太夸张了……不过一般只要先把小笼包的皮弄破，将里面的汤汁搅拌进粥里，再吹凉就可以吃了。”

    “说得也是，那么请张开嘴。”

    柚姬手里握着汤匙，一次捞起五颗小笼包．放入八平口中。

    “好烫！为什么一次捞光全部的小笼包！！刚才我们不是达成共识了吗！？”

    “抱敝，我以为是在搞笑，一不小心就这么做了。”

    “之前的人体人炮也一样，为什么我老是在做这种谐星做的事……”

    柚姬也没“呼呼”吹凉热粥，只是机械化地将粥放进八平口中。

    他拚命地吃，可是因为两人步调不合，迟迟无法加快速度，最后只得到第三名。

    依名次先后，可自行挑选奖品。八平嘴里喃喃念着“拜托”，等待轮到自己挑选的那一刻。

    “好，第一名的山下先生和他的女朋友选择的是，薄型电视！接着……第二名的田岛先生和他的女朋友……噢噢，他们选了电子书阅读器。”

    八平的肩膀一沉，柚姬问他：“你想要什么奖品呢？”

    他最想要的似乎就是电子书阅读器。

    香月像是察觉到什么似地，飘向八平身边。

    “八平，你有这份心意我就很满足了，而且我还有你的读书机呢……”

    八平咕哝了一声“不是那样”，显得很难为情。

    柚姬暗吃一惊。电子书阅读器内建自动翻页功能，如此一来，即使是无法触碰物体的香月，也能随心所欲地阅读书籍。

    难道萨摩八平拚成这样都是为了香月吗？

    如果是这样的话……至少在这餐厅里的事是她误会了八平，增添了他的痛苦。

    “……对不起，萨摩同学。”

    “嗄？为什么突然跟我道歉？”

    “唔……因为我没有‘呼呼’……”

    “啊，那的确该道歉。那可是男人的梦想G，我还想大喊你别小看男人的梦想了呢。”

    “你实在太蛮横了！”

    他们随便选了个奖品后，走出餐厅。“呜啊啊啊萨摩八平……你居然让柚姬大人喂你吃粥……”此时有个穿着迷你裙的少女用五指在墙上猛刮并如此说道。

    少女有一头棕色的中长发，深邃的五官宛如业余模特儿。“那个人在干嘛……？”八平感到有些不解。

    （忍……变装手法还是那么高明。）

    柚姬赞赏着护卫的技巧，就算她时常和忍待在一起，不仔细观察也无从分辨。可惜这次因为忍吐出真心话，让她不费吹灰之力就识破了变装。

    刚才她传出简讯，要忍变装跟踪他们，只要她一通电话立即前来搭救。八平若是知道她的护卫忍尾随在后，应该不敢轻易露出本性。

    柚姬和八平一起走向蔬果卖场。一路上，香月都在八平头上盘旋，四下张望，看来是在防备“恋爱喜剧现象”发生。

    在这里，他们以和刚才一样的方式挑选西瓜。

    “嗯，八平，就这颗了。这颗西瓜非常完美。”

    香月像是选到了颗好西瓜，嫣然一笑。八平见到也高兴地微微点了下头。

    （这是……性犯罪者会露出的表情吗？）

    柚姬认为每一颗西瓜的味道没有多大差别，实在不需要这么辛苦挑选。

    事实该不会是，香月能做到的事情不多，所以卯足了全力；萨摩八平则是从旁帮忙，给予协助。

    他刚才的表情，和忍调查到的国中时期的他实在不像同一个人。

    （……也许我误会他了……）

    柚姬正这么想时……突然感到一阵尿意。

    她忍了一会儿，但是在下一间旧超市终于再也忍不住了。八平注意到她的身子不安扭动，一边留心周围的目光，一起进了女生厕所。在这种地方被撞见不只丢脸，也可能在园游会上遭受处分。他记得好像有这么一条规定，只是……准备期间也包含在内吗？

    有香月在前方引导，他总算不用一路提心吊胆，可是……

    他们握着手，因此必须一起进入同一间厕所。

    柚姬的身子一僵。八平如果是性犯罪者，她很有可能遭到袭击。忍应该会飞奔赶来救她，然而一旦帽子被扯下，露出了脸……

    ……不过，八平背对柚姬，歪着脖子，以左肩和右手捂住耳朵，完全看不出异状。

    柚姬好不容易放心脱下牛仔裤，正担心他会不会听见声音时……香月在八平耳边唱起了像是出现在动画里的歌曲。

    “噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！！”

    香月的歌声动人，八平情不目禁地用脚打起拍子。

    唱到后来，他甚至放开捂住耳朵的手，弹起了响指。

    香月因为八平的反应更是喜不自胜，愈唱愈起劲。

    柚姬不敌他们欢唱的兴致，就这么等了五分钟。唱完，八平和香月仍意犹未尽时……上完厕所的柚姬嚅嗫着说：

    “我、我好了。”

    “嘎！？糟了！”

    柚姬差点噗哧笑了出来，天底下有这样的性犯罪者吗？

    八平显待十分慌乱，从旁人的眼光看来，一定会以为他是听着柚姬上厕所的声音手舞足蹈，香月也向他道歉：“对、对不起，八平……”

    “那个……对不起，我看你那么兴高采烈，不好意思打扰你……”

    “那、那是因为……那声音实在是太美妙了，身体就自顾自地动了起来……”

    八平过于惊慌，脱口说出了一个相当糟糕的藉口。虽然，他并没有说谎。

    柚姬也忍不住帮他解围。

    “没、没关系……我能理解你的心情，真的非常悦耳。”

    “悦耳？”

    “……啊！？我、我是说……唔，我发出的声音……”

    香月满脸惊恐地看向她。

    “噢、噢噢噢……原来她不只爱喷牛奶，什么液体都不放过啊……”

    柚姬发出“呜呜”的声音，掩住了双眼。

    在香月观察四周情形后，他们走出了女厕。

    在那之后，他们搭车跑遍市内各大卖场。八平拿起香月指定的西瓜，敲了两下，让她听声音挑选，最后总共买了四颗西瓜。

    八平招手叫来香月，动了动嘴型说：“辛苦了。”她听了微微一笑，回了句：“八平，你也辛苦了。”

    柚姬被两人的甜蜜气氛压得喘不过气……用力地摇了下头。光凭这么点证据，依然无从判别萨摩八平的本性。

    “接下来该怎么办呢？”他向柚姬询问。现在刚过下午六点，距离八平说的午夜零点还有一段很长的时间。

    柚姬思考了一下……鼓起勇气说：

    “我想到你的房间。”

    “嗄？”

    “没关系吧？毕竟我是被迫遇上这种怪事的嘛，说出这种话应该不至于遭受惩罚吧。”

    柚姬搭上车，随着车子摇晃，努力压抑不安的情绪。心中想着等一下要去的是异性的房间……而且还是自觉可疑的男性家中，心里其实怕得要命，又认为也许可以从房间窥探他的为人。

    她望向身边，八平正说着“真拿学姊没办法”一边搔头，羞红了双颊。至于香月则是咒骂着“这个无耻的女人~性意识扭曲的年轻人~”狠狠瞪着柚姬。

    他们来到了八平家，那是栋平凡无奇的两层楼建筑物，和八平同住的义姊刚好今天大学有事，不在家。

    她让八平牵着手，走上二楼，心情既害怕又有些好奇。

    “……对不起，房间很乱……”

    八平打开房门，开了电灯。

    柚姬见到房里的异状，不禁屏住了呼吸。

    八张榻榻米大的房间里，有近百张纸铺在地上。

    每张纸上都记录着女孩子的特征，以及如何穿搭和服的建议。

    而且不仅如此。

    墙壁……和天花板，全贴满了和服与配饰的的照片，还有写上建议的纸条。

    “我在这次园游会上负责女生的和服造型，所以……”

    柚姬立刻注意到这是个谎言。八平的打扮虽然整齐干净，但不像对流行时尚有多大兴趣，况且纸条贴在天花板上，难道不会看不到字吗……除非是像香月这样的幽灵才有可能。

    更何况此时香月一脸歉意地望着八平。确实，如果有客人来访，肯定会被这房间吓到。

    思考和服穿搭的是香月。既然她连选个西瓜也能全力以赴，和服势必能激起她更大的热情。

    香月无法碰触东西，八平为了让她可以不必翻页，便以房间的地板、墙壁、天花板当作笔记本，打造一个可以让她尽情思考的空间。

    八平以右手收拾地上的纸张，柚姬也尽量避免弄乱顺序，跟着收拾。

    “八平，还有读书机……”

    香月指着放在房间中央的机器。

    那似乎就是香月在白天提到的“读书机”，制作的人应该是八平……看起来像是台可以自动翻页的机器。他用身体挡住了柚姬的视线，将机器收好。

    柚姬又继续观察起书柜，上面放了许多本不像高中男生会阅读的杂志和书籍，一定是八平为香月买的。

    柚姬了解到，此刻与自己牵着手的少年，为了香月付出多少心血。

    他希望香月也能参与这次的园游会，于是将和服的搭配与选西瓜的工作交给她，自己则是从旁协助。

    （我……误会他了……）

    可是，一个为谁也看不见，摸不到的女孩子处处着想的人，怎么会一再做出性骚扰行为呢？

    ‘对不起，八平……都是因为我，让你吃了这么多苦头……’

    ‘这是恋爱喜剧现象呢……而且还是危险度S……’

    她记起香月的话。危险度S……也就是说，除了手黏在一起，还有其他“恋爱喜剧现象”吗？八平因此在国中时“吃尽苦头”，这样一切就合理了，只是还不了解整体情形……

    八平似乎将柚姬的沉思解释为害怕，但是他绝不说自己的房间“怪”，那一定是因为他对自己的生活充满自信。

    所以――八平才能不卑不亢地问她：“在半夜零点前，我们要怎么打发时间呢？”

    柚姬发现房间角落摆着一台游戏机，从放在游戏机旁的包装可以看到桃○郎电铁的文字……原来是这么回事，这游戏他就能和香月一起玩了。

    “萨摩同学，我们来玩这个吧。”

    “好啊……这可以消磨掉很多时间。”

    香月为了不打扰他们，正打算离开房间时，八平大叫了一声“等一下！”。那明显是朝着香月发出的叫声。

    他一手抵住下颚，“嗯……”地思考了一下。

    “魅剑学姊，我们要来打个赌吗？”

    “打赌……我无所谓，你要赌什么？”

    “赌什么都行……不过因为是我连累了你，我就让你一点，玩两个角色，魅剑学姊的得分数只要超过其中一个角色就算赢……你觉得怎样？”

    柚姬掩嘴窃笑，这根本是为了让香月也能一起玩游戏的牵强藉口。

    “好啊。那么……”

    就这么无条件接受实在太无趣了，她决定闹他一下。

    虽然很难为情……她捧起丰满的胸部，试着装出诱人的姿势。

    “赢的人可以命令输的人一件事，你觉得如何？”

    柚姬溜着眼仰望八平，本以为能惹得他在香月面前心慌意乱……

    “好，我会尽力的！”

    他毫不犹豫地点了头。“我传一下简讯。”说着，他拿出手机，飞快地输入文字。柚姬偷瞄了一眼，看见上面写着：“香月，你就让穷神附在魅剑学姊身上吧。”看来是正在组成联合战线。

    香月一看，顿时咬牙切齿，“我绝对不会输给你！”燃起了熊熊斗志。

    （呵呵，萨摩同学肯定是为了让香月的战意高昂，故意演这出戏的……）

    柚姬从眼角余光瞥见一床铺好的棉被。

    （嗳，我没说错吧？萨摩同学……你那是在演戏吧！？）

    她可不想因为桃○太郎电铁的惩罚，失去处女之身。

    柚姬、八平、香月三人的对战开始。八平在轮到香月时，皆有确实按照她的指示操作。

    香月偶尔会出现让穷神附在八平身上之类的指示，看在柚姬以外的人眼里，必定觉得难以置信。他则是为了掩饰懊悔，咬紧了牙。

    他们一路对战到接近年夜零点，优胜者是香月，接着依次是八平、柚姬。

    柚姬必须把这当成是八平的胜利，也就是……她必须服从八平的命令。

    （呜……）

    她的心跳加快。八平起身，牵着她的手走了起来……往那床棉被走去。

    “请坐在这里。”

    柚姬被八平的声音推倒，瘫软地跪坐在棉被一角。只要联络忍的话，她应该会马上冲进来……可是，决定打赌内容的人是我……

    八平眼神肃穆地凝视着她，她瑟缩着身子……突然间，一瓶本来放在棉被附近的宝○力水得出现在她眼前。

    “……什么？”

    “今天真的非常抱歉，为了赔罪，你可以尽情地喷我没关系。”

    “我死也不要！”

    “因为这没有牛奶浊，所以你不满意吗……”

    “不是颜色浊不浊的问题！”

    看来宝○力水得是八平家里常备的饮料。

    因为没开封过，尽管动作粗俗，她还是大口灌了下去，因为她现在渴得要命。

    此时香月轻飘飘地接近八平。

    “那么，优胜者命令，你必须接受我的吻。”

    说着，她朝八平的脸颊亲了一下。

    “噗――――――！？”

    柚姬气势磅礴地喷出了一大口宝○力水得。

    宝○力水得就这么直击八平的脸，那时他正因为香月的吻神情恍惚，脸上浮现无比幸福的笑容，那幅画面看起来就像是他被喷得眉飞色舞。

    可是，碍于不能向柚姬解释他笑容满面的理由，他只好瞎说：

    “哇啊！竟然发动时间差攻击！受不了！太爽了！”

    柚姬则是不能说出她是因为香月的行为将宝○力水得喷出口。

    “呵呵呵呵！你太大意了，萨摩同……学……”

    语声未落，她已因不堪心灵受创，依偎在八平的胸口哭泣。

    “……没关系，不要紧的，魅剑学姊。何况什么样的行为才算是普通呢？”

    他的体贴反而令柚姬更加难受。

    一到零点……他们的手真的分开了。两人的手直到刚才都还处在密不可分的状态，这一切宛如一场谎言一样。

    （难道这就是“恋爱喜剧现象”吗……）

    虽然目前仍有不少疑点，看来八平和香月之间似乎存在许多规则。

    八平送她到车子前面，低头说了声“对不起”，让她觉得奇怪的是，一旁的香月也做了相同的动作。

    “别在意。这么说也许不太妥当……不过，我玩得很开心。”

    “这样啊？那就好了。”

    “再见……萨摩同学，抱歉给你添麻烦了。”

    柚姬深深鞠了个躬。

    她朝目瞪口呆的八平和香月再鞠了一次躬，才搭上车，麻烦司机载她回家。

    “柚姬大人……您平安无事真是太好了……”

    她在抱住她的忍背上轻抚，望着香月跟着八平进屋。

    （真让人羡慕……）

    生活尽管不便，香月看上去仍比自己愉快多了。

    在香月身边的萨摩八平，并非她以为的卑鄙小人。

    （其实我才是那个卑鄙的小人。）

    她怕香月看见自己的脸……怕自己的真实身分曝光。

    柚姬紧抿双唇，摸着忍那小小的头说道：

    “忍……这次的园游会，我有件事要拜托你。”

第二卷 第五章

    香月忐忑不安地垂着头，右手紧握着贴在胸口。

    八平将手放在她头上，轻抚似地移动，平常这样的动作就能让她静下心……今天却怎么也压抑不住紧张的情绪。

    这十几天来，她尝试过无数种搭配，反覆思量的结果就要揭晓了。

    放学后，八平和香月站在一年二班的教室前，女生们正在里面换穿和服。

    为了三天后举行的园游会，她们正在试穿香月为每一个女生挑选的和服与配饰。

    “呜……没问题吗？我的眼光会不会落伍了呢？”

    香月哭丧着脸，显得局促不安。八平拿出手机，快速地打了封简讯，递到香月面前。

    ‘你要对自己有信心，你不是尽力了吗？’

    “就是因为尽力了，所以才更害怕……”

    啊啊，的确会有这种情形。八平也了解，当辛苦打拚的成果不受众人认同……接踵而来的就是对自己的才能丧失信心，跌落绝望深渊。八平在棒球生涯中，也体会过无数次这样的痛楚。

    八平衷心祈祷香月的努力能获得回报。既然有她这样的幽灵存在，那也许这世上真的有神。

    （……拜托，看在香月那么努力的份上，请赐给她收获的喜悦……）

    教室的门打开，穿着和服的佳乃走了出来，男生们看见她那副楚楚可怜的模样，一同发出“噢噢”的欢呼声。

    “各位，可以进教室了。”

    男生们无不争先恐后地冲进教室。

    八平当然也跟着进去了，可以穿墙进教室的香月则是紧跟在他身边。

    教室里，女生们穿上形形色色的和服，每个人都显得既羞涩又得意。

    此时有个男生脱口说出：

    “……好厉害。”

    道出了众人的心声。

    平时不起眼的女孩子，在和服艳丽的图样衬托下，还频频照着镜子确认：“这真的是我吗？”

    秀发乌黑，皮肤白皙的女孩子，则穿搭黑玫瑰图样的和服，在散发神秘气息的同时，另以直纹腰带增添暖意。

    香月不只精心挑选和服的图样，还有宽腰带、细腰带、腰绳甚至发型，她反覆琢磨思索，终于成功引出每一个女生的潜藏魅力。

    佳乃则以罕见的兴奋神情在八平耳边窃窃私语。

    “萨摩同学……效果超乎想像呢。太棒了，简直无懈可击，这下一定可以赢过学生会！”

    “有、有这么好吗？”

    “对，这样的搭配不只衬托出个人特色，更加以发挥……萨摩同学，你竟然有这种特殊才能！”

    （不是我，是香月。）

    八平忍不住想大叫出声。

    他找了下香月，发现她正飘在教室中央，俯视全班同学。

    望着她的表情，八平的嘴角扬起了笑意。

    （太好了……）

    多么乐在其中的表情啊，虽然只有我看得见香月……可是透过我，她能和许多人建立关系，可以做到的事情多不胜数。

    这只是开始……接下来还要让她体会更多有趣的事情。

    （我要击败学生会。）

    香月提出的和服穿搭可说是强大的战力，若能因此优胜，成为盛大颁奖典礼上的主角……她的脸上又会绽放什么样的神情呢？

    八平再次下定决心时……

    “嗯？”

    他发现，魅剑柚姬正从教室门口窥视里面的情形。她的脸依然被浏海盖住，看不清楚脸庞，不过……那是在微笑吗？

    （魅剑学姊喜欢和服吗？）

    她和八平的眼神一交会，立刻慌忙鞠了个躬，飞奔离去。

    八平还搞不懂究竟是怎么一回事，一个素未谋面的美少女就被佳乃牵着走进了教室。

    “染、染谷同学……还是别这么做吧？”

    不对……出现的是穿着短裙和服的万石浦，那双如桃子般娇嫩的美腿还穿上了白色长统袜。

    他红着脸“呜呜……好丢脸喔……”低垂着头的模样，掳获了包含八平在内，在场全体男生的心。

    “咦，不会吧，他是万石浦！？”“简直和染谷同学有得拚……我没自信了……”

    全班同学赞叹声四起，不知何时飘到八平身边的香月也说：“我恐怕制造出一个不得了的怪物了……”而颤栗不已。

    昨晚，香月这么告诉八平。

    “我的心里有股冲动，要我让万石浦换上女装。”

    他若是变身成美少女接待客人，势必能提升战力……八平暗忖，答应了香月的提议。

    （糟、糟糕！实在太可爱了……！）

    他简直差点忍不住要打开一扇崭新的门扉。此时万石浦泪眼汪汪，赖在八平身上。

    “G，八平，我是不是不适合这种打扮？”

    不适合――这么回答是违心的谎言，更是否定香月的美感。

    “不，很适合喔，拿出自信来。”

    “对这种事情有自信不好吧！？”（吐槽：少年快去跨越那条界线吧）

    八平，你就否定一下嘛！万石浦抓住了他的肩膀，就在这个时候……他猛地脚底一滑。

    “嗄！？”

    这种不自然的滑倒方式……正是恋爱喜剧现象。

    八平压倒了万石浦。

    （为、为什么．对方是个男生还会发生这种状况……！？）（吐槽：连现象都在伪娘的威能前臣服了）

    看来恋爱喜剧的神也被万石浦娇羞的模样骗倒了。

    万石浦嘴里衔着一撮发丝，泪眼盈眶地仰头望向八平……刹那间，他全身瘫软，自暴自弃地说：

    “没关系，你就来吧……”

    “你的意志也太不坚定了！你要更珍惜自己啊！”

    教室里的学生们全因这副道德沦丧的景象而纷纷傻眼。

    “在大庭广众之下……简直是性兽……” “不只北见会长，连万石浦也难逃魔爪……”

    佳乃的背后妖气四散，“萨摩同学……！看来你需要好好管教一下了，最好是连人格也一起改掉。”说着，她拿出手机，拍起了相片。

    “我要把照片拿给雾子大姊。”

    “放过我吧……话说回来，你怎么会叫雾子大姊！？”

    “因为我们有共同的兴趣啊……最近感情还不错呢。’

    那个共同的兴趣显然是跟踪偷窥八平。

    “我向雾子大姊报告萨摩同学在学校的表现……雾子大姊则会给我一样东西当成回报。”

    “给、给你什么……”

    难道是剩下的洗澡水吗……不、不可能，那实在是太自我陶醉了……

    “那就是给从小没姊姊的我，从未体会过的亲情温暖，雾子大姊待我非常温柔。”

    “……还真是佳话一则。”

    八平松了一口气，佳乃又继续说道：

    “是的，她十分亲切，还会将剩下的洗澡水分给我。”

    “天底下才没这种姊妹！”

    先不管这个了……佳乃环视全班同学，彻底忽视抗议着“别不管啊，你也否认一下啊”的八平，说道：

    “和服非常完美，至于待客礼仪，就由我来教导。”

    “店里的摆设呢？”班上其中一个同学发问。

    “我想这方面不需要费太多心思，只要把桌椅挪开，在地上铺草席和坐垫就行了。”

    这是佳乃的建议。用心准备店里的摆设，势必会耗去庞大的时间与金钱，倒不如将这份力气集中在宣传、待客以及提升餐点品质。

    “女生负责接待客人，男生负责餐点与宣传，共分成三组轮班，我会让大家都有时间可以逛园游会。至于咖啡这项主力商品，就由萨摩同学担任负责人。”

    好几个女生摆出了厌恶的表情，看起来是铃音的支持者。

    “……我会尽最大的努力，请大家多多指教。”

    “好，我们一定要赢！我们要取得胜利，赢得夏威夷的旅券！”佳乃大声宣告着，像是要炒热有些凝结的气氛。

    胜利的气氛弥漫，而那毫无疑问地……是香月努力为每一个女生挑选的和服发挥了作用。

    （我也不能输给他们，要尽全力煮出美味的咖啡。）

    在那之后，一眨眼就过了两天。

    香月持续在和服的穿搭上进行改良，八平指导负责餐点的同学如何烹煮咖啡，佳乃则是训练女生们待客相关礼仪。

    万石浦被分配到宣传组，负责以优美的笔迹在传单写下佳乃想出来的标语，贴到校内及校外附近。虽然他一开始嫌麻烦，不过这似乎是他第一次和大家分工合作，马上就自动自发地投入工作。

    然后，到了园游会前一天……

    “很好，店里都摆设好了呢。”

    枫老师满意地打量着教室。地板铺上了草席和坐垫，入口处挂有由万石浦书写的“和服咖啡馆”看板。

    “餐饮组准备得怎样？”枫老师询问八平。

    “我们做好了一百人份的冰咖啡，冰在烹饪教室的冰箱里。”

    气象预报显示，明天会是个大热天，他们因此预先准备了较多的份量。

    冰咖啡基本上在和服咖啡馆内制作，只有在多人同时点餐，准备不及时才会动用到放在烹饪教室里的冰咖啡。

    他接受雾子指导做出的是从咖啡豆的平衡度、咖啡煎焙的方式到水质都有所坚持的冰咖啡，因此有绝对的自信。他试过，放置一个晚上不至于影响品质。西瓜则是拜托家住学校附近的同学帮忙冷藏，等明天一早再取来，放进冰水。

    枫老师“嗯”地点了下头。

    “辛苦了，今天可以住在学校里，大家就开开心心地度过这一晚吧。”

    然后，她环顾在场同学。

    “大家明天要努力取得优胜！夏威夷的机票就由我……不，这一班收下了！”

    “老师居然在这种时候露出了龌龊的真面目！？”

    枫老师无视佳乃的吐槽，举起右手，大叫了声“噢！”全班同学也跟着大喊。

    在八平身边，香月也怯生生地微微举起右手，仰望他的眼神充满迟疑。

    “我、我帮忙挑选和服之类的东西……也算有点贡献吧……”

    “你在说什么，你的贡献可大了。”

    八平忘记要把话写在笔记上，在同学的包围下脱口所出，其中有好几个人讶异地看向他。

    香月“嗯……”地露出会心一笑。

    八平凝视着她一会儿……

    “萨摩同学？怎么了，在发什么呆呢？”

    八平被佳乃突如其来的声音吓了一跳。她从教室门口唤着八平，教室里现在只剩下八平和香月。

    八平说了声“抱歉”，并关掉了电灯。

    关灯后，香月愣立在教室中央，不管身处在多么漆黑的环境，香月的身影在八平眼里依然清晰可见。

    “……八平。”

    怎么了？这句话他问不出口，因为佳乃就在旁边看着他。

    香月此时垂下了头，豆大的泪珠从她的双眸滑落。

    “谢……谢谢……谢谢你……”

    八平心头一惊。她该不会发现，其实是他私下拜托佳乃，才会让他负责和服的搭配了吧？

    香月弓着背啜泣，这是八平第二次瞧见她落泪。

    八平激动地冲上前去，甚至忘了佳乃就在身边。

    “现在哭还太早。明天获胜之后得到的喜悦会更强烈，眼泪就先留到那时候吧。”

    “没、没办法，眼泪停不下来啊……对不起。佳乃还在呢。”

    香月说完，便潜入了地底。

    “萨摩同学，你真的没事吗？是不是太累了？”佳乃朝哑然失语的八平问着。

    八平点头，表示他没事。

    “如、如果你不介意的话……要不要一起去澡堂？”佳乃又问。

    恋爱喜剧现象虽然让人担心，明天毕竟要招呼客人，还是得洗澡才行。

    他在想像中演练过澡堂可能发生的状况。澡堂算是特定场所，突发状况相对容易预防。

    “好，走吧。”

    “太好了……！那么我们八点在校门口集合，我还有点事……”

    说着，佳乃雀跃地跑走了。

    香月此时像是总算平复情绪，从地底钻了出来。

    “香月，你冷静一点了吗？还好吧？”

    “嗯，抱歉让你久等了。接下来要做什么呢……？”

    “呃，我可能要和染谷同学去一下澡堂……”

    “这、这样啊……现在是夏天嘛，夏天就要畅快地流汗！八平，你就去吧！”

    香月嘴角含笑，再度消失在地底。

    不，你没办法离开我二十公尺以上，你也要一起去啊……他甚至连吐槽都来不及说出口。

    大概是刚才哭了，觉得难为情，想一个人独处吧，八平想。

    就在这个时候，他的手机收到铃音传来的简讯。

    ‘方便的话，要一起去澡堂吗？’

    竟然这么巧，又是这一件事。他接连和铃音传了好几封简讯，知道她正在体育馆练习空手道。

    那些仇视八平的女孩子们现在似乎都不在铃音身边。

    他兴起亲自前往体育馆的念头，而且他好久没和铃音讲到话了。

    此时体育馆里，只有舞台上亮着灯，铃音正在排练空手道。

    即使八平逐步走近，她也完全没注意到，可见集中力惊人。

    八平看了一会儿……铃音才惊觉他的存在。

    “什么嘛，你来啦。你从什么时候就在那里了？”

    “我刚到……明天就是园游会了，你还在练习空手道啊。”

    铃音“嗯”地点头，她严谨的行事作风深受八平尊敬。

    “你不需要排练戏剧吗？”

    “早就排练好了，绝对不会输给你们。”

    铃音爽朗笑道。八平也用同样一句话回敬，又接着说：

    “学生会这次要演仙履奇缘啊……会长是演王子对吧，很适合喔。”

    铃音像在闹别扭似地，脚趾尖轻碰着地板，抬起了眼。

    “你也跟人家说一样的话……我就那么适合演男生吗？我也想演一些更可爱的角色啊。”

    “可爱……你是说像老巫婆之类的吗？”

    “你竟然喜欢老女人！？……不是，嗳，其他还有很多可爱的角色吧。”

    “啊，原来是这样啊……我早就想看看会长演这类的角色了。”

    “真、真的吗……”

    铃音为了遮掩满面红晕，双手捂住了脸颊。

    “我早就想看了……会长演出拉马车的马匹。”

    “太过分了！”

    “平时总是威严十足的会长变成马拉马车，这之间的差距实在……”

    “别乱颠倒立场！”

    铃音虽然这么吐槽……接着灵光一闪，说：“……那么，你、你可以摸我的头吗？”八平于是尴尬地走到她面前。

    “我……唔，我要摸了。噢噢~就古锥呐。”

    ※就古锥是八平的家乡话，意思是好可爱。铃音的秀发轻柔，手指一路柔顺地滑过发丝，是让人舍不得放手的触感。他情不自禁地双手在她娇小的头上轻抚绕圆。（编注：原文为日本东北地区方言。）

    铃音舒服地眯起眼……

    “嘶、嘶嘶嘶……”

    “就怪G呐（好奇怪喔），平常你不是最爱伸出舌头舔我的脸吗？”

    “嘶嘶嘶！？”

    铃音的背脊一僵，八平倏地摆出正经的神情。

    “顺带一提，因为我的设定也是匹马，所以你不需要特地学马嘶嘶叫。”

    “我们这是马在摸马头吗！？”

    她不再讲起马话了。

    “我是靠后脚站立，用前脚摸头。”

    “那不是会全身抖个不停吗！况且我想演的不是马……是灰姑娘！提到这部戏里的可爱角色不就只有灰姑娘吗！我想演灰姑娘！跟我一起演！”

    “我要演灰姑娘的爸爸。”

    “他早就死啦！和灰姑娘没有对手戏啦！”

    “那我演玻璃鞋好了，全身穿着一件白色紧身衣，面无表情地被会长踩在脚下移动。”

    “太不切实际了！不过其实我还满想看的！……别闹啦！”

    八平一再装傻，铃音扬起嘴角，轻轻一笑。

    “我知道了……你就那么不想演我的王子吗？”

    “嘶、嘶嘶！？”

    因为过度惊恐，八平变成了一匹马。

    “八平同学这个……大笨蛋！”

    铃音虽然娇嗔了一声，但劈向八平的一掌却让他瞬间陷入昏迷。这次她动用空手道倒是毫不迟疑。

    当八平“唔”地低喃一声醒过来的时候，一起身，就看见铃音打扮成灰姑娘的模样。她放下总是扎着马尾的长发，一手梳理过肩的光泽发丝说道：

    “哼哼……就让你亲眼见识一下，我打扮起来还满漂亮的吧？”

    “嘶嘶……”

    八平深深着迷于铃音的美丽，依然处在马的状态。

    “我这么精心打扮，你难道没什么话要说吗？”

    “……我、我……”

    “呵呵，说吧。”

    铃音摸起八平的头，他好不容易鼓起勇气将话说出口。

    “姊……姊姊，我也想参加舞会……”

    “……嗯？我是欺负灰姑娘的坏姊姊吗！？八平同学才是灰姑娘！？”

    “您今天打扮得格外美艳动人呢。”

    “那跟吸引王子一点关系也没有！？”

    铃音击出正拳，正中八平下颚。她对于以空手道攻击八平这方面是愈来愈放得开了。

    八平宛如就要倒地的拳击手，颤抖着双脚，铃音又一把抓住他的双手。

    “姊姊！请原谅我！”

    “不对，我才是灰姑娘！你是王子，知道了吗！？我们要跳舞！”

    “是、是……我是王子，请允许我与您共舞一曲。”

    八平的表现完全没有王子的架势，他一边提防恋爱喜剧现象，由铃音主导舞步。

    “……讨厌……灰姑娘的姊姊怎么可能穿上这种一看就是主角的华服。”铃音气呼呼地抗议。

    “我猜也没有会一掌朝别人的脑袋劈下去，又使出正拳攻击的灰姑娘吧。”

    铃音望向八平踉跄的步履。

    “王子，您怎么了？您的脚步不太稳呢。”

    “嗯，假设喔，你要离开的时候，脚上的玻璃鞋掉了。”

    “是。”

    “与其以玻璃鞋为线索，倒不如叫全国的女孩子徒手劈瓦，还更容易找到你。”

    “我想劈瓦还没有直接揍王子一拳来得确实呢。”

    “这么一来，还没见到你，我就被打死了吧。”

    啊哈哈，两人同时笑了起来……

    “不、不对！我希望的是……更浪漫的……两人跳舞的身影缓缓重叠……那样的……”铃音大叫。

    “怎么啦，灰姑娘，美好的夜晚才正要拉开序幕呢。”

    “您、您说的是，王子……”

    这时，八平的胸口传出“超合金机械战士”那慷慨激昂的主题曲。

    “哎呀，钟响了……已经十二点啦。”

    “钟！？那是钟声吗！？”

    “灰姑娘，十二点到了，你没有想起什么事情吗？”

    “啊，对了，我还有事！王子，我得走了！”

    “等一下！灰姑娘！”

    铃音踏着小碎步跑走，脚下的玻璃鞋怎么脱也脱不掉，只好硬是用手拔了下来，让鞋子掉在原地。

    “超合金机械战士”的主题曲唱得响亮……接着恢复寂静。

    铃音表情沉重地回到八平身边。

    “……为什么八平同学老是在气氛正好的时候捣乱呢……？”

    “嗯，为什么会这样呢，应该是因为和会长聊天太开心了吧。”

    铃音听了，脸上瞬间绽放光芒。

    “真是的，真拿你这个学弟没辙。”

    她双臂交叉在胸前说道。

    八平与换好衣服的铃音一起走向校门口，前来迎接他们的佳乃脸上表现出露骨的憎恶。

    “会长怎么也来了……”

    “那是我要说的话……”

    两人之间的战火一触即发，八平被冷落在一旁。万石浦于是趁机靠了过来，跟八平要求说“也带我一起去嘛”，八平也一口气就答应了他。

    “染谷同学，我们要去的是这附近的澡堂吗？”

    佳乃听到八平的问题，点了点头。

    那里今天恐怕会挤满葛西高中的学生，其中肯定不乏铃音的支持者，他不想被撞见和铃音走在一起，遭人以白眼对待。

    佳乃像是察觉到八平心中的想法，一脸阴郁。

    铃音则是灵机一动。

    “对了……我知道这附近有一间根本没生意的澡堂。”

    最近铃音家的浴室坏了，因此光顾过那间澡堂。当时除了她的家人以外，里面一个客人也没有。

    “那间澡堂最近好像在改建，而且光是改建女子浴池就把资金用完了。”

    “还真是走一步算一步……”

    “他们为此尽了各种努力，听说还推出了像是温泉旅馆的服务……”

    铃音说着，并朝佳乃微微一笑。“这情报不错吧？我把地点告诉你们，不过……”她压低音量，凑在佳乃耳边说起悄悄话。

    佳乃的表情凝重，但还是叹气说了声“好吧”，点了下头。

    铃音立刻在笔记本上画出地图，交给八平，说声“你们先走”后，不知道为什么和佳乃回头走进了学校。

    八平搞不懂她们在盘算什么，只好和万石浦一起先走。万石浦一边仰望满天星空一边说道：

    “八平……我会努力偷窥会长和染谷同学的裸体。”

    “你真是太猛了……你该不会打算假装成女孩子，混进女子浴池吧？依你的外表，的确可能做到……”

    万石浦“哼”地冷笑一声。

    “别说傻话了，你以为我会再犯同样的错吗？”

    “你真的做过这种事啊！”

    “那是半年前的事，而且还当场被逮捕了。”

    那不只是不能再犯的错，而是一开始就不该做的错事。

    “八平，重要的不是‘有没有看到’，而是‘有没有去做’。”

    “毕竟从‘做了’的那刻起就是犯罪啦。”

    就刑法的角度来看，这一点确实很重要。

    他们一路聊着废话，走到了澡堂。

    万石浦因为家就在附近，决定先回家一趟拿换洗衣物。

    澡堂是木造建筑，外观老旧，走在里面仿佛穿梭时光，回到了昭和时代。

    负责柜台的婆婆在睡觉。他轻轻摇了下婆婆，婆婆还是没醒来，他于是把入浴费五百日圆搁在柜台桌上。

    澡堂里疑似没人，四下悄然寂静。

    八平朝“男”的帘子指了三次，详加确认后才进入浴池，因为恋爱喜剧漫画里常出现搞错男女浴池的场景……他不想犯下这种基本错误。

    不过他注意到一点，墙壁上贴着一张“晚上八点后男女浴池互换”的告示。有些温泉旅馆会提供这种服务，男女浴池的设施若有不同，便会按时对调两边的浴池。

    可是，在澡堂提供这样的服务，不能放心在同一个浴池里久泡，带给客人的只有不便……这里果然和一般的认知有些差距。

    不过现在是下午六点，应该不需要特别担心。

    八平脱下衣服，走进大浴池。

    “噢噢，还满豪华的嘛。”

    他洗好身体，正在将洗发乳搓揉起泡时……外头传来铃音和佳乃的声音。

    “你瞧，染谷同学，这地方还不错吧？”

    “……是啊……不过呢，会长，您的体型真是匀称……又有模特儿般的高挑身材……好羡慕喔……”

    “你别焦急，总有一天会长大的。”

    “我和会长只差一岁耶！”

    “啊，对喔……”

    抱歉抱歉，他听见铃音慌张的语气，看来铃音又发挥她傻大姐的个性了。

    （哈哈哈，那两个人也许意外合得来呢……）

    八平沉浸在和平的对话中……然后，他赫然察觉到一个严重的问题。

    她们的声音不会太近了吗？

    女子浴池不是在墙的另一头吗……

    两人的脚步声逐渐靠近……就在他身边，他感觉到有人吓得屏住了气息。

    “八、八平同学……为、为什么……” “咦，萨摩同学！？”

    果然，铃音和佳乃进到了男子浴池。

    “为为为、为什么……这里是男子浴池耶。”八平的声音颤抖。

    铃音遮住胸部和两腿中间，转身背向八平。

    “不对，这里是女子浴池吧！？我之前进来的也是这个浴池……”

    八平因此确定，铃音不晓得这里有依时间不同调换男女浴池的服务。

    她应该是没先确认帘子，就走了进来，跟着她进来的佳乃也……

    （我竟然忘了，会长是个冒失鬼……！）

    “别说了，快出去……”

    说着，八平尽可能避开目光，让她们赶紧离开浴池，可是就在此时，两人华丽地跌了一大跤。

    她们往后倒，摔向八平。

    （出现啦啦啦啦啦啦！！恋爱喜剧现象！！而且还两个人一起来！！）

    八平敞开双臂，准备接住两人。就算是色色的突发状况，要是因此撞到头可不得了，绝不能抛下她们，自顾自地逃走。

    被卷入事件的八平以背着地，重摔在磁砖地上，不过幸好两人毫发无伤。

    他右手抱着铃音，左手抱着佳乃……就画面上来说他看起来人生非常的充实。

    “好痛……你们都没事吗？”

    “嗯、嗯。” “没事……谢谢。”

    他想尽快摆脱眼前的窘境，可是手臂里的两人却一动也不动。她们的双颊嫣红，凝视着八平。

    “……萨摩同学……把灯关了。”佳乃以细若蚊鸣的声音说着。

    “为什么！？”

    八平大声吐槽，话声响遍整间浴池。

    “这么亮，我觉得很难为情……因为我的身体跟个小孩子一样。”

    “你打算关灯做什么啊！”

    “这、这种话要女孩子怎么开口嘛……真丢脸，太过分了。”

    她致命性地搞错了该丢脸的地方。

    不过，八平又想，他要是走到柜台或哪里关灯，佳乃真会乖乖躺在男子浴池旁等他回来吗？不可能。

    “染谷同学，现在不是说这种话的时候。”

    八平听着铃音的声音，松了一口气。在这里的如果是雾子，肯定会跟着瞎起哄，闹得一发不可收拾。

    “得先把身体洗干净才行。”

    “你也给我冷静一点！”

    八平不自觉地看向铃音。她正用着像是喝醉酒般的恍惚眼神回望着他。

    （哇、哇哇哇……会长以前会抱住我，是因为“主角导正效果”没错吧……？）

    真的是那么一回事吗……？八平还在思考时，香月就从他脚下的磁砖钻了出来。也许是因为进入男子浴池，她双手蒙住了脸。

    “八平……怎么了？吵吵闹闹的……”

    他飙出一身冷汗，赶紧以铃音和佳乃听了也不会起疑的字眼应对。

    “……不、不要紧，没什么事！快点回去！这里是男子浴池G！”

    呼……我的语言能力还算不错吧……他有些沾沾自喜地想着。

    “嗯，我知道了。”

    铃音直截了当地做出回应。

    （惨啦啊啊啊啊！！）

    八平在心里呐喊也于事无补。“咦，铃音？”香月说着从指缝间往外窥视。

    她眼睛睁得浑圆，先是看见铃音与佳乃，接着和八平四目相交。当她的视线逐渐往下移，……

    “啊、啊、啊啊啊啊……”

    她的嘴一张一阖，发出了只有八平听得见的凄厉惨叫。

    洗好澡的八平正试图安抚香月的怒意。他大致说明了事情经过，只是香月依旧蜷缩在自动贩卖机旁，不肯看他一眼。

    “拜托你别气了……”

    “哼，我不管，我不管！八平这个满脑子只想着充实现实生活的笨蛋※雄大！！” （编注：雄大另可作“雄伟壮大”之解，暗指香月对八平下半身的评价。）

    “听起来完全不像在骂人……而且雄大是谁……？”

    “呃，那、那是……”

    香月支支吾吾说不出话，铃音和佳乃走出了女子浴池，刚到的万石浦则是还在泡澡。

    铃音急忙冲向八平，一个劲地低头道歉。

    “刚、刚才真是对不起！我一时慌张……还有．谢谢你在我们跌倒的时候伸出援手！”

    “别这么说……大家就忘了这一回事吧！那是一起不幸的事故啊！”

    八平高声说着。铃音笔直地凝视八平。

    “不，受人恩惠却忘得一干二净，是北见家之耻。我会牢牢记在心里……记住……！”

    铃音一边说着，眼神一边飘向八平的下腹部，看来那时候她看过了他的重要部位。

    “我、我绝对不会忘记！死前我也会想起来的！”

    “你是说像走马灯一样吗！？”

    他由衷希望铃音可以不要在人生的精华片段里用上这一幕。在会长辉煌人生的最后一程，那实在是……

    佳乃的脸蛋红通通的，一脸陶醉。

    “萨摩同学，我也不会忘记。你雄伟结实的……”

    好好，反正你也看到了对吧，雄伟的那个……八平正想着。

    “你结实的肌肉……”

    “原来你要讲的是那个啊””

    “咦？你说的那个是指……？”

    佳乃偏着头，露出心怀不轨的笑容，说：“我不懂你在说什么呢，萨摩同学，那个是什么意思呢？告诉我嘛。”

    （可恶……竟然掉进陷阱了！）

    八平紧咬住唇，忍着耻辱在佳乃耳边低语。她听了瞬间“啊……！”羞红了脸。

    “萨、萨摩同学是大变态！竟然在女孩子耳边说这种事！”

    “咦，你不是这个意思吗！？”

    铃音没理会一旁脸上写满厌恶的佳乃，修长的手指在胸前绕着说道：

    “老实说，八平同学……我们北见家有条家规，女人一旦被人看到裸体，就必须嫁给那个男人。”

    “怎么会有这种鼓励偷窥的奇怪家规！？”（吐槽：这是常用桥段）

    这种家规一传开，全校男生势必会争先恐后地跑去偷窥北见家的浴室。

    “嗯，我的祖先原本住在江户……就因为流言传遍整个关东地区，不得已只好逃来这里。”

    “那种家规还是早点废掉吧！”

    铃音回了一句“事情没那么简单”后垂下了眼眸。

    “北见家现在的一家之主，我的父亲，就是这样和我母亲在一起的。”

    “会长的父母是因为偷窥结缘的吗！？”

    原来在她的身世背后还有这么一段哀伤的秘密啊……

    铃音的脸上挤出一个空虚的微笑。

    “呵呵，八平同学……你愿意接受……这么污秽的我吗？”

    “污、污秽的不是会长……是你的父亲啊！”

    八平没想到自己竟会斥责别人的父亲污秽，却又不得不这么说。他拚了命地寻觅可以为铃音加油打气的话。

    “会长……唔……非常漂亮！”

    “你、你在说什么……”

    “是我这种人遥不可及，令人憧憬的对象！”

    “也……也没那么遥不可及吧？”

    “是我再怎么追也无法触及的星辰！”

    “……”

    铃音颓丧地垮下肩膀。

    “咦……？我说的都是真心话喔……”

    “噢……嗯。没什么……”

    铃音咳了一声。

    “嗯……我决定不依赖家规，靠自己的力量和喜欢的人在一起。”

    八平望着她澄澈的瞳孔，迟迟说不出话。

    咦，这么一瞧，会长身上穿的是……

    “会长……你穿了和服啊。”

    铃音转了一圈。

    “对、对啊。我刚刚告诉染谷同学，要她借我和服，我才肯说出这间澡堂的位置……你觉得怎样？”

    她显得惴惴不安，问着八平。

    “那当然是……本来就很漂亮。”八平应道。

    “为什么是用过去式！？……啊啊啊！你在说刚才在浴池发生的事吗！”

    “啊！糟了！”

    八平赶紧设法改变气氛。

    “会长……你看起来很成熟呢。”

    “这、这样啊……谢谢。那这样呢，你瞧我的后颈项如何？”

    “简直跟成熟大人一样！”

    “果然，有钱能使鬼推磨啊。”

    “简直跟肮脏的成熟大人一样！”

    噢噢，铃音总算恢复平常的样子了。八平正这么想的时候，铃音又说：

    “你知道吗？我以前喜欢八平同学呢。”

    “简直跟在同学会上再见到面的成熟大人一样！……咦？”

    “不，那个……你要喝果汁吗？为了道歉，染谷同学的份也由我请客！”

    铃音慌慌张张地指向自动贩卖机，万石浦不知何时洗好澡走出了浴池，四个人就这么喝了果汁，回到学校。

    八平在教室里铺上棉被，躺了下来。女生睡在另一间教室，教室里只有男生的鼾声此起彼落。

    香月从天花板飘了下来，稍微挪开视线，说了声“晚安。”她红着脸，也许还在对刚才的事情耿耿于怀。

    “晚安。”

    八平呢喃着说道，并闭上了双眼。

第二卷 第六章

    到了园游会当天……开幕仪式在操场举行，天气和昨天的气象预报不同，是个冷飕飕的阴天。

    铃音站上讲台，向全校学生及在场观众进行解说。

    “请各位将目光移向设置在校舍墙上的电子看板，各队的得票数都将显示在看板上。”

    那种走在尖端的电子产品，实在与高中园游会格格不入。根据佳乃的说法，那是校长从和他关系良好的厂商那里低价租来的。

    铃音中规中矩地致完辞，紧接着说：

    “各队请卯足全力，赢得优胜。”

    哗，现场热气骤然升高。

    “不过――学生会必定会粉碎各位的梦想。”

    各班蓄势待发，每个人脸上都浮现了笑容。他们不是失笑――而是胜券在握的自信笑容。

    “呵……真是大胆的演讲呢！”

    香月飘在八平身边，语气里满是敬佩。

    全校学生的反应显然让铃音非常满意。

    “我在此宣布，葛西高中园游会正式开始……”

    “铃音！！！这个混球，我绝不原谅你啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

    操场上猛然响起巨大声响。

    众人循着声音一瞧……有个身高两公尺以上，一身肌肉几乎要撑破空手道服的中年男子，威风凛凛地伫立在校门口。他就是昨晚曾被提及的铃音父亲。

    铃音的父亲负责管理空手道场，也是个收藏“美少女征服道场绝命逆袭！”和“秘奥义传授~荒淫绝技・今宵道场震撼实演！~”等在立场上颇令人遗憾的A片的男人。

    他因为惨遭铃音痛扁，A片被全数摔毁，于是将自己幽闭在深山中进行修练，等待复仇的日子来临。

    看来他在山中进行了严酷的修练，胸口还留下了像是熊之类的动物抓痕。

    “你竟然没有依约前来决斗！”

    他和铃音约定，要在北见流空手道代代相传的决斗场“黑龙竞技场”一决胜负。

    “铃音，我不会原谅你的……你还记得自己身上流着谁的血吗！”

    “当然，不过只有一半是爸爸的血……”

    铃音透过麦克风吐槽。“原来是会长的爸爸啊……”全校学生们这才松了一口气。

    “爸爸……我确实毁了决斗的约定……毕竟我是学生会长，园游会的准备已经让我忙得焦头烂额，实在无法分身……就算想打电话，爸爸也在收不到讯号的地方……”

    “哼……我错看你了，居然将学生会看得比武术还重……”

    将失去A片的愤怒看得比家人的羁绊还重的男人如此说道。

    他眯着眼，遥望远方。

    “自从你夺走了我重要的东西……我变了，我变得比以前更真诚面对空手道。”

    父亲因为A片有所转变，想必铃音也是有苦难言。

    “你赢得了吗，铃音。只为自己而战的你，能赢过背负着失去一切的我吗！”

    “我可不想输给背负着那种录影带的男人……”

    铃音走下讲台，摆好架式。学生们被她的气势压倒，为这对父女让出了一条路。

    “我身上也背负着重要的东西。我绝不原谅爸爸……居然跑来大家投入许多心血准备的园游会上捣乱！”铃音大喊。

    铃音的父亲见到女儿的成长，不禁眯细了眼。

    “哼……你也有背负的东西啦，也就是说我们不相上下。”

    “才没有！爸爸身上根本没有背负任何东西！”

    “当然有！生岛茱莉亚、西条丽香、时田恭子、红玉丽、常盘可怜！”

    这个父亲一边念经似地一一念出A片女星的名字，同时向女儿进行突袭，就某种层面来说，也算是种不可饶恕的性骚扰。

    “吃我这招，铃音！北见流奥义，一击毙熊！”

    父亲向女儿全力使出号称毙命的招式，但看在门外汉眼里，只觉得那是记凶猛的右直拳。

    铃音吸了一大口气……

    “北见流究极奥义，反毙熊！”

    她展开激烈反击，使出的招式名称和一击毙熊仅有些微差距。

    明明是北见流究极奥义，却是为了反击北见流奥义发展出来的招式，大概是早设想到会发生同门对决的局面吧。

    铃音的父亲被打飞出去，摔到地上……他的嘴角流血，哼地冷笑一声，颤抖着向铃音伸出手。

    “我现在觉得整个人焕然一新……铃音……我们这下终于可以恢复原本的亲子关系了吧？”

    “不，还不一定呢……”

    铃音迟疑地走上前去，握住父亲的手。他试图在温馨的气氛下结束这件事，然而由于动机不纯，应该还需要一段时间才有可能恢复到以往的亲子关系。

    学生和观众为这对握手言和的父女鼓掌欢呼。他们万万没想到，造成这对父女失和的主因竟是A片。在场也有学生从铃音的父亲口中听到A片女星的名字，但那毕竟只是少数。

    学生会成员眼见机不可失，立刻说道：

    “刚才以万夫莫敌的气势使出空手道的北见会长，将在下午三点于体育馆开演的‘灰姑娘’中演出王子，欢迎各位有兴趣的观众前来观赏！”

    “竟然被拿来大肆宣传……”

    香月懊悔地说道。给人的印象也很深刻，被摆了一道呢，八平……她一边这么说着，转头望向八平时――

    “会长，太厉害啦！！好帅气啊！！”

    八平激动地不停踏脚，大声喧闹。铃音察觉到他的反应，害羞地朝他挥了挥手。

    香月唔~地愤怒咬牙，竖起一头漆黑的长发。

    和服咖啡馆一开幕就创下佳绩，看来是整体概念和万石浦的宣传奏效，才开店就涌进大批人潮。

    首先迎接客人的是店里的中心人物・佳乃。她端正跪坐，三指并拢贴地，说着“欢迎大驾光临”并向来店的客人深深一鞠躬，姿态简直像极了优雅的传统日本女性。

    客人被迷得团团转，并在她的带领下就座。接下来客人由佳乃亲自训练礼仪的女同学负责接待，她们的动作虽然不太熟练，但那青涩的姿态，反而能为咖啡馆加分。

    没多久，教室外头大排长龙。他们窥视店内，目不转睛地凝视着身穿和服的女孩，班上的女同学也因此更是绷紧了神经。

    八平从设在教室一角的厨房望着香月的身影。

    她飘在空中，入迷地……眺望着热闹的店里。

    单纯让女孩子穿上和服，势必得不到客人如此热烈的反应，全是由于香月真心投入，一再反覆思考，才能促成此刻的盛况。

    “萨摩同学，热咖啡三杯，冰咖啡一杯。”

    佳乃朝厨房唤了一声，接着又陆陆续续有人点餐。

    八平将磨好的咖啡豆放进滤器，由手冲咖啡壶倒入热开水。

    他为了这个动作练习不下数次，手法俐落。餐饮组的其他四人动作没有八平熟练，但团结一致，呈现出合作无间的一面。

    “八平，有什么……我可以帮忙的吗？”香月进到厨房，在八平身边悄声问着。

    “你的贡献已经够多了，只要待在一旁，欣赏在你的搭配下展现出来的成果就行。”他压低了声量答道。

    香月用力地摇了摇头。

    “不……我也想帮忙。”

    “……这样啊。那麻烦你帮我看着炉子上的咖啡壶，温度计从九十度升到九十五度的时候叫我一声。”

    “嗯！”

    香月重新系好缎带，束起长发，显得拚劲十足。

    接着，她飞到咖啡壶旁，凝视起温度计。

    （我也要加油。）

    八平集中精神，煮起了咖啡。

    十五分钟过后，第一组客人要走了，以佳乃为首的女生们高喊“感谢您的光临”，送客人离开。

    八平这些待在厨房的男生也跟着喊叫，还有……

    “谢谢光临！”

    八平惊讶地看向大喊出声的香月，一对上眼，她立刻露出不安的神色。

    “啊……很、很奇怪吗？”

    “不……一点也不怪。”

    八平飞奔到她身旁，将手放在她肩上的位置，语气坚定地说：

    “怎么可能会怪呢？”

    厨房里的男孩子们全一脸不可思议地看着八平。

    香月微微一笑，脸颊贴近八平的手。

    “八平……对不起。你不用管我了……咖啡壶里的水滚。”

    八平点头，拿起咖啡壶，又再煮起咖啡。

    开店两小时后，客人依然络绎不绝，班上同学则是朝气十足地提供服务，大声吆喝招呼，形成一种良性循环。

    香月也跟着对客人叫喊“欢迎光临”、“谢谢光临”。

    但她不是在招呼客人……那纯粹是在表达谢意，感谢那些愿意花时间，为了她付出心力的工作前来的人。她的声音传不到那些人耳里，但是她真心诚意的努力，应该能在客人心中留下美好的印象。

    （拜托，一定要留下些什么。）

    八平一边祈祷，认真地煮着一杯又一杯的咖啡。

    在气温偏低的影响下，冰咖啡的销量迟迟不见成长。

    西瓜则是因为定价低廉，销售速度虽然缓慢，销量还算不错。照这个速度看来，应该可以卖完。佳乃表示西瓜的味道大受好评，香月听见总算松了一口气。

    十二点开始，就是八平轮班休息的时间了。

    为了让全班同学都能充分享受其他活动的乐趣，一年二班采三班轮班制，一班工作时间为二小时。

    其中只有身为总指挥的佳乃与餐饮组组长的八平需轮两次班……工作时间为六小时。

    也就是说，八平和佳乃在中间休息三小时后，必须再回到店里帮忙。

    香月飘近他，向他说了声：“辛苦了，八平。”

    “香月也辛苦了。”他低声回应，稍微伸展了下身子，咖啡的香味肯定渗透到体内了吧。

    佳乃走进厨房，冲向八平，互相道了声：“辛苦了”。

    “萨摩同学，你看到得票数了吗？我们现在领先各班呢。”佳乃说。

    “噢，我们拿到第一名啦？太好了。”

    “不过，学生会的戏剧在下午三点开演……剧长一个半小时，共演出两场，还是有瞬间遭到逆转的危险。”

    八平和佳乃经过事前讨论，安排出让最有拚劲的两人充分活跃的轮班时间。

    首先是开店时间的九点到十二点，从一开始就拚出气势。

    接下来的三个小时，则是将这股气势维持住……

    三点，和学生会表演的时间同时，八平与佳乃再次投入工作，务求扭转逆势。

    “接下来可以休息到三点……萨摩同学，我们一起去逛逛园游会好吗？”

    “……对不起，我已经有约了。”

    “有约……”

    佳乃目光锐利地瞪向八平。

    “呃，我约的人是……”

    八平说着，走出厨房时……

    “八平！”

    雾子站在教室门口，朝着他猛挥手。

    她身上穿着之前到游乐园穿过的花色长罩衫，看来是雾子的决胜服。话说回来，她也只有这么一件时髦的衣服。此时的她将眼镜换成隐形眼镜，倾国美貌一览无遗。

    原本活力充沛的店里，因为不同等级的美女登场，顿时鸦雀无声。

    雾子教八平了解咖啡，交换条件就是一起逛园游会。她奔向八平，紧紧抱了上去。

    “我、我好想你……我真的好想你……！！”

    她潸然泪下，仿佛分隔十年终于再会的样子。

    “姊、姊姊，你冷静点。我们只有一天没见到面吧？”

    “你怎么能瞧不起这一天呢！？一天可以泡四百八十碗泡面喔！？你有耐心等到面全部泡完吗！？”

    “听你这么一说，好像真的满久的……”

    如果是一个接着一个冲泡三分钟就能泡好的泡面的话。

    八平轻抚雾子的卷发说道：

    “……可是，亏你忍得住没在昨晚闯进学校。”

    她克制住自己的冲动啦――八平一这么想，就听到雾子抗议“别把我当傻瓜”，鼓起了双颊。

    “啊，抱歉，这是当然的嘛……”

    “我当然闯进来啦。”

    “不会吧！？”

    “嗯，我静静观察着八平的睡脸呢。”

    “所以我们没见到面的日子根本连一天都不到嘛！”

    不过她只有在旁观察，还算自制……八平七中不由得兴起奇妙的感激之情。

    “半夜有其他学生醒来，我全不客气地用哥罗芳迷昏了他们。”

    看来这就没克制住了。

    “我有好几次差一点偷袭八平，每次我都会拿锥子刺大腿，好抑制这般冲动。”雾子得意洋洋地说。

    “别这么做！姊姊的身体会受伤的！”

    “呵呵，我乱说的啦，被刺的大腿是这块鸡腿肉喔。”

    雾子从包包里取出一个塑胶袋，里面有个烂泥状的肉块。

    “呃，都已经变成一团烂泥了……不过为什么刺这个可以抑制冲动呢？”

    “我把这想成是围绕在八平身边的女人……每刺一次，就觉得心情更舒畅了。”

    “太恐怖了吧！我睡觉的时候，你就在我旁边做这种事！？”

    “我一回神，才发现肉都烂了……明天我会拿这做鸡肉丸子，很好吃的喔。”

    “不了，我应该吃不下……”

    由于实在过于惊悚，和雾子交从甚密的佳乃也怕得浑身发抖，泪水盈眶。

    “啊，咖啡的香味。”

    雾子的爆乳挤压着八平的胸口，鼻尖凑近他的喉咙，起劲地嗅闻着。

    （啊啊啊啊啊啊……！！）

    因为刚刚闻了咖啡的味道太久，相较之下，这般姊姊的香味实在太诱人了！

    更恐怖的是，客人和同学的锋利视线犹如芒刺在背。八平向佳乃说了声：“那么，下午再继续加油吧！”便赶紧和雾子走出教室。

    雾子一路挽着八平的手臂，而且还是将他的手臂夹在一对爆乳中间。

    八平对于这种奇特的挽手方式大为感动。

    而雾子的眼里只有八平，注意力集中到即使世界灭亡，只剩下他们两人，她也浑然不觉。

    “八平，我有点累了，想睡一下。待会儿见。”

    香月在八平耳边低语，八平还没来得及回应，她就已经潜入地下。

    （……让她费心了。）

    八平的脸一沉，雾子就递上一本小册子。

    “八平，我有个想去的地方。”

    她往校舍地图一指，指出四楼角落一间标示“电玩社”的教室。奇怪，那里本来不是由已经废社的茶道社使用的日式房间吗？

    “我喜欢打电动……嗳，我们走嘛？”

    八平点头。他有一段时间沉迷在角色扮演游戏，最近由于阅读的时间增多，除了可以和香月一起玩的桃○郎电铁以外，他也很久没打电动了。

    在雾子抓住他的手臂，拉着他前进时，他不经意地想起――

    （咦？我们学校有电玩社吗？）

    四楼空荡荡的，显得十分冷清。

    教室门上写着“电玩社”，里面悄然无声，尤其门上还挂着一把锁，怎么看都是一间门窗紧闭的教室……

    “八平，真的是这里吗？你确认一下。”

    他从雾子手中接下册子，照雾子的交代行事……在此同时，雾子用身体挡住了锁，偷偷摸摸地不晓得在做些什么。

    “姊姊……？”

    “果然是这里没错！你看，门打开了！”

    “锁呢！？”

    “好，快进去吧，八平！”

    雾子假装没听见八平的疑问，推着八平的背走进教室。八平听见后头传来上锁的声音，该不会……

    日式房间中央，放着一台可疑的笔记型电脑。

    “你看这个，八平，这个可以打电动吧？我们来试试看吧。”

    八平努力压抑内心逐渐高涨的不安，操作起滑鼠，点了两下桌面上唯一的图示。

    游戏省略了开头画面，直接进入影片。

    影片以拿着手持摄影机，在森林中奔跑的人物为主要视角。

    “噢，还满有魄力的嘛，是动作游戏吗？”

    然后，那人跑出森林，传来一阵猛烈碰撞声……画面在此切换。

    出现在荧幕上的是，在所谓的“美少女游戏”中常见的女主角的图片和讯息视窗画面。

    那人像是撞到人了。而那个被撞倒在地，望向镜头的女生……竟然是穿着水手服的雾子，

    看来是雾子把自己的照片放进游戏中了。

    讯息视窗里显示出游戏台词。

    舞子：“讨厌，怎么突然从森林里冲出来，你到底想干嘛？”

    八平以发抖的指尖继续按着滑鼠。

    “姊、姊姊，这是你自己做的……？而且……”

    括子：“很危险呢：”

    雾子逼真的演技加上亲自配音，还有……

    八平：“我回来了：”

    主角八平也是亲自配音。那声音清晰可辨，就是他没错。

    “你、你是什么时候录的！？”

    “现在的手机很方便呢，连录音功能都有。顺带一提，八平的声音用的是你带万石浦……还是什么同学来的时候的声音。”

    “那不是盗录嘛――！！而且我的设定也太难懂了吧！哪有人冲出森林，撞到人的第一句话是我回来了！”

    “那是在居家的氛围中，步步逼近女人的设定嘛。”

    八平吐槽着按下滑鼠，荧幕上出现一段文字叙述。

    ‘我名叫萨摩八平，是为追求理想女性，夜夜在城市与森林徘徊的猎人。’

    “根本就只是个变态嘛！”

    ‘我在刚才发现了一个令人惊艳的美女。在这世上，没有我追不到手的女人。我在这里要冷酷地向那女人发出预告。’

    八平：“我三十分钟后吃。”

    音响里传出八平悠闲的语气，和文字叙述之间有惊人的差异，反而酝酿出一种非现实感。

    画面中的雾子双臂环胸。

    掘子：“你、你说什么！？别以为我是那么随便的女人！”

    “居然能听懂刚才那句话……”

    故事在八平吐槽的同时仍在持续进行。

    雾子：“实在太失礼了，我要惩罚你，到我家来。”

    八平：“咦，那是爱的小窝……？”

    拨子：“别以为我让你进到家里，就得意忘形了！我一定要娇正你那无礼的态度。”

    八平：“你一定会被严重烫伤的吧！？”

    舞子：“你说会受伤的是我！？”

    画面一变，换成了家里场景。看起来是以相机照下八平家，再由相片加工而成。

    画面移动到雾子的房间，画面中的她突如其来地倒在地上。

    八平：“喂、喂……你还好吧？”

    舞子：“多温柔的人啊……我爱上他了。”

    八平按着滑鼠大叫。

    “这算什么啊，超简单！我这么简单就追到姊姊了！？”

    “难易度的设定和现实非常接近呢。”

    画面中的雾子竟然脱起了衣服。

    “顺带一提，游戏里还有色色的画面喔。”

    “你在做什么啊！”

    “声音当然也配了呢。”

    “你居然在家里做这种事……”

    八平颤抖着身子，按下滑鼠。画面中的雾子脱下制服上衣，上半身只穿了件内衣，露出充满破坏力的身材。

    拨子：“你想……要我做什么？嗳……”

    八平：“跟平常一样就可以了。”

    雾子精湛的演技和八平的声音简直天差地远。

    八平以奇迹般的意志，按住滑鼠不放。

    他能想见，再继续下去……自己肯定会轰轰烈烈地爆发出无穷欲望。

    他看见了……当游戏结束后，雾子一定会说：“八平，玩得还开心吗？不过，我不是游戏里的角色，我就在这里喔。”并朝他逼近。

    那真是太美好了……不对，是太恐怖了。要是发展到这一步，他势必无法自制。

    雾子将手放在八平握着滑鼠的手上，娇柔的声音在他耳边低喃私语。

    “嗳……你不想看吗？接下来还有两人身体交缠的画面喔……我虽然觉得很难为情，可是声音都录好了……”

    “我、我问一下喔，我在那个……身体交缠的时候，说了什么话？”

    “‘我回来了~’”

    “那是什么意思啊！”

    “‘雾子才是我命中注定的对象，直到现在，我才能恢复自己原本的模样’就是这个意思。在这个设定里，两人其实从上辈子就注定了姻缘。”

    “在这种烂剧本下，没想到有这样的背景……”

    “八平在我觉得痛的时候会关心我‘喂、喂……你还好吧？’”

    八平阖上眼。好想看，超想看，《我的爆乳姊姊与淫辱的鸣门海峡》根本比不上的桃花源就在这里。

    不过……香月！我喜欢的是你！我喜欢的是现在待在我看不见的地方的你！

    八平紧握双拳，用力地咬着牙，转身面向雾子。

    “姊姊……谢谢，谢谢你为了我做出这款游戏。”

    “……你不看下去吗？我那么没有魅力吗？”

    “不是的，因为姊姊太有魅力，我怕自己会克制不住。”

    “八平……你不需要克制啊。你就放心地交给我吧，榻榻米地板上的交叉处还没数完就会结束了。”

    “一般数的是天花板上的污渍吧！？而且交叉处也太多了吧！那有好几万个耶！”

    真搞不懂她到底打算缠绵多久？

    “结束时，八平一定能发现一个崭新的世界。”

    确实，他很有可能因此变成雾子的奴隶，而且那个世界里没有香月的位置。

    “在我尽力满足八平后，就算我穿起衣服，八平还是在流着口水，G嘿嘿地笑着细数榻榻米上的纹路。”

    “那根本是坏掉了吧！？”

    那里显然是个崭新但不能贸然闯进的世界。

    雾子垂下头……接着，她抬起衷求的眼神仰望八平。

    “拜托你，不要以为我是个下流的女人……”

    “什么？”

    “我会做出这么大胆的事，都是为了八平。如果有其他人要夺走我的贞洁，我会马上咬舌自尽。”

    “姊姊……”

    “然后，我会变成幽灵，像香月一样永远待在八平身边。咦，其实还满幸福的？”

    “姊姊！？”

    那在某种层面上，可说是超级变态跟踪狂。

    八平掏出手机，确认了下时间。

    “姊姊，对不起……我还有点事。”

    “呜呜……要走了吗？”

    雾子抬起眼，八平微笑着说：

    “谢谢姊姊。我……我玩得很开心。”

    “咦……你不觉得困扰吗？”

    “毕竟姊姊的行为太难以预料了嘛……老实说，我觉得有点可怕，不过我喜欢和姊姊在一起。”

    “八、八平……我可以一直待在你身边吗？”

    “……嗯、嗯……”

    “我真是太高兴了……”

    雾子抽抽噎噎地哭了起来，也不管八平在一旁惊慌失措，就兀自擦干眼角的泪水，转向电脑，从怀里取出手机。

    “你、你该不会录音了吧P”

    她拿出USB传输线接上手机和电脑，快速启动软体，编辑声音档。

    ‘我喜欢和姊姊在一起。’ ‘八、八平……我可以一直待在你身边吗？’ ‘……嗯、嗯……’

    雾子害臊地在榻榻米上左滚右翻。

    “呵呵呵呵呵……太高兴了……我的收藏又多了一件梦幻逸品啦……”

    “你高兴是为了这件事！？你的眼泪也是一样！？”

    “我要将这个档案保存在‘我与八平的永久相爱誓言’资料夹里。”

    “删掉！”

    八平难得只吐槽了短短两个字。

    将雾子从校门口送走，剩下自己一个人后，八平在原地垂直跳了十下。

    他看着地面，等了一下后……说了一句“这样不行”，便使出全力冲刺。一旁有些人以不可思议的眼神注视着他，于是他大喊“一年二班，和服咖啡馆，欢迎大驾光临。”希望那些旁观者会以为这是宣传的手法之一。

    他在宽约五十公尺的操场来回冲了三次……香月终于钻出地面。

    “八、八平，到底怎么了！？”

    她没办法离开八平二十公尺以上的距离，一旦超过这段距离，就会碰到一堵柔软的“墙壁”挡住去路……八平因此频繁移动，藉此挪动“墙壁”，传送讯息给香月。

    八平大口大口喘着气，将手机贴在耳边。旁人见了还以为这是在违反校规讲手机，不过今天是园游会，取缔应该没那么严格。

    “哈……哈……我们一起逛逛吧。”

    “可、可是……”

    “好啦，走吧。你要是拒绝我，我以后只要一回房就全裸喔。”

    “这算什么威胁！？而且你把手机放在耳边，说这种话不会有问题吗！？”

    “不，这根本不算违法……不过拿来对付你，应该可以立即见效。”

    “唔……确实。那、那就没办法啦……我就和你去逛逛吧……”

    香月说完，摇了下头。

    “……不对，我想和八平一起逛园游会，请带我一起去。”

    见到她这么坦率，八平像白痴一样张大了嘴。

    “如、如果你不嫌弃我的话……”

    她甚至说了些像这样莫名其妙的话。

    香月和过去赏花时一样，飘在八平身旁，作势挽住他的手。八平为了回应她的举动，打算收起手机……不料遭到香月“不行啦”一口反对。

    “这里认识的人多，要是被认为是怪人就糟了。”

    “可是……”

    “你再不听话，我就在你上课的时候跑到校长室全裸。”

    “这算什么威胁！？好想看，不过又很难跑去看！”

    在八平眼里，看到的是全裸的香月和自己以外的男人共处一室……校长当然看不见香月，但还是让人心里很不爽。

    “可恶……竟然使出这么巧妙的诡计……”

    “不，我不觉得有多巧妙……”

    八平进入校舍，取出藏在废弃教室里的包包换装。说是换装，其实就只是戴上长假发，换穿国中制服而已。

    他带着不明所以的香月，走到二年三班教室。

    “这里是……鬼屋吗……”

    这地方唤醒了香月脑中的苦涩回忆。在游乐园的鬼屋里，八平和铃音开心地走在一起……

    “在这里，不需要手机我们也能一起玩。”

    八平说着让人摸不着头绪的话，收起了手机。柜台前，有个打扮成幽灵的女孩子负责接待。

    “欢迎光临，我好恨哪。”

    “你很怨恨客人上门吗……？请给我两张……不，一张门票。”

    “感谢您的惠顾，我好恨哪。”

    “我想请问一下……这里驱过邪吗？”八平压低音量，询问接待的女孩子。

    “咦？”

    她像是被这突如其来的疑问吓倒了，忘记在语尾加上我好恨哪。

    “这地方是幽灵的‘聚集地’，我就是在这里遇上她的。”

    八平看向香月，接待的女孩子怕得倒退了一步。

    “你……你在说什么……你在跟谁说话……”

    “好了，香月，我们进去吧！”

    八平气势十足地走了进去，香月则是以袖口轻掩嘴角，略略窃笑。

    “你、你是……打算假扮成灵媒，好和我讲话也不会让人觉得奇怪，对吧？”

    “你的观察力真敏锐！不过他们应该不会觉得奇怪，反而会感到害怕吧！”

    “你这个人真是的……”

    香月飘在八平身边，接下来直接进入笨蛋情侣模式。扮鬼的学生一出现，香月就“呀！幽灵！”大叫着抱住八平。“哈哈哈，你不也是幽灵吗！”两人就这么一路公然嘻笑打闹。

    八平这样的行为自然惹得扮鬼的学生退避三舍，走到一半就没再出现过幽灵了。

    “不过呢，八平，这么做会在这个班级的学生心中留下阴影呢。”

    “这你不用在意，时间会治愈一切。”

    八平敷衍断言，走出了鬼屋。他收好假发，换回原本的制服后，又开始在校园内闲逛。

    “香月，你有什么想去的地方吗？”

    “嗯，学生会不是在体育馆准备戏剧表演吗？我对他们要演什么满有兴趣的。”

    好，那就去体育馆吧……在八平说出这句话的瞬间，前方走来的女孩子马上改变前进方向，猛地撞了上来。

    那好像是别所高中的学生，是个身上穿着一件没看过的制服，留着短发的女孩子。她跌倒在地，双脚大开呈现M字的形状，内裤都被看光了。

    这种极不自然的情形……除了恋爱喜剧现象别无可能。少女眼神挑逗地站起身……

    “嗳，你是吓到发抖了吗？还是兴奋到发抖了呢？我很可爱吧？我们一起到处逛逛吧？”

    “嗄！？”

    这女孩子说话毫无条理可言，很有可能是遭到恋爱喜剧现象操控。

    “嗳，好嘛？你不正好是一个人吗，我们就一起走嘛。”

    “……不，我已经有约了……”

    八平穿过她身边，正要离开的时候……肩膀被使劲地一把抓住。

    “嗳……跟我一起逛嘛……？我不会让你去体育馆的……”

    八平感到害怕，这个女孩子非常不妙。他如脱兔奔逃，绕过转角，冲进最近的一间空教室。

    刚才的女孩子吵着说：“等等啊，你喜欢的是娇羞的女孩子吗！？还是纯洁的呢！？”

    “八平……刚才那是怎么回事？”

    “我、我也不知道……我以为那一定是恋爱喜剧现象……”

    女孩子撞了上来露出内裤、主角导正效果……有各种可能性。

    “……不过，八平，我很高兴呢。你竟然会因为有约在先拒绝……那个女孩子很可爱呢……”

    “那是当然的啊。”

    八平笔直凝视着满面通红的香月。

    “像那样把整件内裤都露了出来，再萌的女孩子也萌不起来啦。”

    “你的‘当然’是指这种事！？如果她只让你看一下，你就跟她走了吗！？”

    “别说蠢话了，香月！”

    “八、八平……”

    “那怎么――”

    可能赢过没穿内裤的女孩呢，八平正要说出口时――

    “这样啊……你竟然能这么坚决否定，我真是太开心了！”

    香月的双眸闪烁光芒凝视着八平，八平因此对自身的污秽深感绝望，猛用头撞墙。

    “啊！？怎么了，八平！？”

    “别问我，你暂时别管我了。”

    “好啦好啦，难得的园游会耶！？你就和我这个没穿内裤的女孩一起玩吧。”

    “……”

    嘻嘻，香月掩嘴，八平这才意识到自己被摆了一道。

    他们因为和陌生女学生发生的那起意外，打消了到体育馆的念头。八平在校内随意闲晃，进到了展示“手艺社”作品的教室。

    “……噢噢！”

    香月发出孩童般的声音，观赏教室中央展示的作品。

    那好像是件……使用串珠等材料制成的婚纱，是手艺社倾全力打造的得意之作，制作相当精美。

    香月将脸放在人偶的脖子上，问起八平：“GG，你看适不适合？”

    “呃，脸跟身体的比例不太对……看起来有点怪。”八平难为情地回道。

    “……这、这样啊……”

    香月垂头丧气地同到八平身边。他因为想帮香月提起精神……

    “香月，我有个好点子！这么一来，或许你也有办法穿上浴衣以外的衣服。”

    “嗯？”

    香月偏着头，脸上浮现无力的微笑。他又说：

    “听好了，首先要以高纯度的玻璃，做出和你的体型一样的人偶。”

    “噢噢。”

    “接着让人偶穿上衣服，然后……全身赤裸的你叠在人偶身上……”

    “噢、噢噢！不管什么衣服都能穿啦！”

    “对吧？严格来说，是‘看起来像穿上了衣服’……”

    “嗯，真是个好点子……谢谢你，八平。”

    八平当然没有做出这种人偶的技术，不过香月的快乐来自他是为了自己着想，提出这个点子的这份心意。

    “可是，你如果不维持和人偶一样的姿势，裸体就会被看见了……你就忍耐一下吧。”八平说。

    “……嗯，只是这么一点小事的话……”

    “我也会忍耐的。”

    “你要忍什么！？”

    “我会忍住不在你全裸叠上人偶的那一瞬间，尽全力拿走人偶。”

    “你要是做出这种事，百年的热恋也会在瞬间冷却啦！”

    香月摆动双脚，做出与八平并肩同行的动作，沉浸在主福之中。

    “嗳，八平，为什么我们不进去章鱼烧的摊子呢？”

    “你看清楚了。”八平指向一年四班的章鱼烧摊看板，上面写着“现宰活章鱼”。

    “香月，章鱼和鱿鱼可是恋爱喜剧的天敌。它们的脚长，一下子就能伸向女孩子的衣服。”

    “嗯，这种场景的确满多的。”

    “所以，我只要一进去，章鱼就有可能袭击女孩子。”

    八平望向远方，悲伤笑着。

    “我不能让这种惨事发生……我也很难为啊。”（吐槽：于是触手的插画就没有了）

    “听起来满逊的呢。”

    对啊，八平咧嘴一笑，香月也轻轻笑了起来。

    他真的很有趣。

    而且他总是……为了不让我感到寂寞，为了让我的生活更舒适一点，处处为我着想。

    八平走进厕所的时候，香月飘进一年二班。教室里依然是闹哄哄的，坐满了客人。

    她为每一个人精心搭配的和服……形成了店里的活力来源之一。

    香月朝离开的客人说了声“谢谢”。谢谢你们前来欣赏我努力的成就，感谢每位同学愿意穿上我挑选的和服。

    八平教会了她，这世上有无限的可能性。

    她也可以和世界接轨……要取悦他人也不无可能。

    （好想赢喔……）

    她想在华丽的颁奖典礼上，两人一同分享喜悦。或许，她也能像班上的一分子……

    此时，她听见了一旁等着餐点送上的女孩子正在聊天。

    “萨摩同学刚才走了过去吧……他很努力呢，我都有点动心了。”

    香月有些焦躁，但还是挺起了傲人双峰。

    （呵呵，可惜，八平已经有我了呢。）

    另一个女孩子则是语带讽刺，而那确实是铃音的其中一名支持者。

    “G……我没办法接受……你知道吗？入学那一天，他把手机放在耳朵旁边讲话，可是根本就没有拨电话出去G。”

    香月惊讶地看着那个女孩子的脸。不对，他是为了和我聊天，才会假装讲手机……！

    铃音支持者的嘴角上扬：

    “还有呢，他最近常对着天空傻笑，一个人自言自语，绝对是个怪人。”

    “啊，说到这里，我刚才往窗外看了一下，看到他在操场上来回冲刺，而且还冲了好几趟。”

    “咦，他为什么要在园游会上做这种事……真让人搞不懂。”

    香月的双唇不住发抖。

    最近……我都做了什么？

    即使在学校里，我也常在八平身边撒娇……并沉迷于交代给我的工作之中。

    轮第一班时，八平不顾周围的目光，安慰我“一点也不怪，怎么可能会怪呢。”见到这一幕的男同学如果传了出去……

    他一定会因为诸如此类的小细节不断累积，受众人排挤，遭到社会遗弃。

    一旦赢得优胜……他势必会在颁奖典礼上，在全校学生面前朝着我――朝着虚空，兴奋到难以自持。

    （不能让这种事发生――）

    必须重新保持距离才行。

    他每天勤奋不懈的努力，为的不就是避免重蹈国中时的覆辙吗？

    八平回到教室，将手机贴在耳边，说了声“喂”，香月听见了那两个女孩的窃笑声。

    （八平因为我……！）

    香月连忙接近他，将他带到女孩们看不到的地方。

    毕竟今天是园游会，就算出言警告，要八平“多在意别人的眼光”，他也会选择和自己在一起吧。

    香月绞尽脑汁思考该用什么样的字眼，脸上挂起了笑容。

    “对不起，八平，我可以待在一年二班吗？我想欣赏自己的工作成果。”

    “好……”

    看着垂下视线的八平，香月心痛难耐，但是……

    “你不和我一起逛……是想看到我在房间里全裸吗？”

    “别想歪了！”

    “很累的耶，每次进出房间都得穿脱衣服……”

    “你不需要这么一板一眼啊……”

    香月叹了口气……一看见有客人从一年二班出来，立刻大叫了声：“谢谢光临！”

    这是为了让八平以为她想待在这里。那和刚才由衷的感谢不一样，而是硬挤出来的叫声。

    真受不了你呀――八平苦笑，佳乃这时刚好冲过来拉住他的手。

    “萨摩同学，原来你在这里啊……雾子大姊回去了吗？那我们一起逛吧。”

    “可是……”八平显得不情不愿，香月对他说了声“去吧”，接着朝八平背后路过的客人喊了声：“欢迎光临！”

    八平见状，告诉佳乃：

    “好，可是不能离一年二班太远……”

    “唔，不过我想去屋顶……可以吗？”

    “噢，屋顶没问题。”

    屋顶在直线距离的范围内。

    香月在一年二班教室门口飘来飘去，嘴里反覆大喊：“欢迎光临”、“谢谢光临”。

    在她脸上，则是摆着万一八平回到教室，也要让他以为自己是真心想待在这里的笑颜。

    客人和店员当然连瞄也没瞄她一眼。

    尽管如此，香月依然不停下动作。

    （回家后再好好讨论吧。）

    为了不让旁人以为八平是个怪人，还是确实制定在学校必须遵守的规则吧。

    获胜后，我不能出席颁奖典礼……不过，我已经充分享受到美好的体验了。

    （对……这样就够了……）

    八平和佳乃随便逛了一下，在她的要求下，走上了屋顶。

    “嗯~这里不管什么时候来都没人。”佳乃伸了个懒腰，神情挑衅地仰望八平。

    “话说回来，你该履行承诺了吧。”

    前几天，八平拜托佳乃在班会上提出“和服咖啡馆”的建议，还希望可以借用佳乃家的和服，以及让他为女生挑选和服。

    佳乃当然提出了交换条件。当时她并没说明条件内容，但明知事有蹊跷，八平也只能接受，这都是为了给香月一个可以让她全力以赴的机会。

    佳乃呵呵呵地笑了起来――

    “我一直很期待呢……”

    八平身子一颤。她到底在打什么主意……该不会要我当一天的奴隶吧。不，要是只有这样还好……要是她……

    “萨摩同学，你不用这么害怕啊……真失礼呢。”

    “你回想一下自己过去的言行举止再说吧。”

    佳乃阖眼，将手贴在左边胸口。

    “原来如此，的确不能怪你。”

    “竟然承认了！”

    “不要紧，这次真的……我有一个请求，那个，可以叫我佳乃吗？”

    “嗄？”

    佳乃面颊发烫，娇小的身躯又缩得更小了。她十指紧握，好不容易拿出勇气似地说：

    “……你以后可以叫我佳乃吗？”

    “……就这样？”

    佳乃点点头，又连忙加上一句：

    “还、还有，请让我叫你八平同学！”

    “……呃，好是好……这样就行了吗？要是换成姊姊，她会提出更猛的要求喔。”

    “噢，譬如说呢？”

    “她应该会要求挖出彼此的脑袋，永远浸泡在水溶液里头吧。”

    “那的确很猛！太可怕了！！”

    “我居然和能让染谷同学害怕的人住在一起……”

    八平为了自己的家庭环境不寒而栗。

    佳乃听了鼓起双颊。

    “萨摩同学，你叫错。”

    “啊……可是，那个，佳乃……你不也叫我萨摩同学吗？”

    哎呀，佳乃捂住了嘴，眼神稍微往上，有些迟疑地开口叫了声：“八、八平同学……”

    这一声正中八平的心，他半弯着腰，压住胸口说道：

    “唔……为什么你满嘴肉体奴隶，可是光叫我的名字就害羞成那样……”

    “你、你别误会了。我是想八平同学也许会觉得这样很可爱，才这么叫的，一切都在我的掌握之中！”

    “这个藉口也很不错！”

    “还、还有，我可以顺便拜托你一件事吗？”

    八平听到佳乃轻描淡写的语气，以为应该也没什么大不了，点了头。

    “请在这里抱住我。”

    “这算顺便吗！？”

    八平一说完，佳乃就扑进他怀里，脸颊依偎着他的胸口。

    “八平同学，好温暖……”

    “佳、佳乃……”

    “还留着一点温度呢……”

    “我是尸体吗！？”

    看来还是具遭杀害不久的尸体。

    八平虽然频频吐槽，但还是抱住了一再对自己提供帮助的佳乃。

    我……我为了自己喜欢的女孩，利用了对自己有好感的女孩……对不起。他正如此想着的时候――

    “……！？”

    他突然感觉到有视线投来，回过了头。屋顶上依然空无一人……

    （这是恋爱喜剧里常出现的，相拥的两人被撞见的桥段……）

    难道是香月吗……？

    佳乃放开了慌张的八平，微微一笑。

    “八平同学有喜欢的人了吧？而且那个人不是我……对吧？”

    “……嗯。”

    八平认真地回应。

    “我知道了……不过，我不会认输的。”

    “……”

    “我不会输给万石浦同学的。”

    “……嗄？”

    说着，佳乃冲向屋顶入口。

    “等、等一下！”

    “别拦住我，这种时候让女孩子独处才是应有的礼貌。”

    “不，我不是为了礼貌，我只是想修正错误的地方啊！”

    “我才想修正你的错误呢，我、雾子大姊和……都那么积极，你却无动于衷，所以你喜欢的一定是男生。”

    八平没听清楚最后一个人的名字。

    “不对……你搞错了！我喜欢的不是万石油！”

    “咦，难道你喜欢的是我吗？如果是的话，就在这里抱住我。”

    “你的意思明显和刚才完全不同！”

    两人就这么一路斗嘴，回到了教室。

第二卷 第七章

    第三班的时间到了，八平和佳乃一起回到一年二班。

    “欢迎光临！……噢，原来是八平。”

    八平看见香月笑脸迎上来的模样，不禁别过了脸。

    （……刚才我和佳乃抱在一起的样子被撞见了吗……）

    不过，那又不是变心……何况若是平常的她，早就气得怒火冲天了。

    没问题！她没看到！八平甩开烦恼，环顾教室。

    “咦？客人好少……”

    刚开店时的热闹气氛消失无踪。

    “应该是学生会的戏剧影响吧？表演预定三点开始，大家都过去那边了。”佳乃说。

    影响竟然这么大……他料想过会有这样的情形发生，不过亲眼目睹这股威力还是令人难掩郁闷。

    “总之，我们就尽力而为吧。多的人手就派去宣传，还有，我们的最强武器也要出动。”

    “终、终于要解禁了吗……”

    那就是让万石浦光……穿上女装。

    这个提议恐怕会遭到拒绝，八平因此准备好了交涉的筹码。

    他打算招待万石浦到家中，享用雾子亲手作的汉堡排。

    他相信只要稍微给点暗示，万石浦就算不甘愿也会答应。没想到……

    “欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”

    万石浦穿上之前的短裙和服及长统袜，精神奕奕地发着传单。

    路过的人无不为他那副活力美少女的模样心神荡漾，接下传单。传单上附有折价券，希望能藉此增加来店的客人数量……

    万石浦神采飞扬地笑着，抬头仰望八平。

    “八平，扮女装很好玩G！我好像快上瘾了……”

    八平被他那副娇媚的模样迷倒。香月，也许你大大地改变了这家伙的命运喔……

    万石浦嗤嗤笑着。

    “哈哈，八平真可爱！”

    “吵死了，可爱的人是你吧！”

    “你、你说什么啊……”

    万石浦纤细的指尖在八平的胸口游移，“啊，好结实的肌肉啊……你的身材明明这么瘦……”嘴里呼出了热气。

    八平顿时张大嘴说不出话，佳乃见状轻轻踩了下他的脚。

    （香月肯定也会生气……）

    不料她只是以忧愁的笑容小声说了句：“八平，我有重要的事情要告诉你……现在旁边有人，我们待会儿再聊。”然后就离开了。

    该、该不会她看见屋顶上发生的事，真的发火了，才会做出那种反应？

    八平浑身发抖，但还是环顾了下校内，叹了口气。

    “人好少……”

    所有人都到体育馆看戏了吧。

    “不过，灰姑娘这部戏竟然还能吸引这么多人……？”

    “去年，会长演出的王子大受好评……不过回响更热烈的是灰姑娘的美貌。”佳乃回应了八平的疑问。

    “咦，学生会里除了会长以外还有其他的美女啊。”

    佳乃――还有不知道为什么连万石浦也一起――生起了闷气。

    “……算了。灰姑娘究竟是谁在去年造成不小的话题……大家推测，那可能是担任秘书的魅剑柚姬学姊。提到这，那个人一早就来窥视过我们班上的情形。”

    八平心想……噢，魅剑学姊来过啦。可惜那么漂亮的人，竟然有令人遗憾的怪癖。此时佳乃又继续讲了下去：

    “学生会的表演严禁拍照，导致谣言愈滚愈大……才能吸引到这么多观众。”

    “原来是这样，可是魅剑学姊看起来没那么受男生欢迎啊……”

    “不是有个人常跟随在魅剑学姊身边吗？她的名字叫长谷部忍。她真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。”

    “真的吗！？那也太强了吧……？”

    之前他不只接近魅剑学姊，还和她一起进了厕所。

    不过，他到目前还没被找上，也许是魅剑学姊帮他瞒住了……八平这么解释着。

    体育馆传来热烈掌声，看来是戏演完了。他们打算将传单发给散场观众，希望这些观众在拿到传单后会想先喝杯咖啡再走。

    八平和其他同学跑到体育馆门口，朝着客人大喊“欢迎光临一年二班，和服咖啡馆！”一边递出传单……可惜几乎没有人收下。

    这些人大概是想沉浸在戏剧的余韵中离开，他们一边彼此讨论“真好看呢”投下票……就这么踏上归途。

    电子看板上，学生会的得票数正以惊人的气势成长。

    光一场演出，学生会的票数已经攀升至一年二班的六成多。虽然一年二班依然保持领先……但是当第二场结束，他们肯定会大幅落后。

    八平、香月、佳乃与万石浦全愣站在原地。

    大家付出了那么多努力……竟然轻轻松松就被迎头赶上。

    香月想出的和服穿搭、佳乃指导的礼仪、八平的咖啡，难道全是徒劳无功？

    （……）

    八平大大地深呼吸一口气……想起每当他快要屈服时，就会反覆背诵，牢记在心中的那句话。

    （……尽管遇到许多困难，我仍然……）

    然而，此刻浮现在他脑中的不是藉由书本认识的金恩牧师……而是香月。

    她在半夜里独自思量和服搭配、以认真的眼神挑选西瓜、凝视温度计、即使对方听不见她的声音，仍对着每一位客人致谢的身影。

    没有实体，除了八平没人看得见香月，但她依然努力做到最好。

    （……对啊。）

    这么点困难，和香月的处境相比，根本不算什么！

    他仰望天际，早上没露脸的太阳探出了头……太阳。

    气温上升了。一早的天气和预报不同，寒气逼人，昨天准备好的冰咖啡因此还放在冰箱里。八平于是提议：

    “佳乃，我们来开分店吧，和服咖啡馆的操场分店。”

    “在最后放手一搏是吧……八平同学。”

    佳乃咧嘴一笑，八平也笑了起来。

    “现在进来的客人一定都是为了来看学生会演的戏，我们改变不了这群人的目的，但是我们可以用超便宜的价格把咖啡卖给他们。万石浦，拜托你在纸杯上写下简短的宣传标语，让观众可以投票给我们……就算只有这些观众里的一小部分也好……”

    “可是，这么做有胜算吗？”万石浦显得忧心忡忡。

    “不知道，不过也找不到更好的方法了。”

    过去，香月消失时，八平曾试着以人体大炮将她带回身边。

    他没注意到有反向高空弹跳这么简单的手段……不过也就是这样有勇无谋的决心，打动了香月，让她决定与八平重修旧好。

    （我的头脑不好，一定还有其他更好的方法……可是现在我唯一能想到的就只有这个了。）

    “就这么办吧。我回教室招集多余的人手，带他们来这里，万石浦就负责宣传标语。”佳乃说。

    八平冲向烹饪教室拿冰咖啡，香月原本和他保持一段距离，这时也飞到他前面戒备，以防恋爱喜剧现象发生。

    她一脸欲言又止的模样，八平于是将手机贴在耳边。

    “八平……你真的那么想获胜，出席颁奖典礼吗？”

    他冲进校舍，冲上楼睇。

    “对，不过不只是这样。”

    我……一直很憧憬像这样和大家朝着同一个目标努力。因为恋爱喜剧现象，我失去了棒球……在那之后，我总是独自锻炼身体。

    而且……

    “我想拚到最后一刻。”

    没有实体这件事并未击垮香月，她一直不断努力寻找可以发挥才能的地方。

    身为男友的我，怎么可以轻易低头认输。所以，我一定会坚持拚到最后一刻。

    他抵达四楼的烹饪教室，从大冰箱里拿出六瓶两公升宝特瓶，抱在怀里，又再冲回操场。

    万石浦在一百五十个纸杯上飞快写下简单的宣传标语，由于大家以为是美少女现场挥毫，聚集了一些围观人群。

    八平从他手中接过纸杯，倒入冰咖啡，大喊：“一年二班和服咖啡馆，欢迎您看戏喝咖啡，请投我们一票。”并收取不至于赔钱的价格。在天气转热的影响下，冰咖啡的销售速度惊人。

    八平从烹饪教室运来剩下的冰咖啡，不够的份就由教室搬来器具现煮，以冰块冷却。

    即使如此，人手还是不够，光靠佳乃从第三班带来的多余人手绝对不够……可是渐渐地，排在第一、二班的同学聚集了过来，他们没有义务帮忙，却一个个动了起来，就连那些瞧不起八平的铃音支持者也不例外。

    “八平……”

    香月在胸前握紧双手，八平“嗯”地点头。

    全班同学团结一致，众人共同努力，就和国中在棒球队时一样……

    咖啡一杯不剩，全卖完了。

    他们已经尽到最大努力，就等接下来投票结果揭晓。

    八平收拾好器具，和香月走向体育馆入口，打算看一下戏演到哪里了，可是……学生会的女同学挡住了他的去路。

    “没有入场券的观众禁止进入……尤其是萨摩八平，你就算有票也不能入场。”

    “……这样啊。”

    八平落寞地绕着体育馆，心想至少听听里面传出来的欢呼声也好。

    “八平……我刚说过有重要的事情要告诉你。你把手机放在耳朵边。”

    他因为香月的语气严肃，一回头，只见香月下直直凝视着他。

    （……呃，一定是在屋顶上发生的事曝光了……）

    不过，只要解释清楚，她应该也能理解。他抱着这样的念头，正打算开口的时候――

    “对不起……如果获胜，我不能和你一起出席颁奖典礼。”香月说。

    “……咦……”

    我承认自己确实有错……但是等我解释过后再做决定也不迟啊。

    “为什么，我想和你一起分享胜利的喜悦啊……！”

    “八平，你冷静一点……我们必须好好思考一下彼此之间的距离。”

    距离……因为发现变心，决定保持距离吗？为什么，为什么不给我解释机会。

    “香月，你听我说，我的确抱了佳乃――”

    在她惊讶得杏眼圆睁时……

    “哇啊啊啊啊啊！！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    一个二十来岁的女子，嘴里咬着花枝烧，手里拿着炒面，从校舍来势汹汹地冲了过来。她的体型娇小，不过……冲撞的力道简直就像一头蛮牛，八平的肩膀遭到猛烈撞击，飞了足足有一公尺远。

    “……嘎……？”

    他的后脑勺撞到体育馆墙壁，瞬间失去意识，整个人往前倾倒。

    “八、八平、八平，你还好吗！？”

    他在香月的叫声中醒来……发现女子以右手扶住了他的额头，自己则是跌倒在地，露出了一点内裤。

    八平急忙后退，观察起女子。女子穿着一身宛如上班族女性的套装，一头黑发过肩，乍看之下是个清纯美女……的陌生女子。她像是注意到内裤露了出来，“呀”地尖叫着压住了裙子。这该不会是恋爱喜剧现象吧？

    女子如豹般敏捷地站了起来，看上去一点伤也没有。她眼神冷酷地盯着八平……

    “讨厌……你走路要小心一点啊。”

    “那个，撞过来的人是你耶……！？”

    “你害我跌倒了呢。”

    “我都昏过去了说……”

    “你得带我去保健室喔。你很喜欢我散发出来的气息对吧？我也许会……做一些让让你高兴的事喔……讨厌啦！我真是的！”

    “你有听到我的话吗！？”

    女子以惊人蛮力抓住了八平的上臂。

    这个人……好恐怖。他的直觉发出警告，到了保健室后，不晓得女子又会做出什么举动。

    走为上策。八平甩开女子的手，沿着体育馆冲刺，他对自己的速度有十足自信。

    “喂，别逃，你要带我到保健室啊！”

    说着这话的人疾速从后面追赶了上来。

    “八平，往右一步！”

    八平听见香月的声音，决定相信她，照她的话做……女子以俐落的飞踢踢向他刚才跑过的地方，唰唰唰地扬起沙尘着地。

    “怎……怎么可能，竟然被逃过了……！看来我根本不需要手下留情！虽然我被告诫过不能太粗暴，不过不管了！”

    别踢了人还讲这种话啊……八平吐槽着，继续往前跑。为什么？为什么我会被陌生女子袭击？

    沿着体育馆一往右转，出现了一扇小窗。他怀着祈祷的心情一摸，窗户没上锁，他于是抓住窗框，跳了进去。

    里面是体育馆仓库，八平掀开跳箱最上层的垫子，躲进里面，阖上了盖子。

    “呜……头好痛……”

    也许是因为撞上水泥墙又立刻拔腿狂奔，他的头隐隐作痛。

    “八平！你在哪里！？”

    香月的声音从远方传来……他不能出声，怕一出声，马上就会被刚才的女子发现。

    （不过，刚才那应该是恋爱喜剧现象吧……）

    那就是所谓的与女生相撞后看到对方内裤吧？一天发生两次这种意外，唯一的可能就是恋爱喜剧现象。不对，她们两个都想诱惑我，说不定是“主角导正效果”。

    无论如何……今天的恋爱喜剧现象结束了。

    “八平同学……八平同学？”

    佳乃的声音响起。他从跳箱的隙缝往外窥探，看见佳乃从窗户钻了进来。

    “怎么了！？我看到你被人追着跑。”

    “我也不知道，突然有人撞了上来……对不起，可以麻烦你帮我确认一下刚才的人还在不在外面吗？”

    佳乃将头伸出窗外，确认了下左右，说了声：“不在了。”

    八平向佳乃道谢，走出跳箱，掸去身上的灰尘。

    魅剑柚姬意兴阑珊地演着灰姑娘这个角色。

    观众对着放下头发，拨开浏海的自己投来热切的视线，她也毫不在意。

    她只是因为喜欢铃音，为了她做好自己份内的工作罢了……

    戏已接近尾声，饰演王子的铃音正在城内迎接以玻璃鞋为线索找出的灰姑娘，即将以“王子与公主过着幸福快乐的日子”收场。

    铃音以即使身为女人的自己也不禁怦然心动的演技向她求爱。

    “灰姑娘，你愿意嫁给我吗？”

    当然，就在她正要回答的那一瞬间……

    一个穿着浴衣，留着乌黑秀发的女孩子飘了过来。

    “……啊……啊啊。”

    柚姬的双唇轻颤。

    为什么？

    她为什么会在这里！

    忍失败了！她竟然没做好……变装盯住萨摩八平，只要他一接近体育馆，就上前妨碍的工作！

    她和香月的眼神交会。

    那张脸……和三年前的自己简直如出一辙。

    （被、被看到了……！）

    柚姬转过身，走下舞台，穿过观众席，冲出体育馆。

    香月见到了魅剑柚姬的脸，但是没有特别的感触，只觉得真是个大美人……

    当然……毕竟香月不知道自己的长相，因为她的身影既无法出现在镜子里，也无法映照在水面上。

    她也不觉得对方是因为看到她才逃的，她早放弃除了八平还有人可以看见她的念头。毕竟这期待已被粉碎过无数次。

    香月沿“墙壁”绕了一圈，接着飞向中心点，八平应该就在那里。

    她穿过水泥墙，到了一个随处摆放垫子等器材，看起来像是体育馆仓库的地方……八平和佳乃一起出现在她眼前。

    （我的确抱了佳乃――）

    八平刚才这么说了。在第二班快结束时，他和佳乃到了屋顶，那时候发生了什么事……？

    “你帮了我一个大忙，染谷同学。”

    “呜，八平同学，你怎么还是叫我染谷呢。”

    “……对、对不起，佳乃……”

    （……他、他们直接称呼对方的名字……）

    在走上屋顶前，他们都还是以姓相称的啊。

    （八平……）

    她垂着头，听见体育馆在主角失踪后陷入混乱的状况。

    铃音以即兴演出，好不容易为戏划上句点……不过还是无法满足那些期待原着结局的观众，学生会的票数在这场公演结束后没有显著成长。

    双方票数拉锯到最后一刻，由八平的班级赢得胜利。

第二卷 第八章

    一年二班的学生无不沉溺在胜利的喜悦中。

    八平被佳乃与万石浦和其他几个学生团团团住，他想和香月说话，但迟迟找不到时机离开。

    而且，他心里也有些不满。

    他自认问心无愧，但香月居然擅自决定不出席颁奖典礼……

    （可是……）

    他还是希望能解开误会，一起分享喜悦。

    （等一会儿，再假装上厕所，和香月聊聊吧……唔！）

    从刚才起，他就断断续续觉得头痛。佳乃一脸担心地看着他。

    “不要紧，我只是有点累。”

    他要是把头痛的事说出口，肯定会被带到保健室，没办法出席颁奖典礼。

    正这么想的时候，教室里突然一阵骚动。

    “北、北见会长！”

    学生会的成员来了。铃音站在最前头，不畏众人目光，开口说道：

    “这次是我们输了，我想来品尝一下传说中的美味咖啡，还有剩吗？”

    她盛气凌人地朝佳乃点了个头……然后，对着八平嫣然一笑。

    “我们还有一些备用的咖啡……八平同学，麻烦你了。”

    八平精神抖擞地站起身，煮起最后一次咖啡。他将四杯咖啡放在盘子上，要递给佳乃时……

    “不，这是属于八平同学的殊荣，对胜利贡献最大的人是你，做为胜利的证明……请你将咖啡端给他们。”

    贡献仅次于你的就是我了吧，佳乃笑着这么说。

    八平在每位学生会成员面前各摆上一杯咖啡，其中还有为了铃音的事怀恨在心，眼神凶狠瞪着他的人。

    “会长，请。”

    “嗯，谢谢。好香的味道。”

    就在这个时候，八平的脚兀自动了起来。尽管平时锻炼有素，但他受了伤，忙了一整天疲惫不堪，再加上原本紧绷的神经在此时松懈许多，自制力可说是荡然无存。

    （咦……不会吧！今天的恋爱喜剧现象不是结束了吗！？）

    他整个人扑向铃音，这么做免不得会溅上一身咖啡，他甚至进而压倒她，一头探进她飞起的裙子里。

    八平连忙往后退了好几步。今天的恋爱喜剧现象原来是这个……第一次发生是刚才在体育馆后面，他被撞飞了出去，导致失去意识的时候！

    刚才那个女子出手不是为了扶住倒向自己的八平。

    她是为了保护自己，不让八平倒在她的双腿之间。

    学生会成员纷纷大叫。

    “犯、犯规……这是犯规行为！”

    他们从怀里取出学生手册，确认规定事项。

    “园游会举行当天，如发现学生有不当行为……该班应扣二十分处分。依规定，由学生会获得胜利！”

    教室里顿时呈现死寂，佳乃和万石浦愣立在原地。

    铃音要学生会的成员“先别扣分”，但是――

    “会长，规定就是规定，你这是第三次遭到萨摩八平伸出魔爪，你还能强辩只是偶然吗？难道你因为跟他的交情好，打算从宽处分吗？”

    呜……铃音哀鸣着，垂下了脸。

    八平环顾众人，语气痛苦地说：

    “你们误会了，我是因为撞到头……所以，脚一时不稳……”

    学生会成员与铃音的支持者朝他投来看待垃圾似的鄙夷眼神。那个眼神……他在被迫离开棒球社时，也曾苦尝同样轻蔑的目光……

    “……！”

    八平冲出了教室。

    后面传来佳乃的声音。他自觉没有脸见佳乃，于是只好藏在附近的理化教室，等她离开。

    他像个幽魂，步履蹒跚地随处游荡……不知不觉间，他抱着膝，坐在漆黑的屋顶。

    期间佳乃曾打过一次电话给他，他因为不知道该怎么解释才好，便关掉了手机电源。

    过了几分钟，他听到远处传来在体育馆举行颁奖典礼的声音，听起来像是透过校内广播转播典礼盛况，但是因为屋顶上没有扩音器，只有模模糊糊的声音传了过来。

    （香月，我好想和你一起参加颁奖典礼……）

    不只香月，还有佳乃、万石浦……以及其他同学。大家卯足了全力，是我毁了一切。

    ‘只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！’

    “……呜……”

    尘封的记忆再次苏醒。不行，我一定得走出阴影。

    （……尽管我们在今天和明天会遇到许多困难，我仍有个梦……）

    这句话曾经一再激励他，此时，他依然心如死灰。

    “……呜，可恶……！”

    他的右手抡起拳头，击向水泥地面。

    他感觉不到痛，不管打再多次，不管再怎么用力……

    “住、住手，八平！”

    八平抬头，香月就在眼前。“啊啊……！”她满脸悲恸，双手包覆着他的右手。

    （和那时候……一样。）

    两年前，他被赶出棒球社时，也曾大叫着要香月“去死！快从我眼前消失！”这让他想起，他不是为了再次见到香月哭泣――而是希望能见到她的笑颜，这次才会尽各种努力，不到最后绝不认输。

    八平擦了擦泪水，又将脸埋进膝盖。

    “对不起。”

    “为什么要跟我道歉……？”

    “我没能把你带到那里，我毁了你的辛苦努力，毁了一切。”

    “……八平，看着我。”

    “……”

    “拜托你，看着我……”

    八平又擦了一次泪水，看向香月。她将八平伸出的右手，放在丰满的胸前。

    “你什么也没毁掉，你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以取悦别人。这份充实感，和你的温柔……”

    香月看着自己的胸口。

    “会永远留在我心里。谢谢你，八平。优胜对我来说根本无所谓――”

    八平情不自禁地伸出左手，轻抚香月的脸颊。香月则是将他的手夹在自己的脸颊和右手之间，即使触摸不到，依然能感觉到那股温暖。

    我到底能给香月什么呢？

    和两年前相比，我有那么一点进步了吗？

    “……可是，我……我让大家的努力毁于一旦……我没脸去见大家……”

    “那么我去听听大家怎么想！这一定只是你自己在杞人忧天！你待在这里别走喔！”

    香月朝一年二班的方向飞了过去。

    她穿过天花板，穿过无人的教室，穿过地板，将八平与佳乃相拥，以及他们互相称呼对方名字的事全抛在脑后……只是一心一意祈祷着向前冲去。

    （拜托，八平那么尽力，拜托大家认同他，温暖地迎接他――）

    她飞进一年二班。扩音器里传来颁奖典礼的盛况。

    教室里的空气异常凝重。

    所有人分成两派人马，分别是以佳乃和万石浦为主的八平拥护派，和以铃音的支持者为中心的弹劾派，双方人数约为二比一。

    “我说过了，八平同学从刚才身体就不太舒服，一直按着头……”佳乃表示。

    “所以他一跌，就这么刚好跌在别人的两腿中间吗？何况这已经是他第三次对铃音大姊做出这种事了。”铃音支持者里的老大驳斥道。

    “……那、那是……”

    “啊啊，亏我们这么努力，夏威夷之旅就这么飞啦。”

    佳乃恶狠狠地瞪了那位女同学一眼。

    “八平同学付出的努力比你更多！不只是大受好评的咖啡，还有和服的搭配――”

    佳乃犯下了实在不像她会犯的错。那位老大赶紧追问：

    “和服？你说和服是他搭配的？”

    “……那是……为每一位同学思考适合穿上什么和服的不是我，是八平同学。”

    “……染谷同学被当成幌子啦？男生竟然对和服这么熟，好恶心。可见他平常都在观察我们，甚至连万石浦同学也被扮成女生……”

    香月尽管知道没人听得见她的声音，还是不顾一切大叫。

    “不对！帮大家想要怎么搭配和服的人是我！八平没有以那种眼神看着你们！”

    她做梦也想不到，自己的努力竟会成为刺向八平的利刃。

    “萨摩同学的姊姊不是个大美女吗？而且好像迷他迷得要命……不晓得他们都过着什么样的生活呢。”

    “怎么把话题扯到雾子身上去了！你这混帐……！”

    香月一头秀发全竖了起来，揍向那女孩子。她接连猛挥了好几拳，对方当然一点反应也没有。

    （……呜……呜。）

    我什么也做不到。

    他让我知道，我并非一无是处，可是我什么也没办法为他做……

    此时……教室的扩音器传出铃音的声音，教室里所有人全不自觉地竖起耳朵。

    那听起来像是广播社正在体育馆的讲台上进行采访。

    ‘北见会长，恭喜学生会荣获二连霸。’

    ‘谢谢。’

    铃音感谢起学生会成员，以及投票给学生会的人。

    ‘谢谢您。’广播社的成员正要离开时……

    ‘麦克风借我一下……抱歉。’

    铃音疑似抢走了麦克风，体育馆里一阵哗然。

    ‘这次，原本是我们输了，可是因为有一名学生对我……呃，做出违反规定的行为，才会由学生会获胜。’

    关于八平的流言应该已经传遍全校。

    ‘我听说，那位同学遭到了谴责，我希望各位绝对别做出这种事。据我的了解，那位同学……非常诚实。在立场上我必须给予处分，但是我相信其中必定另有隐情。’

    教室里人声嘈杂，佳乃和万石浦喜不自胜，铃音的支持者则是一脸遭到背叛的表情。

    香月一边对支持者心想“哼，我就说吧”，一边感谢着大喊：

    “铃音……！谢谢，谢谢……！”

    广播社像是抢回了麦克风，向铃音提出疑问。

    ‘那么，我想请问北见会长，这是你第三次遭此学生做出这样的事，要说是出于偶然未免太牵强了。’

    ‘……唔，你说的确实没错……可是就算……是故意……也没关系。’

    ‘嗄！？’

    ‘……要是这么说……我……’

    铃音的低语透过麦克风传了出来。

    她像是下定决心，终于开了口。

    ‘身为当事人，我并不讨厌那样的行为……大家别误会，如果是八平同学以外的人对我做出这种事，我绝对会揍到他站不起来。’

    她一不注意，就这么说出了八平的名字。她接着大叫：

    ‘我喜欢萨摩八平同学！！他要对我做什么都没关系！！与八平同学为敌，就是与我北见铃音为敌！！’

    噢噢噢噢噢噢噢噢！！体育馆里欢声雷动，相比之下，一年二班教室则是……

    “太、太厉害了……萨摩这家伙竟然能追到那个会长！？”

    男同学间响起赞赏的声音，铃音对他们而言简直是高不可攀的一朵鲜花。

    陆续有人顺势挺身而出，证实八平为园游会费尽了心力。

    情势瞬间逆转，铃音的支持者面面相觑。

    这么一来……八平回到教室后，大家甚至会以钦羡的眼神望着他吧。

    “太好了……八平……”

    香月说着，留意到自己的脸上流露出失落的神情。

    铃音……那个漂亮又温柔，个性坦率的女孩子。

    在全校学生面前，大声说出自己的心意。

    （结果，救了八平的还是铃音……）

    我有胜算吗？他不会变心吗？

    香月用力摇头，甩开了这个想法，飞向屋顶。

    别想了，他还……抱着膝，等着我回去呢。

第二卷 终章

    “香月，怎么样？”

    香月一回到屋顶，八平就眼神忐忑地凝视着她。

    “……没问题，他们一定会温暖地欢迎你回来，我保证。”

    “这、这样啊……谢谢你，香月。”

    那和我无关……香月想着。

    “你记得向佳乃道谢喔，她可是尽了力在帮你辩解呢。”

    “……对了，香月，我抱住了佳乃……”

    ……她忘了。

    她在见到八平独自抱膝坐在地上的那一瞬间，就完全忘了这件事。

    “……你为什么会抱住她呢？”

    “理由我不能说。不过，我喜欢的是你，我不会变心的。”

    香月想起刚才在教室里听到的对话，八平果然在私下与佳乃达成协议，交换条件就是他要抱住佳乃吧？他认为拿这当藉口，会对不起佳乃吗？

    （……呼，太好了。）

    相信他吧。他为了我，将房间改造成让我可以在里面思考的空间；即使没有客人听得到我大喊的招呼声，他依然眼神诚恳地看着我，告诉我：“一点也不怪，怎么可能会怪呢。”

    虽然多了个铃音，心里充满不安……现在就相信八平的话，相信他喜欢的是我吧。

    八平站了起来。

    “……我得回教室跟大家道歉，还有会长也是。”

    “……铃音……”

    “接着我要去医院。头现在没那么痛了，不过还是检查一下比较安心。”

    香月听到八平头痛，惊慌失措地从各个角度检视他的头。

    “你、你还好吗？头晕不晕？”

    在她紧张发问的时候，远方缓缓传来微弱的古典乐音。

    他们往下俯视，望见操场上升起营火，学生们全围在营火旁跳舞。

    “香月，我们也来跳吧。”

    “可是，你还是早点去医院……”

    “跳一首就好了，拜托你。”

    拗不过八平再三请求，香月勉强点了头。

    “不过，这里听不太清楚音乐呢……”

    “别担心。”八平拿出手机。

    “与其跳那种听不懂的古典乐，还是来跳自己喜欢的歌曲吧。”

    他开启手机电源，看来是打算跳他下载的歌曲。

    “好啦，这是你最喜欢的――”

    八平说着，停下了动作。香月往手机一瞧，发现有多通未接来电，以及留言和简讯。

    手机里显示的名字有佳乃、铃音、雾子……甚至是万石浦。

    从简讯看来，除了不明所以的雾子外，其他全写满了担心八平的内容。

    八平一时垂下了眼，将手放在香月头上。

    “我会留在这所高中继续努力。”

    “嗯――”

    八平按下手机，播出香月喜欢的动画“超合金机械战士”片尾曲。

    为了让香月可以清楚看见自己，他也打开了手机的灯光。

    他笨手笨脚地跳着，香月则是配合他的动作。那是首节奏缓慢的歌曲――两人的舞步却神奇的与拍子完全合不起来。

    不过……两人还是以一直以来培养的默契，慢慢跟上了节奏。香月转圈，黑发跃入夜空。

    她伸出左手，正好与八平的左手相叠，十指交缠。

    “噢噢，好像愈跳愈像样了呢！”

    八平乐不可支地大笑，香月见状也跟着微微一笑，踩着无声的舞步。

    （我想起来了，八平说过这首歌……）

    到卡拉OK的那一天，八平说“真想再听一次”的就是这首歌。刚才我没办法保护八平……所以，至少……！

    香月真心诚意地开口唱了起来。

    在稍远处的屋顶一角……魅剑柚姬凝神注视着两人。一旁的忍低声叨念着说：

    “柚姬大人，那家伙在做什么啊？该不会是疯了吧？”

    “……安静，不许侮辱他。”

    柚姬打从心底涌起怒意，斥责着忍。

    她侧耳倾听香月只对着八平一人唱的歌。

    （香月……你是我的……可是……）

    我唱不出这么优美的歌声，无法露出那样的表情，香月背负的命运应该比我残酷多了，可是……

    柚姬像是被深深吸引住了，目不转睛地望着两人。

    音乐结束。好一会儿，八平与香月只是手握着手，静静地凝视彼此。

第二卷 后记

    各位读者大家好，我是壹日千次。非常感谢各位购买《美少女幽灵的恋爱效应！》第二集。

    唔，该聊什么好呢。

    有件事其实我也不是很清楚，不过在MF文库J编辑部，好像有以昵称称呼新人赏得奖者的习惯喔。

    得奖后，我要和责任编辑开会的时候呢，来了一个新的编辑。

    编辑：“还请多多指教。”

    我：“请多多指教。”

    编辑：“我想请问一下，大炮老师……”

    我：“大炮老师！？”

    我实在很在意其他作者又被取了什么昵称呢，今年参加颁奖典礼的时候再去问问大家好了。去年我因为太紧张，光顾着打招呼，什么美食都没尝到，真是太可惜了，光看就令人垂涎三尺呢……

    在这里，我要向以下各位致上谢意。

    前责任编辑S，虽然合作的时间不长，十分感谢你的照顾。我会遵从你的教导，持续磨练精进。非常谢谢你！

    从这一集开始担任责任编辑的K，真的很感谢你提供各种宝贵的意见，今后也一起努力吧！

    为本书绘制插画的明星かがよ老师，在这集登场的新角色多达三人，辛苦您了。我一直是用您的插画当手机的待机画面，为了可以连续看您的插画，我正在考虑买一台智慧型手机。

    我要感谢负责校正的各位、编辑部的各位同仁，以及为这本书提供协助的每一个人，谢谢大家。

    另外，也要谢谢我的朋友，大家为了我得奖，聚在一起喝酒庆祝，尽管结帐还是各付各的，让我有点小沮丧。

    最后我要感谢各位读者，希望大家读了觉得有趣，那么我也会非常开心。

    希望下一集还有机会与各位再相会。

    壹日千次

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图：xfw95

    录入：xfw95

    北见铃音抱膝坐在学生会办公室里，独自苦恼。

    园游会结束后，她甩开围绕身边的人群走进这个地方，甚至没有力气开灯，任凭月光洒落在她纤长的身躯。

    在颁奖典礼上，而且还是透过广播向全校师生对八平表白心意……事后回想起来，她难为情得脸上差点没冒出火来。

    『我喜欢萨摩八平同学！！他要对我做什么都没关系！！』

    「我为什么要多说这些废话呢……」

    她一边吐槽自己，一边大叫了声「啊～！」用力甩头，马尾也跟着顺势在她脸上连甩好几个巴掌。

    这所高中举行的园游会有个特殊惯例，那就是依到场来宾投票决定该届的优胜队伍。八平班上由于他与佳乃、万石浦等人的活跃，得票数胜过由铃音率领的学生会队，但由于八平把脸埋在铃音的双腿间，遭到扣分，导致终究未能赢得优胜。班上因此有些同学把错怪在他身上，支持铃音的学生也对他投以白眼，毕竟这已经是他第三次对铃音做出类似的行为。

    铃音不可能知道，这一切都是「恋爱喜剧现象」的驵咒惹祸。她会如此大胆告白，一心只是为了救八平脱离困境……

    「他要对我做什么都没关系……这、这意思是……把内、内裤……」桃色妄想占据铃音脑海。

    「结婚后，八平同学就算把内裤乱丢在地上,我也不能抱怨！?」她担心起遥远未来以后的问题。

    「而且……要是八平同学不理我．我真的能不在意吗？」

    她接着又开始烦恼一般俗称放置玩法的精神虐待游戏。从铃音嚷着叫说：「没关系！两天我还受得了！」看得出她的个性多少有些被虐倾向。

    「不过再久一点，我绝对饶不了他！」

    看来她的被虐倾向不深，八平如果真与她交往，在方寸拿捏上势必得格外谨慎。

    在铃音的性格急速崩坏的同时，萨摩八平为了向她道歉，从屋顶回到校舍。

    一路上，与他擦身而过的学生无不把视线停留到他身上，八平原本预期会遭到众人投以侮辱的目光，但这些人的眼神中反倒带有一丝敬畏。

    （……？）

    飘在一旁的香月朝他投去不解的视线，他也只是尴尬地垂下头，一路赶往学生会办公室……铃音就在里头。

    在月光照亮的教室里，她高举双手，嘴里嚷着「咦～奇怪～」，在教室里来回绕着圈子。 之后又一边啮咬小指，膝盖一弯便一屁股坐了下来，憨笑说：「硬上倒是没关系……嘿嘿嘿……」

    八平见到她这副诡异的模样，马上冲向前去，在她面前跪下。他还以为由于身为朋友的自己再三做出性骚扰行为，终于害得她精神出现异状了。

    「咦……八平同学，你都看到了吗！?」

    「对不起！请原谅我！」

    「难道你不想硬、硬上吗？」

    铃音回得牛头不对马嘴，八平先回了句「不，我不是那个意思。」接着磕头说

    「你也许会怪我这么说太自私……不过，我希望能和会长永远都是好朋友！」

    香月一听立刻暗叫一声不妙，铃音才刚表白心意，八平这样的对应未免过于……

    「……这、这样啊……」

    铃音勉强在嘴角勾起笑容，豆大的泪珠就这么从她的双眸间滑落。

    「奇、奇怪……」

    她双手轻抚脸颊，笑颜顿时消散，低垂的头猛烈摇晃。

    「……朋、朋友，我讨厌这样……」

    八平低头不语。

    (也不能怪她有这样的反应……)

    自己完全没顾及对方感受，会被讨厌也是理所当然……

    八平再次道歉后站了起来，转身背对铃音……这时，有人紧紧抓住他制服衬衫的衣摆。一 回头，只见铃音依然坐在地上，像个迷路的小孩蜷缩着身子，学生会长的凛然英姿荡然无存。

    「八平同学……你听到校内广播了吗？」

    「咦，什么广播？」

    见八平一脸困惑，铃音笑逐颜开，仿佛终于寻得救赎，灿烂浅笑在月光下美得令人屏息。 尽管香月就在身旁，八平仍然忍不住坪然心动，一时间哑然失语……这时，佳乃和万石浦正好走了进来，身上的和服还没换下。

    铃音见状连忙放开八平，动作僵硬地望向窗外。如日本人偶留着齐肩黑发，体型娇小的佳乃望了铃音一眼，接着马上笑脸盈盈地抬头仰望八平。

    「八平同学！太好了，原来你在这里呀。」

    「佳、佳乃……呃，谢谢你，听说你帮我说了不少话……」

    据香月所言，在班上同学齐声指责自己的不是时，是佳乃挺身而出，不遗余力地为他辩护。佳乃不以为意地随口回了一句「这没什么大不了的。」又神色担心地问：

    「倒是你的头还好吧？」

    「我等一下会去医院一趟……」

    八平话才说到一半，万石浦已经冲上来抱住他，而且不像普通朋友那种将对方用力拥在怀里的方式，反而是轻轻揪着他的胸口。

    「对、对不起，八平，我太害怕了，不敢站出来帮你反驳……」

    湿润的双瞳向上轻仰，万石浦的相貌端正得不像个男人。平常他总爱炫耀自己家财万贯又好女色，然而在打扮成女孩子后，这些倾向显然出现了奇怪的转变。

    「别在意。」八平说着，并拿起面纸拭去万石浦脸上的泪，他婆娑的泪眼随即绽满笑意。

    「我很感谢你，可是我却……」

    感谢？是要谢我招待他到家里吗？八平不解。

    「感谢你让我知道了女装的美好……」

    「居然是指这件事……」

    「也让我遇见了喜欢的人。」

    「……」

    八平以为万石浦说的是自己的姊姊，正觉得不难想像时……却望见万石浦把脸颊贴在自己的胸膛，怀疑起事情不太对劲，恐怕自己不小心开启了一个禁忌的领域……

    「唔……八平同学，你的头怎么了吗？」

    铃音红着眼眶，战战兢兢地问。

    「我刚才撞到头……」

    「什么，这怎么得了！」

    铃音拉起八平的手，小心翼翼避免触及伤处，让他把头枕在自己腿上。接着，她迅速按起手机，拨了通电话。「喂，妈妈吗？我有一件事要拜托你……」从电话内容听来，她似乎打算要自己的妈妈派车过来接送。

    「车子马上就来了。」说着，她轻轻抚摸八平的头。虽然佳乃和万石浦板着张臭脸，还是没出声捣乱。八平并不知道是因为铃音救了他、又当着全校学生的面告白，他们两个才决定暂且忍气吞声。

    枕在铃音的腿上令八平觉得十分舒服，仿佛带走了一身疲累，抬头一望，铃音温柔的脸庞就在眼前。

    这种感觉好像在哪里……他这么一想，才想起过去在香月消失前，他曾经趁赏花时靠着石头，假装把头枕在香月的大腿上。

    (会长毕竟是个有实体的人)

    不需要那其他东西替代。

    想到这，八平猛然心惊，自己居然把这与香月之间的回忆相比。对不起，香月……

    八平在医院里的病床上醒来。

    「啊……八平，早……虽然现在其实已经是晚上了。」

    八平的义姊雾子正坐在病床旁的椅子上，嘴里说着「这下我总算放心了。」并将双手放上丰满的巨乳。病房里还有铃音、佳乃、万石浦以及香月等人，众人无不欣慰地彼此互望。

    这里似乎是单人病房，八平发现病房里没有其他病床。窗外天色漆黑，绚丽的烟火在夜空绽放。

    「咦！？」他看了下手表，手表上显示出园游会隔天的日期……也就是葛西市最盛大的庆典举行的日子。从日期推测，自己应该整整昏睡了一天。

    到医院后，他只记得自己做了断层扫描，对接下来发生了什么事则是完全没印象。

    「不好意思……虽然八平同学才刚清醒，但我有事想跟他讲……我怕现在不讲以后再也鼓不起勇气，麻烦大家了。」

    铃音一说，所有人全都心不甘情不愿地走出病房，八平用询问的视线望了下香月，她却说了「……那么待会儿见了。」后，随即尴尬地穿过墙壁离去。

    「不，果然我还是没办法接受！」

    雾子冲向铃音，从口袋里掏出一个小夹炼塑胶袋，八平见状立刻惊觉危险，抢下夹炼袋后发现……里头放着一块棉布。

    「姊姊，这该不会是哥罗芳吧？」

    「……对、对不起！」

    看来雾子刚刚试图迷昏铃音，只见她慌忙离开病房。

    「会长，抱歉。」八平说着收起夹炼袋，躺回病床上。铃音在病房里心神不宁地来回走动，不时望向窗外烟火。

    (……她怎么好像有些不太对劲？)

    八平听说最近医院里一床难求，不是生了点小病就能随便住院，怀疑起难不成自己已经病入膏肓……甚至记起昨天撞到头后，确实觉得头痛难耐。

    难道需要动手术吗……？

    他望向铃音，发现平常自信过人的铃音不仅回避他的眼神，而且面色惨白，同手同脚地走近病床。她缩着身子坐在椅子上，欲言又止地开了口 ：

    「我我我，我有件重要的事情要跟你说……」

    (我、我的病状这么严重吗！?)

    八平想起连续剧里常见的情节――「你只剩下半年的寿命」，心想姊姊或许就是知情……才打算用哥罗芳迷昏会长，不让自己知道这件事。因此他提心吊胆地确认道：

    「唔……在你开口之前，还是把我的父母也一起叫过来比较妥当吧？」

    「为什么！？」

    为什么……当然是因为自己住院还有一些后续手续需要处理啊。

    「一般不是都会这么做吗？」

    「是、是这样的吗？八平同学，你果然经历过这种事情……吗？」

    「嗯？没有啊，这种事情我之前当然没遇过。」

    照理说，告知死期这种事一辈子也只会经历一次吧。

    「这、这样啊……一般来说这种事情都发生在几岁呢？」

    「我想是七十岁左右吧。」

    「那也太晚了！?」

    八平愈想愈绝望，他在国中时因为恋爱喜剧现象遭遇过不少挫折，陷入绝望的速度也更加惊人。

    从会长的模样看来……自己的伤势确实相当严重，恐怕必须动手术才有痊愈的可能。

    「会长……成功的机率大概有几成？」

    「你怎么问我呢！？……唔，我想想。」

    铃音悄声嘟囔一句「你另外有喜欢的人吧。」落寞地垂下双肩。

    「老实说，应该是……0……」

    「好低，这未免太低了！根本是一点希望也没有！既然如此，为什么要做呢！？」

    「因为我不想留下懊悔。」

    「我问的不是会长的想法！请别折磨我了！」

    「……我知道这对你来说也许是种折磨，不过我……！」

    铃音紧闭双眸，牢牢抓紧床单。八平见状心想：

    (会长心里想必也为必须告诉我这件事万分痛苦，为什么我……！)

    为什么我无法体谅她的心情呢？没错，我必须坦然面对，就算被恋爱喜剧现象诅咒我不也一路应付过来了吗？无论现实再残酷……唯有勇于面对才能跨出成功的第一步。

    八平抱住铃音的双肩，铃音原本惨白的面庞一下子染上红晕，「啊……」目光热切地凝视八平。

    「会长……非常抱歉，不管你要说什么，我都已经做好心理准备接受了。」

    「什么！？怎么突然说起这种话来了！？不过你真的愿意接受吗！？」

    太好了……！．就在铃音喜上眉梢时，八平补上一句：

    「不管我得的是什么病……」

    「得病？」

    铃音大惑不解，仰视虚空仿佛正在反思刚才的对话……接着全身无力，一脸埋在病床上。

    「……你误会了，你的身体很健康。断层扫描显示没有出现异状，只是疑似疲劳过度，才会让你在病床上躺着休息一下。」

    这间医院的院长以前是我们那间空手道道场的学生，铃音如此说道。八平听着搔了搔头说：

    「呃，这实在太丢脸了……那么会长你要说的是什么呢？」

    「呃，这个……」铃音在胸前合拢十指，抬起眼说：「我们还是来谈谈你剩下几年可活好了？」

    「这话是什么意思！?」

    「唔……好啦，我说就是了。萨摩……八平同学，我……你……」

    铃音轻轻按住肚脐底下……轻压丹田，深深吸了口气。

    「我喜欢你！」

    这话一出，烟火迅即爆出巨大轰隆声，完全压过铃音的告白。

    烟火声虽然此起彼落，偏偏就在她表白心意的同时，刚好有一发璀璨烟火在空中迸裂。

    「烟、烟火好漂亮哦，我们边看边聊吧。」

    八平走向窗边，铃音也跟着无精打采地走了过去。

    「时、时间点未免太巧了吧……？难不成我被诅咒了吗……？」

    虽不中亦不远矣，遭到诅咒的其实是八平。

    「对了，你刚才说了什么吗？我刚好没听见。」

    「唔……」

    这其实是「类似有点色色的恋爱喜剧漫画般的突发事件」……亦即恋爱喜剧现象组咒。八平虽没注意到，但其实此时发生的是「告白猛然遇阻」，也就是在绝佳的时间点冷不防有人闯入，或是有声音捣乱的那种桥段。

    铃音双眼含泪望向窗外。

    「为什么……我的告白要不是被误会为是要宣告剩余寿命，就是在奇迹般的时间点上冒出特大发烟火搅局……」

    她攀住窗框，弯身蹲了下来。

    「烟、烟火真漂亮啊……」

    「你都蹲下去了怎么看得到……」

    「没关系，我生命中最灿烂的烟火已经结束了。」

    铃音心灵受挫，她此时要是再次告白，连续被一天最多发生两次的恋爱喜剧现象打断的可能性相当高，若真发生这种事，难保她不会一蹶不振，再也振作不起来。

    警铃声猛然大作，从窗边可以望见一辆救护车停在下头。铃音满面死寂地俯视那辆救护车，提起疲软的步伐走向门口。

    「呃，会长……」

    「八平同学，你要是想回家随时可以离开。」

    「唔，你刚才说了什么……」

    「没关系……一切都不要紧了……」

    八平一时语塞，铃音猛地喊了声：「喝！」使劲甩过马尾，转过身。

    「我、我还是不想放弃！八平同学，我……」

    一天最多发生两次的恋爱喜剧现象――

    「我喜欢你！」

    诅咒这回没有阻碍她的告白。

    「……咦？会长」

    「终、终于说出口了……」

    铃音用力紧握双拳，确认似地眨了眨眼。

    「太好了，太好了……」

    在恋爱喜剧漫画里，这里通常会以「没什么」敷衍过去，铃音却以坚强的意志力清楚传达出自己的心意。她望着愣在一旁的八平，抛下一句「没、没事了，再见！」后便兀自离去。

    八平脚步茫然地走回病床，瘫坐在床上。

    「不、不会吧……？」

    这简直是奇迹降临。

    国中时，因为恋爱喜剧现象遭众人如病菌嫌弃的我，在继幽灵、美女义姊、可爱的同班同学之后，居然连会长这个全校的梦中情人也迷恋我？

    我该不会早就死了吧？

    「没错，这快乐的高中生活是天堂，其实我国中还没毕业就已经自杀――」

    「喂喂，你未免太没自信了！」

    香月连忙纠正八平无药可救的消极心态。

    「……铃音是真的喜欢你，为了不让你成为众矢之的，她在颁奖典礼上，而且还是在全校广播中大叫：『我喜欢萨摩八平同学！他要对我做什么都没关系！』喔。」

    「会长居然……」

    八平一时哑口无言。会长居然对我……

    （……不对，其实我早就发现了吧？）

    『那个万人迷会长怎么可能对我有意思，这实在太扯了。』我难道不是心里这么想，又怕对香月的感情生变，才佯装不知吗？

    见到八平的反应，香月垂头嘟囔：

    「这样……就好了吧……？」

    八平没注意到，铃音先前第二次表白心意没有遭到诅咒打断，是因为香月从旁推了一把。 她大喊「八平，我们结婚吧！」，救护车的警铃声正好在此时大作，让这一天第二次恋爱喜剧现象发生，铃音鼓起勇气的再次告白因此得以成功。

    刚才烟火轰隆作响时，她担心铃音的告白很有可能遭到恋爱喜剧现象阻扰，偷偷溜回病房，这是她为报答铃音舍身救八平，仅能表达的一点微薄谢意。

第三卷 第一章

    八平在房里正襟危坐，阖上眼，把写上一到二十五的纸牌洗了又洗，在地上一字排开。在睁开眼的同时，他启动手表上的码表，「一二三四五六七八九十……」一一指出纸牌上的数字。这是他在进入棒球社后为了锻炼反射神经做的训练，由于恋爱喜剧现象常在毫无预警的情形下发生，这项训练和体能锻练具有同等的重要性。

    数到二十五后，他立即暂停码表，一望见上头的时间马上沉下脸，猛力槌了下膝盖。这次的时间较以往慢了零点五秒。

    「……啧。」

    『八平同学，我……我喜欢你！』

    铃音的模样一再浮现在他脑海。他没想到铃音居然为了保护自己，不惜在全校师生面前告白。

    (可是，我喜欢的是香月……)

    香月靠在八平背后，跪坐着阅读摆在读书机上的书本。读书机是八平亲手打造的工具，只要发动马达，上头的棍子便会依一定的频率自动翻页。

    八平各做了一百个下伏地挺身与仰卧起坐，总算把铃音的事情抛诸脑后……这才发现读书机正在空翻。书读完了，读书机自然没有可以翻动的书页。

    「……啊，下一本要读什么呢？」

    他物色著书架上的书，陷入沉思。

    (……真想让香月有下一个努力的目标……)

    坦白说，他还没找到能帮助香月实体化的有力线索，因此他绞尽脑汁摸索能让香月即使维持在灵体的状态下，也可以获得充实感的方法，由她负责挑选在园游会上的和服穿搭便是其中之一。她为了这件事拼尽全力，学生和店里客人皆给予极高评价，最后虽然被八平搞砸没能获胜，香月依然如此安慰意志消沉的他。

    「你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以带给他人喜悦。这份充实感，和你的温柔……」她望着自己的胸口：「会永远留在我心里。」

    八平不想让那种充实感只是昙花一现，更具体来说，挑选和服不过是一种尝试，扩大从中得到的充实感才是主要目的。他希望让没有实体的香月也能有个努力的目标，带给他人欢笑，为此他想到了――小说。

    (由她口述，我再写下来就行了。)

    八平一直在思考如何让香月与这世界连系的手段。香月热爱阅读，在遇见八平前也常偷读别人的书，沉迷在文字之中。服装设计师或许是她的天职，只是不管八平再怎么努力，也无法丝毫不差地协助让她的想法实际成形。不过，如果是言语，他就能让香月所说的一字一句化为一个又一个文字。

    由幽灵所著的小说前所未闻，这可说是一大优势。但累人的园游会才刚结束，还是等过一 阵子再说好了……就在八平正这么想的时候――

    「八平……我想写小说……」

    「你说什么……」

    八平转过头，发现香月跪坐在地，目光严肃地望着自己。

    「为、为什么？」

    希望能再一次体会先前的充实感，希望卯足全力的成果能带给他人乐趣。香月这番话像是看穿了八平的思绪。

    八平把手放上她的双肩，两眼直盯着她那浑圆的双眸。

    「……老实说，我也有同样的想法！」

    八平奋力站起，坐在电脑前，启动电脑电源，打开文书处理软体。

    「我们这是……、心意相通……嘿嘿嘿……」香月喃喃垂涎说着，接着板起正经脸孔。「八平,一天大概二十分钟……你能帮忙把我说的话记下来吗？」

    「没问题，坚持不懈可是我的长项。」

    慢跑、体能训练……八平最引以为傲的是自己没一项半途而废。

    「『那只鬼总是孤伶伶地独自游荡，从深山远眺人类群居的村落』……」

    香月滔滔不绝地说起故事，仿佛把过往构思的情节一股作气地吐了出来，八平的打字速度相当快，但依然追赶不及。

    「等、等一下。你说得太快了，拜托你慢慢说，标点符号和分段也得交代清楚。」

    「噢，抱、抱歉……那么……」

    香月飘在半空中，在房里慢慢绕着圈子思考。即使如此，她在这二十分钟内几乎不曾停顿，写下来的字数共有两千字……进展十分惊人。

    「二十分钟不会太短了吗？你如果想把时间延长到四十分钟我也可以配合哦。」

    「不、不用了，这样实在过意不去。我不想再加重你的负担……」

    「别客气，对了，你没穿内裤对吧？」

    「你也太不客气了吧！」

    两人讨论了一下后，决定把写作时间订为一天三十分钟。

    (三十分钟也不够长……要是我的打字速度能再快-点……这么说来，之前用过那个……)

    八平正在思考时，门铃响了。

    「有客人来了呢。」香月说。他们一起下到一楼，八平一打开大门……门前站着一位绝世美少女。

    那人的身高只到八平的胸口，如小动物战战兢兢地溜着眼往上瞧，轻盈的发丝随风翩翩飞舞，香甜的气味四溢。

    「万、万石浦……你那身打扮是怎么回事！?」

    八平的朋友，万石浦光扮成了个女孩子。

    他身穿黑色迷你连身裙，裙底下伸出一双光滑美腿……脚上踩着高跟凉鞋，并且用花瓣发饰绑起头发。

    虽然不明显，但他胸前确实微微隆起。「不会吧……」八平愕然低呼。

    「八平……我变成女孩子了……」

    恋爱喜剧现象・女体化……这种情形真的发生了……八平全身不寒而栗。

    「这到底是怎么一回事！？」他故作惊讶，把万石浦招进家里。万石浦似乎是一早起床就发现自己变成了一个女孩子。

    「不过你为什么要打扮成女孩子的模样？你接受得未免太快了吧……」

    「因为女孩子穿男生的衣服太显眼了嘛，那样不会很奇怪吗？」

    「我反而觉得你这副德行更引人注目。」

    毕竟你打扮得这么可爱……八平差点没把原说出。「为什么？」万石浦问，眼神里洋溢期待，热情的模样令八平难以招架。

    对了，万石浦在园游会上打扮成女生时，就异常黏着我……

    「八平……万石浦的打扮不像是不想惹人注意，倒像是拼命想吸引你的注意力……」香月一脸不安说道。

    怎么可能有这么离谱的事……一般来说，身体变成女孩子心里应该慌乱不已，怎么可能还有那个闲情逸致马上转念跑来勾引我。

    在经过厕所前时，万石浦停下脚步，身子不住扭动，貌似想上厕所。

    「万石浦，你今天上过厕所了吗？」

    「没、没有……」

    他该不会是不知道女孩子怎么上厕所吧……八平怀疑，接着要万石浦等一下，把香月带到暗处,双手合掌。

    「拜托你……我知道提出这种请求很没礼貌，可以教我怎么上厕所吗？」

    「不、不知道，我没上过厕所！」

    「太猛了，简直和偶像一样……」

    「偶像也会上厕所啦！」

    好不容易让万石浦上完厕所，八平把他带到自己的房间。

    「哇……这就是男孩子的房间呢……」万石浦左右张望。

    「不不，你住的也是男孩子的房间啊……」

    万石浦看着铺在地上没收的棉被，满面绯红，大动作撇过双眼，明显是动了歪脑筋。

    「怎、怎么啦，在刚认识那天就在这个房间里找起色情书刊的你跑哪里去了？」

    「色、色情书刊……男孩子都是用那种眼光来看女孩子吗！?」

    「你问自己不就得了」

    八平反驳，同时苦恼着事情该如何解决。既然万石浦是因为恋爱喜剧现象变成这副模样，自己也不好置之不理。这时，万石浦悄声低喃，八平投去疑问的视线，她(为免混淆，故以此方式相称)慌忙辩称：「不，没什么。」

    「……」

    这、这是……『不，没什么……』

    在恋爱喜剧里，这句话大多出现在透露出真心话后。普通人要是没听到也无法深入追究， 但八平不一样，他身边有个幽灵。

    「我去泡咖啡。」说完，他和香月一起走到厨房，趁煮开水的空档提出疑问。

    「香月……万石浦刚才在『不，没什么』之间说了什么？」

    「咦？」

    「可以告诉我吗？我想他大概不小心说出了真心话，正好可以拿来做为将来拟定对策的参考。」

    「唔……这是为了你好对吧？」

    「没错。」八平点头，香月于是红透了耳根子说：

    「我、我喜欢八平……」

    「香、香月。」

    万石浦那家伙真的对我……他又惊又恐，只是香月吞吞吐吐的模样仍令他不禁枰然心动。不过……

    「八平……拜托你袭击我，彻底毁了我吧。」香月紧闭双眼，双手紧握粉拳。「让汁液流进我体内，让我的每个毛细孔都充满你的气息！！」

    「居然讲了这么一大段！而且内容比我料想得还要猥琐！」

    八平嘴里嘀咕：「这是真的吗……」浑身打颤。

    「千真万确……他那身打扮一看就是打算来献身的。」

    「不过，他的心态转变未免太快了点……居然身体一变成女人就跑来诱惑我，一般来说……」

    平时的万石浦肯定会趁八平下楼的大好良机溜进雾子的房间，偷闻雾子衣服上的气味。雾子今天和佳乃出门，正好不在家。

    八平忍不住希望万石浦在今天做出这样的行为……他带着这个念头回到二楼，听见雾子的房里传出声音。

    他心想不会吧，往雾子房里偷偷一瞧，发现万石浦坐在里头，把雾子的T恤抵在鼻前潸潸落泪，嘴里念念有词。

    「喔、喔喔、香月你瞧，万石浦喜欢的果然是姊姊！」

    香月穿过房门，飘向万石浦，在听见她低语的内容后又回到八平身边。她满脸红晕始终未退，向他报告：

    「我、我喜欢八平……」

    「什……」

    「没办法……我控制不了……我还以为到雾子姊的房里闻闻她衣服上的气息，可以改变我的心意，可是我实在骗不了自己……」

    「这实在太扯了！」

    万石浦抓着雾子的衬衫，身子不住扭动……一望见八平，表情瞬间冻结。

    「啊……！」她急忙站起身，一脸阴郁，「对、对不起，你一定觉得很恶心吧……」说完，她钻过八平身旁，似乎打算就此离去。八平一把抓住她纤细的肩膀。

    「慢着，我特地泡了咖啡，不喝可是会凉掉的哦。」

    「咦……」

    「我们就喝杯咖啡慢慢聊，聊完再走吧。」

    万石浦脸上登时一亮，「嗯……好！」点头挨到八平身旁，「你真是温柔……」

    「笨蛋，才没那一回事……」八平说着，搔了搔鼻子。

    「怎么突然耍起酷来了……」香月见状不禁哑然。

    万石浦姿势端正地跪坐在地上，双手捧起咖啡杯，轻轻吹凉咖啡，一口一口啜饮。那副娇怜的模样惹人心动。「万石浦，你有什么想去的地方吗？我可以陪你到处走走。」八平问。她毕竟是被迫卷入恋爱喜剧现象的受害者，八平希望能竭尽所能满足她的要求。

    万石浦以食指托着下巴想了想后，便露出微笑说：

    「我想去……澡堂！」

    八平听见这答案总算松了口气。

    「你想进女生浴池啊！你就算身体变了果然还是喜欢女人！」

    「不对！我才不是为了这么猥亵的理由！」

    「咦……」

    万石浦凛然的双眸望的八平自惭形秽……

    「我要洁净身子,为八平献上我的身体！」

    「这还不够猥亵吗！再说你在胡扯什么献身！」八平深吸一口气：

    「这样的话用我家的浴室不就得了……喂，你还真的去啊！」

    万石浦咚的一声停住脚步，大叫：「不然你到底要我怎么做！」

    「冷、冷静点，万石浦。我们是朋友对吧？」八平抓住万石浦的手臂，语气温柔地劝说。

    「朋友、朋友……你打算用这种暧昧的关系敷衍我吗！?」

    「不不，我没有敷衍！我觉得我刚刚这话说得很好啊……」

    「那么你为什么要做出让我抱持期待的举动呢！?」

    「你在说什么……？」八平完全没个头绪，只见万石浦扳起指头细数。「唔，我们一起回家，一起吃饭……」

    「一般朋友都会这么做啊！?难道在我们一起回家的时候，你心里有过什么期待吗！?」

    八平为这事实惊愕不已，搞不懂自己在吵什么架，整个人欲哭无泪。

    「你如果不想要我，早点说不就得了！」

    「说了反而更奇怪吧！哪有人会特地告诉朋友：『我没有和你发生关系的意思』！」

    「你果然从头到尾都没把我当成女人……」

    「呃，你就算装出小女孩的语气也没用……」

    所谓的从头到尾，指的不过是万石浦今天到家里后到此时的这段时间。

    不过……仔细一瞧，她可说是个几近完美的美少女。纤长的睫毛，淡雅的花香，一抱就可能折断的娇弱身躯……

    他努力克制自己不受诱惑。对他来说最重要的人是香月，何况要是真和万石浦发生见不得人的关系，她在明天变回男儿身后势必会感到万分尴尬，再说她可是八平最要好的男性友人。

    只有在万石浦变成女子时才能重逢，还真是一对新颖的牛郎与织女。

    万石浦拉起八平的手，把他的掌心贴在自己柔嫩的脸颊上，像只小猫磨蹭他的手。

    「八平，俗话说让到口的鸭子飞掉是男人的耻辱哦。」

    她说这句话暗指女方既然有意，男方自然没理由推辞。

    「呃，不过……这实在……」

    「讨厌啦，八平，※你的屁眼太小？」(译注：此话在日文中有心眼、气量狭小之意。)

    「住口，别在这种状况下说这种话！」

    「对、对不起……」

    「……不，抱歉我说话太大声了……」正当八平深自反省自己的反应过于激动时――

    「你的屁眼小也没关系，只要我的够大就行了。」

    「我又不是因为被当成受而生气的！」

    两人的对话内容愈来愈危险，本性纯情的香月屈膝坐在地上，把脸埋在膝盖里，他可以想见香月现在铁定是满脸通红。

    总之……不能让万石浦整天待在家里，诱惑接连而来，他无法保证自己能克制多久。

    「万石浦……今天外头天气那么好，我们还是出去走走吧。」

    「咦……这是约会吗？」

    「算、算是吧……」

    「耶！我最喜欢八平了！」

    「你还真是一点也不迟疑耶……」

    八平甚至觉得这样的举止可爱，忍不住为自己的想法心生战栗。

    因为万石浦说想看恐怖电影，八平便带她走向电影院。

    (他看到一半肯定会抱上来……)

    八平心想，结果在看电影时礓尸一跑出来，万石浦果然扑了上来。

    「八平，好恐怖哦……」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「呵呵，你这个男孩子真没胆，居然怕这种东西。」

    不，我怕的是不自觉心动的自己……八平这么一想，「G……」下方立即传来一个冰冷剌骨的声音。

    香月的脸从八平的肚子钻了出来。

    「混帐……你在害羞什么……？」

    八平为了安抚她的怒气，假装不小心有东西掉到地上，把脸凑近香月。他把右手伸到座位底下，悄声说：「用、用不着担心，你很清楚我喜欢的是谁吧？」

    香月脸上顿时晕染绯红，只可惜他根本无法放心太久……他觉得右手好像摸到了一个软绵绵的物体。

    「讨厌啦，八平，你真是大胆……」

    突如其来的声音吓得香月赶紧飘离，雾子的脸随即从座位底下冒了出来。

    「哇哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    他被吓得魂飞魄散，抱紧了万石浦。万石浦陶醉地阖上双眸，四周观众无不对他投以「居然和那么可爱的女孩子在一起，不可原谅……」的视线。

    雾子开了口，姿势不变。

    「嘴里说我很清楚你喜欢的人是谁，一只手边不安分地搓揉我的胸部……而且还是在电影院里做出这种事……你真是太大胆了。」接着,雾子的眼眸闪出如毒蛇的阴森光芒，紧盯万石浦 。「不过，你现在抱的那个女孩子是谁……？」

    八平在心里惨叫一声，万石浦又更用力抱紧了他，四只手牢牢握住……

    (咦，四只手？)

    八平正感到不解时，「真是的，居然把我抛在一旁。」在电影灯光的照射下，他看见佳乃从左边抱住了自己。八平这回真的发出了惨叫声，观众再次把目光集中在他身上，发现有两个美少女抱住他，眼神里散发出明显杀意。

    雪上加霜的是――

    「居、居然和打扮成女生的万石浦同学约会……八平同学，你果然喜欢男人……」

    一回头，连铃音也在现场。自从她告白后，这是他们第一次碰面，但现况危急，他完全无暇顾及这件事。

    「啊，会长，这是……」

    「没、没关系，你不用解释……我知道每个人有不同的价值观……」

    八平正打算辩解时，万石浦站了起来。

    「你误会了，会长，八平不是同性恋。」就在八平以为万石浦挺身为他解开误会时――

    「是我为了八平同学变成女人！」

    「喂―――！？」

    周围观众纷纷射来杀气腾腾的目光。

    八平一把大家带出电影院，佳乃马上占住他身边的位子。她的脸庞楚楚可怜，实在令人难以联想是会以「朋友以上，肉体奴隶未满」的方式形容自己与八平之间关系的女孩子。

    「八平同学，接下来就我们两个人一起到别的地方玩吧？」

    八平既不能放任万石浦不管，又必须解开众人的误会。他一摇头，佳乃显然掩不住失望。

    「那么下次我们再两个人一起出去玩吧。」

    这倒是没问题，八平点了个头。佳乃见状握拳叫好，仿佛一切都在她的掌握之中。八平歪头不解，但依然跨出脚步，找起了适合向众人解释的场所。

    接着，轮到铃音低着头靠近他身边，心里应该正为自己告白的对象说不定是个同性恋感到揣揣不安。她身穿白衬衫和牛仔短裤，更显出一双美腿之修长，耀眼得令人难以直视。

    这样的人居然会向我告白……他再次感叹，率先开口：

    「话说回来，会长你为什么会在电影院呢？」

    「我在逛街的时候收到染谷同学的简讯……」

    哦,原来她和佳乃交换电话号码啦――就在八平这么想的时候，铃音的目光停留在百货公司的橱窗前,一个只有上半身的展示人偶身上挂着一条珍珠项链。

    「……会长，你喜欢那条项链吗？」

    「……嗯，总是会憧憬的嘛。」铃音双颊泛起潮红，八平接着说：

    「好，那么我就带类似珍珠的东西冲进百货公司。」

    「抢劫！？而且你不是要带类似※珍珠，是类似棍棒的东西闯进去吧？」(译注：珍珠跟棍棒的日文接近。)

    「我要把人造珍珠带进店里，请他们给我真正的珍珠。」

    「那样只是一般客人吧！」铃音不禁心想，这样不如进店里直接说要买珍珠更省事。

    「不过八平同学……你还是和平常一样，我可是鼓起了这辈子最大的勇气才终于告白的呢……」铃音不满地说，于是八平握住她的手，抵在自己的左胸。

    「唔……八平同学……」

    「你瞧……我这里动得有多激烈。」

    「你是要我感觉你的心跳加速吧！？」

    「我可以随意抖动胸肌，很厉害吧？」

    「有必要在这个时候像个烦人的肌肉男炫耀这种事情吗！?」

    「……呃。」

    他不晓得该说什么才好，只好拼命装傻。他靠抖动肌肉掩饰，其实心脏狂跳不已。

    「哎呀，你心跳满快的嘛……呵呵。」

    看来这样的举动完全没达到掩饰的效果，铃音学着他把手放在自己的胸口，「原来不只是我呢……」眯细了眼眸。

    「唔，咦？」八平发出怪声掩饰，同时发现其他四人朝自己投来冷酷无情的目光，连忙继续迈步前行。

    他一眼望见家庭餐厅便走了进去，挑了个位子坐下。万石浦说「我要和八平坐在一起」，便在八平旁边的位子一屁股坐了下来。

    八平环顾众人，「呃，万石浦说，他不知道为什么，今天一早起床就变成了女人。」他解释得直截了当，既然隐瞒不了变成女人这件事，不如直接说个清楚。

    「这、这怎么可能……」 铃音等人一时语塞，万石浦冷笑应对。

    「呵呵呵……各位，这就是爱的力量。你们有办法为了八平改变自己的性别吗？」

    「不，她们没有必要改变！大家都是女的啊！」

    「不过……」铃音嘀咕，「八平同学如果喜欢男人……确实有变性的必要。」

    「咦？」

    「我……我认为……也不是没有可能……需要做出这种选择……」

    「你、你是认真的吗……」

    多么坚定的意志啊，如此意志坚定的表白恐怕是史无前例。

    「好，铃音……就由我来帮忙动手术吧。」

    雾子这时居然举手自告奋勇，她虽然主修和手术完全扯不上关系的物理学，想必是铃音的决心打动了她。

    「雾、雾子大姊……」

    雾子握住铃音的手，另一手则是放在八平的脖子上。

    「放心吧……我会成功让八平变成女人的。」

    「为什么！」

    「要是八平喜欢同性，只要把你变成女人，对我们来说事情不就解决了吗？」

    「喂――！！」

    「那么我们来举手表决赞不赞成八平同学动手术吧。」佳乃没理会八平怒吼抗议，擅自举手，接着雾子……还有铃音也战战兢兢地举起了手。

    「好，有半数以上赞成，决定由八平同学接受手术……八平同学，你那个样子很难看哦， 日本可是民主国家呢。」

    「在谈民主之前，先顾虑一下我的人权吧！？」

    「纳粹也是依循民主主义，由人民以投票选出的哦。」

    「你明知道这种方式有漏洞还乱投票！……倒是怎么连会长也……」

    「呃，这样对我们三个人比较公平嘛……」

    「我就算维持男人的模样也够公平的了！」

    八平嘶吼……深怕再这么下去会因为多数同意被迫变成女人，忍不住抱头苦恼。

    「不然这样好了。」

    雾子说着取出手机，按了几个键后把手机放在桌上，萤幕上显示出一个数字。

    「这是植入八平体内的心跳计……哎呀，突然飙高了呢。」

    「废话！你居然趁我不知道的时候把这种东西植进我的身体！」

    「呵呵呵，开玩笑的啦。这是我刚才碰你脖子的时候装上去的。」

    八平摸了下脖子，发现确实疑似有片薄胶带贴在脖子上。

    「大家各自发挥，能让八平心跳最快的那个人，可以获得自由支配八平一天的权利，大家觉得这个方法如何？」

    「怎、怎么可以这样！」万石浦抗议。

    「哎呀，万石浦，你怕了吗？」

    「当、当然……毕竟我到昨天都还是个男人……在女人味这方面肯定赢不过大家，我唯一的武器只有喜欢八平的这份心意……」

    哔哔哔哔！

    「噢噢，数字急速飙升！」

    雾子听着佳乃的报告啐了个响舌……然后深深一呼吸，转身面向八平。

    「八平……我昨天做了个可怕的噩梦。」

    「嗯？」

    原来姊姊打算用噩梦让我心跳加速，八平心想。

    (不愧是姊姊……比赛是以心跳数决胜，就算是怕得心跳加快也算合乎规则。)

    真是会随机应变，八平不禁佩服。

    「梦中，我和八平的脑袋放在装满水溶液的烧杯里，接上电脑，永远相爱。」

    「……咦？那不是姊姊的理想吗……」

    虽然超乎常识，雾子把那烧杯称为「爱的小窝」,正努力希望在将来能够实现。

    「我知道了，你因为察觉这件事有多异常，自己害怕了起来吗？」八平忽然明白了雾子的意思。

    「你在说什么？」雾子困惑，接着露出新娘般的满足微笑。

    「不对，我是因为太幸福了，所以觉得可怕。」

    「最可怕的是你那价值观吧……再说，我才觉得那真是个可怕的噩梦！」

    「呵呵呵，那可是我的理想呢，我很有计划性吧？你心跳加快了对吧？」

    她似乎真以为八平会因此心动。

    「八平，我做了噩梦，晚上可以和你睡在一起吗？这样我应该能安稳地进入梦乡，没错……很安稳……」

    「你在暗示什么！」

    他说完才注意到雾子指的也有可能是在烧杯里安眠。由于重新确认这个家果真骇人，八平的心跳一下子升高不少。

    「我还以为既然是让人心跳加速的比赛，能使出的手段就是从两边吃同一根巧克力棒，或是喂对方吃东西这些……」

    雾子用力甩过头。「那、那样不是很丢脸吗？」

    「姊姊对丢脸的标准实在太难捉摸了……」

    「不、不然八平……」

    「结果是你来这招喔！」

    八平见到万石浦在嘴里叼了根薯条，忍不住开口吐槽。

    「万石浦同学，你已经表现过了……接下来轮到我了。

    佳乃举手，难得目光游移。

    「不过要怎么办才好呢……我没有雾子姊性感，身材又不像会长那么好……」

    「……你只要表现出平常的模样就行了。」

    八平出声鼓励，佳乃说了句：「我、我知道了……」缓缓站起来，轻轻张开娇怜的粉唇。

    「那么我就用舌头舔八平同学喝过的杯子……」

    「拜托你考虑一下时间地点！」

    那确实像佳乃平常会做的事，然而她就算真的挑了其他时间地点做这种事也只是徒增他人困扰。

    「开个小玩笑嘛……那、那么萨摩同学……」

    佳乃把薯条含在嘴里，心惊胆跳地把薯条送到八平面前。

    「这……」

    薯条微微轻颤，感觉得出佳乃相当紧张。八平深受吸引似地张开嘴，正想咬住薯条时…… 佳乃冷不防变换方向，和雾子吃起同一根薯条。雾子的确也是姓萨摩，佳乃对着被耍弄的八平欣喜窃笑。

    「呵呵，你上当了。」

    「可、可恶，居然耍我……！不过真不愧是佳乃……！」

    「是八平同学太好骗了。」

    说完，佳乃垂下头，满脸通红，按住了左胸口，纤细的颈项渗出汗珠。

    (染谷同学已经尽了最大的努力呢……)

    铃音和雾子轻笑，八平紧闭双眼，放在膝盖上的手因为大受感动不停颤抖。

    这到底是怎么一回事？

    他记起在园游会接近尾声时，同学们看着他的眼神像在看垃圾，他内心痛苦……惨澹的国中生活再次重现在眼前。

    不过今天不只是全校憧憬的学生会长，还有美女义姊、可爱的同班同学……居然全围绕在自己身旁。这到底是怎么一回事？我该不会是死了吧？不管怎样，香月的情形也让人担心，总不好让她寂寞太久。

    八平藉口要上厕所，进到厕所隔间与香月当面交谈。

    「哼，你的后宫人数愈来愈多了嘛，我没料到连男人都被你吸引住了……你难道是战国时代的武将吗？」香月双臂环起豪乳，扭过了头。

    「不，没这回事……」

    香月接着又用食指拨弄乌黑秀发，从下向上望着他说：

    「那么……我就是正室？希望你心里还有我的存在……」

    「香、香月！」

    八平从厕所回来后，除了铃音以外，所有人全斜眼瞪视着他。

    雾子以手托腮说道:「八平……为什么你在男厕里的心跳，比刚才我们三个人表现的时候都还要快……」

    「……啊！」

    八平望向飘在空中的香月，发现她吐了吐舌，看来刚来那些轻薄的话语多少是为了泄恨。 

    「好啦，下一个轮到会长。」

    雾子望向铃音，「好、好。」铃音目光飘忽不定，像是不知该如何是好。

    「唔……」铃音移动到八平身边，用双手握住他的左手。她的小手冰冷，八平的体温逐渐传到她身上……然后，她轻轻在八平耳边说了声：「我喜欢你。」

    哔哔哔哔哔！

    「噢噢！心跳数上升得比之前还高！高过刚才在厕所里的数字了！」

    佳乃的报告令香月不禁哑言，她先前的表现是经过算计的……可是铃音此时的话语却是传达出自己最真实的心意，不可能没打动对方的心。

    「……?奇怪？」

    铃音微微偏过头，说了声「抱歉」后走到洗手间，就在众人错愕不解时，她带着一脸茫然走了回来

    「呃……我变成男人了……」

    「「「「「什么！?」」」」」

    情形发展至此，就连雾子也忍不住跟着惊叫。

    透过衬衫，可以发现铃音的胸部确实成了一片扁平，看来今天的现象不是「女体化」，应该是「变性」。

    铃音呜呜咽咽哭了起来，八平急忙冲上前去，轻抚她的背。他以为是恋爱喜剧现象害得会长悲从中来，结果……

    「这么一来我就能和喜欢男生的八平同学在一起了……」

    「你也太乐观了吧！」

    八平惊愕，佳乃手上拿着的心跳计数字又猛然飙升。

    「优、优胜者是会长！可以获得自由支配八平同学一天的权利！」

    对了，还有这么一个奖赏……铃音抓住八平的下颚。

    「好，那么……我们来结合吧。」

    「不、不行！为什么我身边都是一群不放过任何机会的人……」

    「八平同学，你的屁眼太小？」

    「我是当受的那个吗!?」

    「那还用说。」

    「为什么！?」

    八平的惨叫声回荡在家庭餐厅里。情况虽然不妙，总不能放着卷入恋爱喜剧现象的铃音和万石浦不管，一个人逃离现场。

    该怎么办才好呢……就在他抱头苦恼时，正好望见魅剑柚姬从外头走过。

    长浏海遮住双眼，两束马尾随意扎起，她身穿黑衬衫和牛仔裤，打扮朴素却依然掩藏不住玲珑有致的身材，吸引着众人目光。

    一个娇小的少女如情侣般地挽着她的左手，那是她的护卫・长谷部忍。

    忍偷瞥一眼心爱的柚姬，「啊啊……」发出赞叹的叹息声，双膝颤抖，身穿衬衫的胸口因为大量滴落的口水而闪闪发亮。

    她穿着迷你裙的模样看来十分新鲜，大腿处却有疑似剌伤的旧伤疤。

    八平掏出手机，没看手机萤幕便在桌子底下按起按键。为了在学校里能与香月沟通，他也做过这一类训练。

    简讯内容提及他现在正在参加心跳对决比赛，再这样下去会失去非常宝贵的东西。然后，他稍微瞄了眼桌子底下确认过内容后，把简讯寄给柚姬……她注意到这封简讯，走进了餐厅。

    「啊，魅剑学姊！」

    八平假惺惺地打了声招呼，解释起目前状况，铃音和万石浦变性的事则是暂且不提。

    柚姬双臂环胸，挺起一双豪乳。

    「原来是这么回事……只要让萨摩同学心跳加速就行了吧？」

    「柚、柚姬大人，您何必理会这种对决……」忍愕然惊呼。

    八平向坐在身旁的柚姬小声道了个歉，「不要紧，我怀疑过你，还欠你一份人情。」柚姬回道。八平搞不懂那是什么意思，姑且回以：「魅剑学姊，我之后会再找机会好好答谢……」

    「不用那么客气……倒是你打算拿什么当谢礼？」

    「你可以随时把牛奶喷在我身上，我愿意变成让你尽情喷牛奶的人偶。」

    「你还是别谢我了！」

    柚姬出于种种倒霉的因缘际会，遭八平误会为「喜欢把乳浊色液体含在嘴里喷人的女孩子」。既然是故事里的关键人物，她想必认为差不多是时候摆脱这种乱喷人的角色设定了吧。 八平重重点了个头。

    「魅剑学姊，我很清楚，这就叫做虚晃一招吧？我上过一次当了……」

    「我突然不太想救你了。」

    柚姬嘀咕，纤细的手指抵在额头上开始苦思。

    她临时参赛，要超越铃音的成绩势必难如登天，因此……八平又在桌子底下按起手机，向香月提出要求。

    『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』

    香月看到简讯，同时思索了起来。

    柚姬绞尽脑汁，最后把一长条薯条衔在嘴里，「请、请吃吧……」接着把薯条送到八平面前。虽然佳乃先前已经做过同一件事情，一想到老实的柚姬愿意牺牲到这种程度，八平的心跳明显升高不少，只是仍远远不及铃音那时的数字。八平于是把眼神往一旁窥向香月，只见香月因为羞耻咬紧粉唇，浴衣滑落双肩，露出了大半的浑圆豪乳。以前他在游乐园里也遭遇过相同攻势，但是……现在的八平知道她的衣服底下一丝不挂！

    (香、香月！你那么可爱，身材又诱人，为什么我就是碰不到)

    这种痛苦……近似在大海上漂流，即使喉咙干渴，放眼望去的无垠海水却没一滴能入喉。

    八平的心跳因为对欲望与命运的不满而逐渐升高。「……？」然后，他察觉眼前的柚姬正散发出无比怒气。她咬烂薯条，一口皓齿咬得喀喀作响。

    (奇怪……她在气什么！？)

    八平摸不着头绪，不过也难怪柚姬会生气。她强忍羞怯做出这种事，拜托她的人眼里却是别的女人。

    「咦？」

    柚姬堵住八平的嘴，八平一时间不知道发生了什么事，只听见一声声哀嚎，心跳飙到再往上飙就直接上天国的地步。

    柚姬睁大了眼，像是不敢相信自己居然做出这样的举动，慌忙放开八平的唇。

    「呵、呵呵，我赢了。」

    她假装若无其事，全身却不住颤抖，又为了掩饰内心动摇，猛吃起薯条。接着，她喝下佳乃从饮料吧拿来的可尔必思汽水，八平见状赶紧做好被喷的准备，只是柚姬一口气喝下半杯，满意地笑了，仿佛跨过一道难关……她特地喝下乳浊色液体，企图藉此扭转喷奶的形象。

    之前在八平家目睹他与香月接吻时……她因为惊讶，一口把含在嘴里的饮料全喷了出来， 今天的她则是事先料想好各种可能的突发状况，做好了万全的心理准备。

    ……不料万石浦这时说：「呜……我为了八平变成女人，结果居然还是输了……」遗憾地望向隆起的胸部。

    柚姬差点没把汽水喷了出来，好险在差点喷出口时忍住。加油啊，柚姬！要挥别过去的怪胎形象，现在正是大好机会！她一再勉励自己。

    然而，现实总是残酷无情。就在铃音说「我都变成男人了呢……」望向平坦的胸部时，「噗――」她终于再也忍不住，喷出了嘴里的汽水。

    汽水往铃音脸上喷去……八平运用平日以纸牌训练出的反射神经冲上前去，以脸挡下汽水。他认定柚姬不喷汽水只是虚张声势，早做好不论她要喷哪里随时可以扑上前去拦阻的准备。既然自己答应过要当喷奶人偶，就有义务接住她喷出口的任何液体。

    「八、八平同学，谢谢！谢谢你保护我……」

    八平没理会铃音答谢，高高举起双手。

    「哇啊！又被喷了！好爽！」

    魅剑学姊献出了吻，自己也得尽全力装模作样才得以回报。「八平，你这家伙真是……」见到他这样的表现，香月大受感动。

    与其和变成男人的会长发生奇怪的关系，这不过是一点不足挂齿的代价……正当八平松了口气时――「八平……原来你喜欢被喷啊？」、「原来还有这么一回事……」雾子与佳乃沉稳的嗓音传至耳边，

    两人早已在嘴里含了口冰开水。

    「不、不是那样的，我是……」

    「「噗――！」」

    乱喷大赛正式开喷。

    他们几人遭餐厅列为拒绝往来户。踏上占业穆贰０似接腓旨Р⒓缱咴诤笸罚飘在一旁的香月显得一脸不安。

    「抱歉给你添麻烦了……不过魅剑学姊今天参加到了乱喷大赛，还算过了个不错的假日吧？」

    「我倒希望这一辈子都没机会参加……不对，根本不应该有这种比赛！」柚姬用力甩过头。「那可是……我的初吻呢…… 」

    「咦……啊。」

    当时因为现场情形一片混乱，八平居然一时忘记柚姬吻了自己。

    初吻被喷水搞砸，还真是个悲惨的女主角。

    「魅剑学姊，你怎么愿意……」

    柚姬扭过头，似乎自己也搞不懂是怎么一回事。

    「呃……魅剑学姊有可以自由支配我一天的权利，你需要吗？」

    「唔……那么下星期可以来帮我们吗？」柚姬停下脚步，在丰满巨乳前并合双手。

    「其实是学生会和棒球社决定举行一场棒球比赛……学生会要是输了比赛，铃音和我就必须担任棒球社的经理。」

    葛西高中的棒球社虽是县上排名前十六名的强队，但据说在去年因为发生暴力事件被判禁止出赛，导致士气低落，几乎不再上场练习，球员间也有缝隙。

    铃音看不下去，于是提议「由学生会与棒球社来比一场球赛，如果棒球社输了……」八平听了不禁愕然。

    「这、这话未免太嚣张了吧，我们学校的棒球社可是……」

    「胜算是不大，不过我认为要是能在这样的状态下赢得比赛，也许能一棒打醒他们……」 铃音加入两人的对话，眉宇间正气凛然。

    八平苦笑着说：「其实是会长你自己想上场比赛吧？」铃音嫣然一笑，她进入高中后因为家里的因素转入空手道社，在那之前一直是球队上的主力球员兼第四棒中心打者。

    「呵呵，八平同学果然很清楚……你在国中的时候也加入过棒球社对吧？你的守备位置是哪里？」

    「唔，我是中外野手，在老家盐崎市小有名气。」

    「噢。」

    「人称『日本的一朗』。」

    「那是铃木一朗吧！」

    除了铃木一朗，没人配得上这样的称号。

    「对了，其实我也有一个称号呢，叫做『红袜的松坂』。」

    「那是松坂大辅啦！」

    他搞不懂铃音怎么莫名燃起对抗心态，不过难得有机会再次参加球赛，他害怕因为恋爱喜剧现象重演国中时遭到退社的命运，因此不敢加入高中棒球社……但只是场友谊赛的话…… 

    「如果能帮上会长和魅剑学姊的忙,我很乐意效劳。」

    「太好了！我早就想和你打一场球了！」

    说完，铃音丧气垂头。「可是我变成男人了，怎么办……」

    「别担心，明天就会变回来了。」听八平这么一说，「嗯，我相信你。」铃音爽快点头。 这个人难保不会被诈骗集团骗得团团转呢……八平忍不住担心。

    为了确认时间，八平正想拿出手机时，才发现手机不在口袋里头。

    「咦？」

    「这是我刚才在餐厅里捡到的，是你的手机吗？」

    说着，走在前面的忍把手机递给八平。

    他道了声谢，收下手机，怀疑自己到底是什么时候弄丢了手机。

    对了，她亲眼见到自己热爱的魅剑学姊和我接吻，却一点反应也没有……为什么？

    忍低垂着头，一副若有所思的模样。

第三卷 第二章

    这一天，香月从早就与八平一起盯着电脑。

    小说从执笔开始已经过了一个星期，在香月和平常一样慢条斯理地道出故事内容时，八平说了：「香月，你从今天开始可以稍微说快一点。」

    香月不解，但仍然依言加快了说话速度。

    (……嗯？)

    八平的打字速度确实很快，为什么呢？她观察了一下八平手边，发现键盘不是一般的罗马拼音，而是假名拼音。用假名拼音打字的速度较快，例如要想打「ま」这个字，罗马拼音必须按两次打出「MA」，假名拼音则只需要按键盘上的「ま」键就好了。由于小说的字数庞大，这么一个小动作就能在速度上造成相当显著的差距。

    由八平帮忙香月打字的时间为「一天三十分钟」，因此若能加快打字速度，进度自然更胜以往。

    「八平……你练习过了吗？」

    「嗯？嗯。」八平低下脸，搔了搔头，「因为之前用过的打字练习软体还留着。」

    香月脸上绽放出灿烂笑容，把脸靠在八平背上。他这么支持我，我绝对不能辜负他的期望。

    「八平……谢谢，我会加油的！」她用力握紧双拳信誓旦旦地说，可是……

    十分钟过后，她交环双臂，捧起一双巨乳，陷入沉思，久久不发一语。接着，她向苦候多时的八平表示：

    「唔……食物的味道该怎么描述呢？」

    「什么意思？」

    香月构思的故事内容描述一只独自住在深山里的鬼，为了与人类建立友谊做出各种努力。 

    「鬼救了人类，人类请鬼吃饭做为答谢……我根本没吃过东西，要写这一幕实在太勉强了。」

    「食物的味道吗……唔……」八平手抵着额头沉吟。「香醇或是香浓之类的……不对，这样不行…………好！」他大喝一声，站了起来。

    「香月，我来做菜给你吃！」

    八平领着吃惊的香月走到一楼蔚房。

    「香月，你知道一道菜要好吃，诀窍在哪里吗？」

    香月思考了 一会儿，抬起眼说：

    「为了让喜欢的人吃得开心，努力做出一道美味料理的精神之类的吗？」

    「……咦？呃……其实答案是依照食谱上的步骤烹煮。」

    「答案居然这么普通，呜，丢脸死了！」香月把脸埋在手里，甩乱一头黑发。

    「让喜欢的人吃得开心也是很重要的一点哦，嗯。」

    「用不着安慰我！」

    「不过，不管是运动还是任何事情，光凭着一股热情只会一事无成。」

    「居然刚安慰完人就落井下石」

    「我其实也不是很会做菜。」说着，八平翻开食谱。

    「一般的早餐没办法让人吃得感激涕零对吧？还是得费点功夫才行。」

    香月跪坐在客厅，远望八平在厨房忙进忙出的身影。

    约一个小时后……「久等了～」八平端着盘子走进客厅，在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉。

    「噢噢……好丰盛哦。」

    香月双眸发亮，盯着一大桌菜。

    八平拿着筷子夹起一小块可乐饼，送到香月嘴边。香月张大嘴，假装吃下可乐饼。她写不出食物的味道，但要写出那份感激之情倒是不难。出现在这世上后，这是八平第一次为她下厨做菜……自己唯一需要做的就是把现在的心情写进故事。

    香月气势十足地站了起来。

    「八平……我明白鬼在吃下人类料理时的心情了！应该可以写出不错的故事！」

    「不过吃不到还是好可惜哦……」

    「这些菜看起来好吃，味道可能根本不怎么样哦。」

    因为自己吃不到，所以他偷工减料了吗？

    「八平不可能会做这种事。」香月正想为他辩解时，雾子回家了。由于熬夜在大学里住了一晚，她看起来神情相当疲惫，不过她一发现桌上有菜立刻拔腿狂奔，冲到桌边。

    「哎呀！你做了这么一整桌菜等我回来吗？」

    说完，她马上大快朵颐了起来。

    「好吃！真好吃呢！可乐饼软绵绵的，味噌汤的汤头也煮得很用心。」

    八平满脸涨得通红，咬了咬牙说：「我是照食谱上的步骤做的，而且看得很仔细。」

    「用不着这么强调吧……？」

    雾子搞不懂八平这么说的用意，香月想起自己刚才提到的「诀窍」，双颊轻轻泛起微笑。 

    「姊姊你早上才回来，等一下就要出门运动，身体撑得住吗……」被雾子抱在怀里的八平问道。

    今天是学生会与棒球社举行棒球比赛的日子，八平先前已经答应参加，助铃音等人一臂之力。

    八平穿着运动服，从学生会队的休息区环顾球场，许久未参加球赛，他的情绪相当高昂。

    比赛在葛西高中附近的市立球场举行，观众席上有不少学生前来观战，赌上铃音与柚姬两位美少女能否成为棒球社经理的这一战……确实很有看头。

    为了今天的比赛，八平整天埋头在打击练习场苦练，也做了些守备上的训练……只是队上的成员实在令人不敢寄予期望。

    八平和铃音还好，雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍全是外行人……剩下还有两人则由万石浦和铃音负责带来。

    「不过会长，为什么没有学生会的人来参加球赛呢？」

    「唔、呃、那个……」

    铃音说得支支吾吾，八平一看她那模样就猜出是怎么一回事。学生会的人把八平视为眼中钉，否则依铃音的人望，不可能招不到队员参加比赛。

    铃音目光飘忽，像是为了顾及他的感受。

    「唔，因为八平同学光芒毕露，他们害怕和你一起上场打球……」

    「这藉口真烂！」

    「不过我相信有你在场，我们就能获胜。」铃音急忙补充。

    「谢谢你这么说。」

    「唔唔……人家明明说的是真心话……」

    他邀垮下肩膀的铃音和自己一起在休息区前练习传接球。铃音身上穿的似乎是国中时的球队制服，那是曾多次打进全国大赛的强队。

    他们先轻松互投了 一会儿后……他一时兴起想见识铃音的真正实力，改以捕手的姿势守备，蹲坐在地上。铃音见状露出自信笑容，大动作地用力一投，投出连八平的肩膀也为之震动，俐落又快速的一球。

    厉、厉害……八平低呼，观众席上传来骚动。

    「快、快看，北见会长投球了。」、「『红袜的松坂』终于要重出江湖了……」

    看来她所言不假，真有这称号。

    传接球练习结束后，八平走到铃音身边。

    「会长，你之前说过会再带其他队员来……」

    「我来介绍一下，我们的新队员是枫老师！」

    八平的导师，二十九岁单身的枫老师从休息区走了出来。

    「八平同学，枫老师可是我们的重要战力哦。」铃音对惊讶的八平说。八平还以为这意思是枫老师和会长一样打过棒球，铃音又接着解释：

    「老师担任棒球社的副指导老师，非常熟悉棒球社的弱点。」

    「这算哪门子战力！?而且这么做好吗！?难保棒球社不会因此更四分五裂……」

    枫老师端正的脸庞哀伤低垂。

    「萨摩同学，有破坏才有进步，这对我来说也是个痛苦的决定，不过我还是愿意接受北见同学的提议。」

    「老师，您手上拿的不是会长在园游会上赢得的夏威夷双人游的旅游招待券吗……」

    在学生会队伍获胜后，铃音靠猜拳赢得奖品，老师疑似就是被这旅游招待券收买。

    「有什么关系嘛！我决定一个人到夏威夷玩，这可是个痛苦的决定呢！」

    「谁管你啊！」

    虽然这确实可能是个痛苦的决定。

    八平打量了下身边的队员。

    「可是我们这里面几乎没有学生会里的人，自称学生会队没关系吗？」

    「放心吧，八平同学。我为我们这队取了个合适又能提升士气的队名。」佳乃穿着一件宽松球衣――八平小学时穿的旧球衣――凑了过来。「你瞧！」她指向电子看板，上面显示的队名为「葛西高中」，而……他们这队的队名是「萨摩后宫」。

    「喂！那是什么怪队名！」

    「很适合我们这一队吧？」

    「一点也不适合！再说后宫里怎么会有老师混进来！何况这队名是取来提升对方士气的吧！」

    棒球社成员怒瞪八平，如瞪视仇敌，观众席里也接连传来「棒球社加油！」、「打倒萨摩！」的声音，情形可说是四面楚歌也不为过。

    「真是的……我怎么也成了萨摩后宫里的人了？我玩不下去了，恕我失陪。」万石浦悻悻然说完，走到休息区后头……束起头发，一进入女装模式便马上大喊：「八平！」一把抱住了他。

    「八平，一起加油吧，我们要努力让后宫兴盛！」

    他的心情转换之快，连八平也无力吐槽，只是默默摸着他的头。观众席上传来的怒骂声愈来愈响亮，似乎误会又有别的美少女进入后宫。

    不过，上头难保不会有其他观众发现万石浦扮成了女孩子……八平忍不住问他这样不要紧吗？

    「不要紧，※就算遭整个社会排斥，我还是深爱着你。」(编注：本句话同本书原文书名。)

    这句话轮不到你讲！

    八平一吐槽，对方回的话倒像是看穿他的立场。他看着笑盈盈的万石浦，心里不禁浮现疑问。

    (这家伙……该不会又变成女孩子了吧？)

    想着想着，八平把手放在万石浦胸上，往下一摸，总算放下心中大石。万石浦还是男儿身，这一点让他松了口气，在附近观看事情发展的香月却偷偷在他耳边窃声私语。

    「你不是应该要『放心地轻抚胸口』吗……？」

    「噢噢噢！！噢噢噢噢噢噢！！我应该要摸万石浦的胸部吗？ 」

    「搞不懂你在说什么！」

    他这副模样不过是个亢奋的色狼，实在无法让周遭的人放心。

    「对了万石浦……你不是说要带人来吗……」

    「放心吧。」万石浦挺起胸膛，八平正心想难得他也有可靠的时候――

    「我花大钱把棒球社的经理挖过来了。」

    「你这么做不是让棒球社内部更不合，萨摩后宫还因此愈来愈壮大吗！」

    万石浦带来留着一头俏丽短发，看上去相当活泼的经理。

    「我誓言要赢得这场比赛，让棒球社醒悟！」她在胸前紧握双拳发誓。

    「你还是自己先醒醒吧！」

    「做为后宫的一员，我会加油的！」

    「万石浦，你到底拿了多少钱贿赂这个经理啊！?」

    八平望向棒球社，发现他们的目光充满腾腾杀气，每个都在动手保养球棒，看起来倒像是打算把球棒当成凶器，全体社员似乎反而因此更加团结一致。

    无论如何，他们勉强凑足了九个人，除了以这样的阵容应战也别无选择。

    八平等人在地上围坐成一圈，商讨起作战计划。雾子与佳乃坐在一起读着《棒球入门》，看得八平深感这场球赛恐怕是凶多吉少。他开口说：

    「我们先决定打击顺序，第一棒……」佳乃举手。「噢，佳乃很积极嘛。」

    「因为这本书里提到第一棒必须是『全队速度最快的选手』。」

    「你跑步速度很快吗？」

    「不，不过我是萨摩后宫里最先迷上八平同学的人……」

    「就只是为了这个理由！？」

    她确实在高中开学第一天就迷上了八平。

    「而且萨摩后宫第一棒，听起来很响亮呢。」

    也许是为了对抗做出如此发言的佳乃，雾子也跟着举起手。她身上穿着八平国中时的球衣，长度是刚好，就是胸部紧了点。

    「那么我自愿担任第四棒。」

    八平有些意外，还以为姊姊会跟着抢第一棒的位子……

    「这本书说第四棒是破坏力最强的选手，相信没有人看到我的胸部不会这么认为。」

    「GGG，我们现在讲的是棒球耶！?」 

    「我们是萨摩后宫组成的球队啊！」

    「唔，嗯？是我搞错了吗……？不过……」

    八平与铃音、佳乃不约而同地望向雾子的豪乳．「确实是……破坏力惊人……」吓傻了眼。

    柚姬看到八平那反应，不服气地鼓起双颊，举起手。

    「唔，我……我的胸部比她更大！」

    萨摩后宫全员大感震惊，由于众人视线全集中在自己身上，柚姬不由自主缩起了身子。

    雾子一脸不可置信地走向柚姬，和她谈了一会儿后……整个人趴倒在地。

    「我、我唯一的特色被夺走了……」

    不不不，还有疯狂科学家等等其他特色啊，众人心想。最后决定有柚姬担任第四棒，雾子排在第五棒。

    「确实第四第五棒得有洋人等级的破坏力才够呢。」万石浦向八平说。

    「你至少说是洋将等级吧……」

    「八平，那我排在第六棒就可以了，我、我也是有点胸部的哦。」

    「你哪来的胸部，别跟着别人瞎起哄！再说依胸部大小决定棒次是怎么回事！？」

    八平叹了口气，又接着问万石浦。

    「我问你，魅剑学姊和长谷部学姊身上都穿着球衣，那是为了这场比赛特地买来的吗？」

    「她们可是魅剑家的大小姐和护卫呢，这不过是小意思。毕竟学姊家可是日本首屈一指的大富豪……又是创立那家店的家族。」

    万石浦提起之前他和八平以及香月一起挑选过西瓜的那家大型购物商场，那间商场不只在国内，展店计划甚至遍及全世界。

    八平尽管难掩惊讶，还是硬逼自己把意识拉回作战计划上。

    「枫老师和长谷部学姊，还有棒球社经理你们有什么擅长的方面吗？什么都没关系，请尽管说。」

    三人面面相觑，还是柚姬率先出声。

    「忍跑得很快，也擅长变装……」变装这事能告诉别人吗……？忍睁大了眼，柚姬又接着说：「不过变装在球赛上好像派不上什么用场，抱歉……忍的变装技巧可是举世无双的呢……」

    「讨厌啦～！说得我都脸红了柚姬大人～！」忍顿时神情狂乱，在球场上到处打滚，全新的球衣被滚得沾满泥沙。

    「变装的确用不上……」八平说着，又考虑了一下，在球员表上填入每个人的棒次，分别是第二棒铃音，第三棒八平，第六棒枫老师，第七棒球社经理，第八棒万石浦，第九棒忍。

    接着是决定守备位置，八平认为照实力来说投手应该由「红袜的松坂」铃音担任。

    「那么先从捕手开始决定吧，这本书上说捕手必须具备与投手间的高度信任关系，也有人把这个位置称做内助……」雾子看着入门书说。

    「我要当捕手！」坐在八平右手边的铃音闻言马上自告奋勇。

    「G，红袜的松坂你在搞什么鬼！」

    「那么就由八平同学担任投手……」

    「咦？」

    铃音低垂下头，紧扯住八平的衣角。

    「就算只有在球场上也好，我希望能成为八平同学的贤内助……」

    「……」

    这家伙究竟有多积极啊，虽然根本搞错重点，性格坚强这点却是无庸置疑。

    「我懂了,也就是球场限定的※租妻嘛。」佳乃双手抱在胸前，点了点头。(编注：多见于泰国，指到当地造访时租个短期老婆，共度短暂生活。)

    「才没那种妻子哩！」

    八平吐了个怪槽，铃音只是睁着灼热的双阵盯着他瞧。

    「我不强求要当第一号捕手，就是候补也无所谓……所以只有在球场上也没关系，让我当你的内助吧……」

    明明只不过是投捕关系，却让八平不禁强烈以为自己在搞外遇，因此姑且还是以眼神问了下香月的意见。

    「嗯、嗯……这是棒球比赛对吧……？」

    香月看上去相当不安。

    八平取过捕手手套，正要交给铃音时……她举起了左手，把手背递到八平面前。

    「八平同学……帮我戴上。」

    八平依言帮她戴上捕手手套，铃音也接着帮他戴上投手手套。

    「呵呵呵……」

    铃音恐怕把这当成了交换戒指仪式，她轻轻抚摸无名指，脸上绽放如花一般瑰丽的笑颜。 

    「我会好好珍惜的。」

    「呃，这是从棒球社借来的手套……」

    「下一个就轮到我了……」二十九岁单身的枫老师莫名拍起了手。

    把棒次和守备位置等填入球员表后，由于佳乃自愿帮忙递交给裁判，八平于是把表格拿给了她。

    佳乃看着球员表，偏了下头，「哎呀呀……我来帮会长一把好了。」说完便兀自跑走。

    八平绕到铃音背后，帮她穿上护具。萨摩后宫队先攻，但为了能迅速完成攻守交换，必须先习惯穿上这些护具。

    「唔……请你温柔一点……」

    铃音一手拉起长马尾，露出白皙的后颈项，并且在扣上护胸时发出「嗯。」、「啊……」等娇媚的声音，听着实在非常有损精神健康。

    铃音转身向后。

    「不好意思麻烦你了，因为这个扣环在后面……」

    「有扣环在前面的护胸吗？」 她大概把护胸和胸罩搞混了吧。

    「这样好吗？我还是解开好了？」

    「我才刚扣好耶！？」

    就在他们胡闹时，球场内响起了广播，负责的疑似是广播社的社员，语气相当平稳。

    『萨摩后宫的成员发表。』

    这句话说得真怪，直接说球队队员不就得了，八平心想。

    『第一棒，二垒手，染谷佳乃……』

    接着――

    『第二棒，捕手，萨摩铃音。』

    观众席上传来惨叫，铃音把捕手面罩往上推开，望向佳乃。

    「只有今天哦，就让您一天吧……虽然是租妻，毕竟也是妻子……」佳乃扭过头，「再说园游会时多亏有您帮八平同学解围。」

    「染、染谷同学！」

    铃音奔向佳乃，把她抱在怀里。「这是在做什么……真是的。」佳乃嘴里抱怨，表情却看不出一点厌恶。

    友情在两位少女之间萌芽，然而……

    「萨摩八平！下地狱去吧！」、「去死吧！」

    八平则是惨遭众人嫌弃。

    他轻轻挥了下手，向满脸担忧的香月表示不要紧。比起终于可以再站上球场的喜悦，这不过是一点小挫折，况且还有人比自己更加不安，那就是在一旁乱挥棒的柚姬。八平一走近，不知为何她看起来一脸欣喜。

    「抱歉，魅剑学姊，要你担任第四棒……」

    「别在意……既然是巨乳必须负起的重责大任，你也用不着那么自责……」

    「不对啊，棒球可不是以胸部决胜负的运动耶！?」

    这种运动就算找遍全世界也找不到。柚姬掩嘴轻笑。

    「呵呵呵，开玩笑的啦。萨摩同学没有道歉的必要，这本来就是我和铃音同学的战争……」

    「不要紧，你就当自己乘上了一艘大船，像是铁达尼号。」八平自信笑道。

    「铁达尼号最后沉啦！」

    这些成员要对抗棒球社，只怕是没有半点胜算。

    「那么还是乘上诺亚方舟级的船舰好了。」

    「真难想像……」

    「洪水大作，这世上活着的人类只剩下我们诺亚一家，将来不知会如何……大概就是这种感觉。」

    「这未免太让人不安了！」

    「不说这个了。」八平话锋一转。

    「学姊你浏海那么长不会妨碍视线吗？对方要是投出坏球，你这个样子很危险哦。」 

    「咦！?啊……呃……！」

    柚姬往后退了 一步，胡乱挥动双手，一旁的香月神情像是在大叫不妙。

    「而且我听说魅剑学姊是个大美女，这么遮去半张脸实在太可惜了。」八平没注意到香月的反应，又继续说。

    「谢、谢谢你的夸奖……」柚姬的樱色粉唇轻扬，「因为一些理由……而且我对自己的长相有些心理障碍。」

    「你饰演的灰姑娘可是大受好评呢。」八平说。

    「他们只是喜欢我的脸孔罢了。」

    「哇，我也好想说看看这种话哦。」 

    「不，你要说也不是不行啊？」

    「咦？」八平大惑不解。

    「就算全世界的人都取笑你，我也会忍住不笑出来。」

    「这句话就够伤人的了！」

    「呵呵，抱歉。」柚姬掩嘴低笑。

    (……咦，这个人还满好相处的嘛。)

    回起话来有趣，吐起槽来又正中要点。

    可惜喷奶的印象根深蒂固……简直像个徒有实力却靠个人特色取胜，导致发展不顺遂的菜鸟搞笑艺人，八平这么想着。

    八平的目光炯炯，盯得柚姬缩紧了身子，夹在双臂间的豪乳被挤压得不成原形。

    「萨、萨摩同学，你别老盯着我瞧……」

    「魅剑学姊，你差不多该摆脱喷奶的角色了吧。」

    「我居然被学弟劝了！」

    柚姬愕然，八平激励了她一声后，走向休息区。

    飘在一旁的香月松了口气：「呼……魅剑柚姬不只人长得美，又是八平最爱的爆乳大姊姊……而且那张脸一看就是八平喜欢的类型……」

    「香月，怎么了？」

    「没、没什么？」

    这样啊……八平又往前走了五步左右，「不过她真有那么漂亮吗？」

    「你都听见了吗！？」

    八平咧嘴一笑。「没、没什么。」这句话通常接在一句重要台词之后……万石浦到家里来的时候，他也提过这个恋爱喜剧的基本设定。

    八平带着香月走进休息区后头厕所里的隔间，想问问柚姬究竟是个如何令人惊艳的大美女。

    「她可说是个倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极……」香月樱唇轻颤，继续说了下去。「而且柚姬之前吻过你……她对你也有……」

    她显得忐忑不安，八平于是把手放在她头上，作势轻抚。

    「不用担心，我的心里只有你，专情得甚至称我为东方的稀有人种也不为过。」

    「你这是在炫耀萨摩后宫的多样性吧！」

    萨摩后宫里除了幽灵，还有疯狂科学家、变态跟踪狂、学生会长、伪娘等各种不同类型。

    八平怀疑这世上竟有人比香月更加貌美，但还是说：「我喜欢的类型是你哦。」

    八平……香月双颊绯红，放心地嫣然浅笑，说明起柚姬的容貌。

    「她穿着衣服就能看出上围傲人，脱下来更是壮观。」

    「好啦，我得去好好贴身教导魅剑学姊挥棒才行。」

    「你就那么喜欢爆乳吗！?」香月气呼呼地问。

    「喜欢！」

    「别说得这么理直气壮！」

    「不过我更喜欢你！」

    「别把两件事混为一谈！」

    香月把额头抵在八平胸前，两人就像一对白痴情侣。

    比赛时间一到，广播社社员开始进行场内赛况转播。

    『一局上，由萨摩后宫队先攻，第一棒，二垒手染谷。』

    佳乃取下打击头盔，鞠躬敬了个礼，站上打击位置，八平则是从一垒教练的指定区域观察赛况。

    第一球为快速球，佳乃完全跟不上速度，倒像是被球棒的重量拉着挥棒。

    果然还是太勉强了，八平想。这时，佳乃和捕手不知道在讨论些什么，八平心里在意，要香月帮忙过去听个仔细。

    香月大声转达两人的对话。

    「『不好意思，可以让我四坏球保送吗？』、『怎么可能……』、『我知道了，那么可以投慢一点吗？我想打到球，就算只有擦过球棒也好。』」

    从刚才挥棒落空的模样看来，佳乃确实不可能挥出安打。

    接着第二球。球在空中画出圆滑的弧线……佳乃挥棒的动作突然变得俐落，一击把球狠狠打到了左外野。

    「太好了！」冲上一垒的佳乃和八平击掌欢呼。

    「太厉害了，佳乃！第一球挥棒落空是诱敌战术的一种吗？」

    「没错，这三天来我一直在练习挥棒呢。」

    「刚才那段对话也藏了什么秘密在里头吗……？」

    「这叫做以退为进，一开始先提出不合理的要求，等对方反对后，再提出真正的要求，属于一种心理战术。」

    对方因为「拒绝」第一个要求，罪恶感油然而生，之后再提出要求便会相对较为容易接受。

    「在推销上也常利用这样的手法。」

    「这样啊，我也得小心别上当了……」

    「上个星期我们在电影院遇到时，我也在八平同学身上用了同一个手段哦。」

    「原来我早就上当了！」

    「为了让你把心思放在我身上，我很努力钻研心理学书籍呢。」

    「……好可爱！」

    「不过，你怎么知道我和捕手说了些什么话呢……？」佳乃提出疑问时，一声清脆的响音响遍球场。

    球画出弧线飞向右外野。「好球！」八平大叫，铃音羞涩地笑了笑，脚步敏捷地跑了起来，跑出一支二垒安打。

    「萨摩――！退场――！」八平接着匆忙走向打击区，一路听着观众席上传来此起彼落的叫骂声。

    (还真是不留情啊……唉……)

    八平轻叹口气，站稳脚步，耳边听见香月的喊叫声。

    「八、八平！加油！」

    他一往内野观众席望去，香月就坐在第一排。

    她解下总是穿戴在身上的纯白发带和腰带，层层交叠摺成球状，如同啦啦队员挥舞双手的彩球。

    由于她没系上腰带，肚脐隐约可见，性感部位若隐若现，尽管满脸通红，她还是抬高了脚，为了不输给叫骂声扯开嗓子大喊。

    （……）

    八平缓缓摆出打击姿势，露出剑豪般的目光紧盯投手。

    脑内不停分泌快乐物质，他整个人如体育选手全神贯注，也就是进入ZONE的状态。

    第一球直球，八平一棒厅出右外野方向的全垒打，球场狭小正好帮了他一个大忙。

    八平一跑回本垒，打击预备区上的柚姬笑着向他道了声：「萨摩同学，打得好！」彼此击掌，接着在和铃音他们击完掌后，他本来也想和从观众席飘下球场的香月击掌……她却刻意拉开一步左右的距离，似乎不想让八平因此遭到他人异样的眼光。

    八平走上前去，悄悄说了声谢谢，轻举起拳头，香月双眸一亮，与他互相击拳。这么做应该就不用怕引人怀疑了吧，八平想。

    见到八平那样的举动，柚姬失落地低下头，走向打击区。她卯足全力挥棒，依然逃不过惨遭三振的命运，接下来两人也接连出局，双方攻守交换。

    投手八平走上投手丘，因为久违的球赛感动不已，投出了第一球。他原先为外野手，早已练就强健的臂力。

    他先是三振第一位打者，接着被第二棒挥出一支滚地安打。游击手柚姬顺利接到球，传球却出现了大失误。

    八平要求暂停比赛，招手叫来捕手铃音，并且用手套遮住嘴，以免被敌队发现他们讨论的内容。

    「是……」铃音把双手放在腹部上，「有什么事吗？」神情如处在梦境，仿佛仍沉迷在内助这个称呼。

    「哎呀呀，会长不过是当个捕手，还真把她当成自己老婆啦？」二垒手佳乃挖苦地说。

    「我没那个意思，因为她必须担任内助的角色……」八平一说，铃音脸色立刻一亮，「内助……！」喃喃说着。

    佳乃耸了耸肩，「会长，您可别因为新婚穿起了裸体围裙……不对，是裸体护胸。」

    「裸体护胸！？」

    佳乃的想法令八平大感惊愕，铃音则是满脸涨得通红。

    「我、我才不会做出这种事呢。」

    「就是说嘛……」

    「要是在家里也就算了。」

    「你在家里就愿意全裸穿上护胸吗！?你打算在家里用护胸保护重要部位吗！?」

    八平愈来愈搞不懂自己在胡说八道什么，不禁庆幸自己拿手套遮住了嘴巴。

    无论如何，还是赶紧切入正题。

    「会长，我没办法胜任投手这个位置。」

    八平投出的球仅能勉强压制对方的攻势，由于守备过弱，要是不能投得让对方甚至连内野滚地球或高飞球都无法击出，再这么下去恐怕只会落得惨败的下场。

    也就是说……这队需要铃音这位人称「红袜的松坂」的力量。

    「我、我……我要被休了吗！？」陶醉在美梦里的铃音莫名抗拒。她伸出右手和左手的捕手手套紧揪住八平胸口，眼瞳湿润地凝视着他。「你不管投得再猛我也会接住！你就算投出滚地球我也应付得来！所以拜托你……！」

    「会长……」

    「你就算到处乱丢内裤我也不会埋怨！你要是故意不理我，我也能无怨无悔地忍受两天！」

    「你扯到哪里去了!?」

    八平一边吐槽，一边轻抚铃音的背，找到先前扣上的扣环。

    虽然对不起会长……实在是不换投手不行了。

    「铃音……轮到我来当你的内助了。」他摸着铃音的头盔说。

    「咦，这是说……」

    「最近主夫这个观念日渐普及，由我来守护这个家，我们一起跨越这个难关吧。」

    「八平同学……！」

    铃音还是一样神情恍惚，和八平一起移动到本垒后，说完「那么我走。」后便走向投手丘，看来是把本垒看成了他们的家。

    铃音的投球内容相当精彩。

    球速超过一百四十公里的直球，几乎不曾减慢速度的高速滑球。她若是继续待在棒球界，想必会成为一位名留球史的一流投手。

    连续两位打者遭到三球三振……令人担心棒球社会因此大受打击导致一蹶不振。

    八平回到休息区，一坐下来，佳乃就拿出一个保鲜盒。

    「八平同学，这是蜂蜜柠檬渍，有助消除疲劳。」

    「噢，谢谢。」

    「呵呵呵，这是肉体奴隶应尽的义务。」

    「做这种东西是肉体奴隶应尽的义务吗……？」

    八平不熟悉肉体奴隶界，不是很清楚那个圈子的行为模式。

    「中午是休息时间，五点下班。」

    「肉体奴隶的工作时间简直跟公务员一样规律」

    他还以为深夜才是他们工作的时间。

    「而且没办法轻易叫出喜欢的人的名字。」

    「那不是肉体奴隶，讲的其实是你自己吧。」

    「八、八平同学……你终于把我当成人，而不是肉体奴隶看待了……」

    「我打从一开始就是这样啦！」

    原本还以为萨摩后宫队已经掌握比赛步调……不料从第二局开始，棒球社采取了露骨的卑鄙战术。

    也许是判断不可能击溃铃音，他们几乎每一棒都采取短打，试图让铃音疲于应付，专攻佳乃和柚姬在内野组成的脆弱防线。

    雪上加霜的是，八平没办法解决落在本垒附近的球。他不敢碰上内野那些女孩子，唯恐发生揉胸等恋爱喜剧现象，没办法全力投入比赛。

    铃音没让他们击出一支安打，两队的比数却愈来愈接近。

    「抱歉，八平同学，我们爱的小窝被敌人践踏了……」

    「为什么我的爱的小窝不是烧杯就是本垒板……」

    在进攻方面，棒球社连续对铃音和八平投出敬远保送。

    八平早预料到他们很有可能逃避正面对决，在打击练习场时也练习了如何打到坏球……只是对方的做法如此明显，他也无计可施。

    为求一胜不择手段的战术引起观众席不满，葛西高中棒球社教练则是完全不为所动。

    这是决定能否让两位美少女加入成为棒球社经理的重要一战……「这场比赛攸关个人去留。」教练暗示这场比赛要是没能取得胜利，自己也不会恋栈，也不顾周末就有场县内预赛，关系到能否打入夏天在甲子园举行的全国大赛，是个令校内师生愕然的热血男子。

    另一方面，他们视铃音为假想敌，把打击练习机的速度设定在一百四十五公里以上，拼了命地练习短打。

    棒球社若有意洗心革面，最先该辞掉的就是教练和遭到收买的副指导老师。

    观众席上的风向一转，开始有人替遭受不公平对待的萨摩后宫队加油。

    「萨摩八平，我虽然讨厌死你了，不过你得好好保护铃音大姊啊！」、「棒球社里有那种卑鄙教练在，绝对不能让铃音大姊自投罗网！」

    四局下半，三比三，萨摩后宫队被追平比数，八平没能迅速处理打到捕手面前的球，是导致失分的主因。

    他虽然滑接接到落在护网旁的球，还是没办法停止自责。他坐在板凳上，咬紧了牙。

    「可恶……都是我的错，才会让他们追平比数……」

    他好不容易有打球的机会，却绑手绑脚没办法尽情发挥。他懊悔不已，用力槌打自己的大腿。运动服沾上一丝血迹，疑似是刚才滑接球时伤到了右手食指。

    「萨摩同学，你流血了呢。」柚姬走了过来。

    「噢，不要紧，只是一点小伤……」

    「要是化脓就糟了，我在场上派不上用场，就让我来帮你处理一下伤口吧……」

    柚姬在八平面前跪下，用宝特瓶里的水清洗伤口……接着，她眼里赫然闪现诡异光芒，并用樱唇含住了八平的手指。

    「什么！?」

    柚姬用舌头仔细舔拭伤口，「嗯……」轻轻啮咬他的手指。

    「柚、柚姬大人，您这是在做什么！?」

    忍说着……坐到柚姬身旁，伸出舌头，与主人争宠似地舔起八平的手指。

    『噢，这可不得了！魅剑家大小姐和她的护卫跪在萨摩八平面前，争先舔他的手指！继天下无敌的学生会长，接下来沦陷的会是魅剑家吗！?』

    广播社的惊叫声传遍整座球场，但八平没有加以留意。

    (我知道了，这是……『用嘴为对方舔拭伤口』！)

    用清水洗净伤口明显才是正确作法，她们却舔得媚态百出，如果这是今天的恋爱喜剧现象，自己再也不用警戒害怕发生袭胸事件，总算能尽情发挥。

    「哈哈哈哈哈！！太好了！！」

    『哎呀！萨摩八平在仰头大笑！这是宣告魅剑家落入自己手中，胜者的狂笑吗！?』

    柚姬的目光恢复正常，连忙跳开，指尖轻划过粉唇。

    「我、我到底是……？」

    「……啊！魅剑学姊，还有长谷部学姊，对不……」

    八平想道歉，只见即使在恋爱喜剧现象的诅咒解开后，忍依然专注地舔着他的手指，肯定是把这当成了和柚姬间接接吻。

    「八平同学，轮到我们防守！」铃音催促八平，嗓音里流露出罕见的怒意。

    八平起身走向球场，忍却吸吮着他的手指不放，维持双膝跪地的姿势一起往球场走去。

    『噢噢噢!!萨摩八平拖着服侍魅剑家的长谷部同学，简直和溜狗没两样!!这个既存价值的破坏者！简直是现代信长！第六天魔王再世!!』

    广播社完全不理会球赛，改播报起八平的一举一动。

    比赛接近尾声，七局下半，没人出局，一二垒有人。棒球社第四棒打者走向打击位置，叫骂声愈来愈激烈……他转身朝观众席怒吼。

    「吵死了！这可是一次网罗校内两大美少女，让魅剑同学和北见同学成为棒球社经理的大好机会！专攻对方弱点又有什么不对！」

    发自灵魂的怒吼使观众席陷入一片死寂。

    「哈……哈……」投手丘上的铃音气喘吁吁，为处理那些短打疲惫不堪。

    队比数为三比四，由对方领先。棒球社一支安打也没击出去，光靠内野的失误便足以逆转比数。

    (不过会长……这个人可不是好惹的！)

    九位打者中，只有这个第四棒没有配合短打攻势，虽然机会不大，他仍是唯一一个可能击出球的选手。

    「呼。」铃音深呼吸一口气，第一颗投出的是滑球……球完全不受控制，进入好球带正中央。

    (糟糕，误投！)

    清脆响音在球场上响起，球远远飞向左外野，假使这一球击上观众席，垒上跑者一扫而空，必会成为致命性的一击――！

    左外野手是万石浦，他的动作虽然俐落，毕竟是外行人，没办法「预测球落地的位置」，实在追赶不上球的速度。

    (没辙了……这一球很有可能跑回一支场内全垒打……)

    就在八平放弃希望时，砰的一声，球落入手套。

    「……咦？」

    中外野手枫老师轻松跑到落点，接住这一球。

    球场内顿时一片寂静，老师迅速回投，把球传给补上二垒的铃音，跑者没能安全返垒，接着球又投向一垒上的忍，形成三杀出局。

    棒球社的队员个个目瞪口呆，看来也是第一次见识枫老师的实力，球场内唯一看不出惊讶的人只有忍和柚姬。

    忍平常望着柚姬的陶醉视线此时投向了枫老师。

    「八平，枫老师和柚姬她们有什么关系吗？」香月纳闷问道。

    在众人的包围下，枫老师谦言：「哎呀，只不过是运气好，碰巧接到而已啦。」世上真有这么巧的事吗？

    咦？这么说来，枫老师的姓氏……

    比赛进入九局上半，萨摩后宫队最后的进攻机会。比数是三比四……打击轮到第八棒万石浦。

    八平在第八局时拟定了作战计划，也和其他队员讨论过如何执行。柚姬于是唤了声坐在打击预备区上的忍，为了八平的作战计划，忍上垒是必要条件。

    「忍……你今天好像没什么干劲呢，否则依你的运动神经，早就击出好几支安打了。」

    「对啊……我总觉得提不起劲。如果柚姬大人愿意答应我的要求，我倒是愿意拼一下……」

    「唔……我答应你……」

    柚姬把宝力含在嘴里，喷得忍满脸都是。

    八平一瞥见这一幕，马上拿起扩音器大喊。

    「万石浦，快把球打出去！」

    「居然假装没看见！」柚姬愕然。

    「魅剑学姊，我每呼吸一次，你就要吐槽一次吗？」

    「你以为这是在新陈代谢吗！?」

    「而且我刚才说过吧？学姊你差不多该摆脱喷奶这个角色了。」

    「你自以为是哪里来的经纪人吗!?」

    「哈、哈……」忍仰头抽搐，伸长了舌头，翻着白眼。

    「柚姬大人，我想要的只是一句『忍，上场打出一记漂亮的安打吧』。」

    「大骗子！」柚姬泪眼汪汪。

    被喷的忍凭着这股气势一上场就击出一记短打，轻松跑上一垒……接着狠狠翻了个筋斗，按住脚踝。

    「我好像扭到脚……没办法跑了。」

    先前出局的万石浦于是上场代跑，代替忍站上一垒。忍表示要请魅剑家的主治医师为自己疗伤，退到了休息区后头。紧接着佳乃遭到三振，铃音祈祷似地喃喃念着：「希望这次能打出去……！」站上打击区，只是对方依然故意敬远。除了第一个打席，她全是靠保送上垒。

    「啧……」铃音咬唇走向一垒，那副模样使场内的叫骂声沸腾至顶点。

    八平在站上打击区前，先整理了一下目前战况。

    两出局，一二垒有人，对方投手恐怕会继续投出四坏保送，这么一来下一位打者轮到柚姬，可以说是毫无胜算。一定得在这个打席分出胜负……站上打击区后，他的希望落空，捕手照样站了起来。

    可恶，他在内心怒骂，这时球场上空突然飞来一架直升机。直升机在半空中盘旋，降下梯子，一个金发碧眼，身材修长的少年随即落到内野，向傻傻愣在一旁的众人宣布：「总算抵达日本了！我是魅剑家雇用的里斯・华伦斯坦！美国职棒大联盟的明日之星！将来势必能成为全美选秀会状元的璞玉！」

    那人说话说得怪腔怪调，接着冲上去用力抱住柚姬。

    「这、这是在做什么！？」

    「噢！柚姬！我美丽的柚姬！」

    柚姬用流利的英语喝斥，少年也用英语为自己辩驳。

    少年的身影看得八平不禁一愣。

    (这、这变装比我想像的还厉害……)

    那人是刚才退到休息区后头的忍，看上去就像个不折不扣的洋人少年，不论是肌肤或眼珠的颜色，身高还是流畅的英语……他本来只把忍当成变态，看来的确有两把刷子。

    忍假装受伤，躲在休息区后头变装，直升机则是由魅剑家提供。

    棒球社教练见状马上向裁判提出抗议。

    「慢、慢着！那家伙也是萨摩后宫队的队员吗!?」

    「对，球员表上确实有『里斯』这个名字，虽然字很小，你瞧，就在这里。」

    裁判递出球员名单，教练看了哑口无言。

    八平很清楚铃音和自己的实力在队里鹤立鸡群，也料想到对方很有可能逃避正面对决。因此……他在赛前准备了一个秘密武器，那就是捏造一个有望在美国职棒大联盟获得优异成绩的选手。

    「我是萨摩后宫队的队员！我甚至可以和八平在休息区后头发生关系！在美国这种情形根本算不了什么！」

    还真是个性开放的先进国家。

    拜托别乱演，八平心想，斜眼瞄向棒球社教练。教练盘起胳膊，神情苦闷地陷入沉思。

    花钱雇用美国职棒大联盟的明日之星……这种事确实难不倒魅剑家。

    如果在这时采取四坏保送，下一棒肯定会由那个外国人上场代打,届时面对满垒的局面，继续保送只是平白送分给敌队。这么一来，最好是趁现在一二垒有人，与八平一决胜负。他之前虽然轰出全垒打，毕竟已经有一段时间没碰棒球……

    八平很明白教练心里在打什么算盘。

    比赛重新开始，捕手蹲回原来的守备位置，似乎总算愿意与他正面交锋。

    (终于能打球了……!)

    八平蓄势待发……望见忍取过了球棒。

    (为、为什么!?)

    她要是挥棒，敌队想必一眼就能看穿这个明日之星其实只是个外行人。

    投手准备投球时，忍正软弱无力地挥舞球棒。见到这一幕，投手一下子没控制好球，恐怕在怀疑这个外国人的形迹可疑。

    (……不过，这简直是在喂球了！)

    由于投手紧急调整姿势，球的轨道稍偏，威力也没有完全发挥。

    这球要是太偏他也没辙，但只是偏离这么一点程度的话……他早已在打击练习场进行过训练！

    八平用力伸长手臂，挥出球棒。

    一声清脆的打击声响起，球飞过一垒，险些落在右外野线外。在欢声雷动中，万石浦和铃音接连跑回本垒得分，逆转比数。广播里传来今天最激动的喊声。

    『噢噢噢！萨摩八平起死回生！他不辱后宫盟主名号，挥出守护成员的奇迹似一击！』

    我才没那种鬼名号！八平小声吐槽，朝队员比出胜利动作。雾子与佳乃击掌欢呼，万石浦露出仰慕的眼神凝视着他。铃音与柚姬抱在一起，朝他大动作地挥舞双手，香月则是飘到他身边，与他击拳。

    「八平，打得漂亮！」

    他笑了笑，但就在他乐不可支时……惊觉有两道目光如剑剌向自己。

    (忍学姊和枫老师……？)

    全队只有她们的态度冷淡，其中忍学姊的反应更是反常，居然没有趁这一阵混乱紧抱住魅剑学姊。

    八平与队员们一同踏上归途，走在前方的铃音正在向雾子与佳乃道谢。

    「今天真的很感谢你们帮忙，对你们来说，明明我在当上棒球社经理后应该会忙得不可开交，有利自己接近八平同学才是。」

    佳乃难得语塞，双颊绯红扭过了头。

    「呵呵，染谷同学真傲娇呢。」

    「你下次得陪我出门买东西做为答谢哦。」

    「你还真的害羞了呢……我很乐意奉陪！」

    「不过雾子大姊就不是傲娇。」

    佳乃指向雾子，「啊啊！对耶」慌忙间，雾子甩乱一头长卷发，看来只是单纯地没有想到。

    「呵呵……大家感情真好呢。」柚姬在八平身旁笑说，说完板起脸，按住了肚子。

    「你还好吗？魅剑学姊。」

    九局下半，敌队第四棒挥出的球狠狠击中柚姬的腹部，但她没有被击倒，精彩完成一次接杀。

    「没、没事，只是还有点痛而已。」

    「不过，你真是勇气过人。就算打过棒球的人看到那种球也会害怕，你居然敢用肚子接住……」

    「这是赌上我和铃音同学的比赛，我不能逃避，而且我一点贡献也没有……何况……」柚姬垂下头。「萨摩同学，刚才那场比赛要是输了，我应该也不会进入棒球社当经理。」

    「咦，为什么？」

    「爷爷他……他禁止我接近男生。魅剑家捐了很多钱给葛西高中……他如果有意阻止，直接向校长施压也不无可能。」

    「你不想让他有机会这么做吗？」

    「对，虽然力量微薄，我还是……决定与命运奋战。」

    「命运……」

    我遭到恋爱喜剧现象诅咒也是因为命运吗？

    队员们兴高采烈地聊着刚才的比赛，接下来庆功宴将在铃音家举行。

    八平为了唤来飘在稍远处的香月，拿起了手机。

    「喂喂？你过来这里一下！」

    「……嗯？八平，怎么了？」

    「庆功宴结束后来写小说吧。故事逐渐进入高潮，之后的发展很让人期待呢。」

    「今、今天不用了啦。」

    「今天因为做菜中断，还没达成每天写作三十分钟的目标哦。」

    八平假装挂断电话，柚姬惊叫了声：「你……」叫得八平莫名其妙，接着发现铃音提着一个大运动袋。

    「会长，我来帮你拿吧……这里头放流什么？」

    「谢、谢谢。袋子里放的是……护胸……」

    拿护胸做什么？八平不解，铃音于是又继续说了下去。「我、我不是说过在家里的话，要我裸身穿护胸也没关系吗？」她似乎又再度进入迷蒙状态：「刚才那一记逆转安打实在漂亮……你今天会住下来吧……？」

    说完，她用脸颊磨蹭戴在左手的捕手手套，那是比赛前她和八平交换的手套，看来她向棒球社要求提供做为优胜奖品。

    「要是今晚住在会长家，让她这种恍惚的状态一直持续到明天，有可能全身只穿着一件护胸准备早餐吗……？」八平张大了嘴嘟囔。

    「八平……你才刚答应过我……」

    香月的发丝化为无数条黑蛇蠕动，八平赶紧再次拿起手机，在她身旁低喃。

    「用、用不着担心，会长就算全身只穿着护胸出现在我眼前，我也不会有非分之想。」

    「……真的吗？」

    「因为我身上也有一件裁判护胸。」

    「这未免太前卫了吧！」

第三卷 第三章

    香月的语音轻颤，情绪激昂，掩不住紧张。

    「『鬼脸上浮现了有生以来最灿烂的笑容。』……！」

    八平打下最后一个句点，香月扑上去抱住了他。

    「完成了！谢谢你，八平。我们第一次合作的小说完成了！」

    「嗯。」

    八平把手放上香月的发丝，轻抚似地挪动掌心，心里有万千感慨。

    (我们做到了……)

    自执笔开始花了两周的时间，坚守每天写作三十分钟的规定，虽然偶尔进度不如预期，终究还是完成了两万五千字左右的小说。

    香月在房里手舞足蹈，到处乱飘。

    八平见到她这副欣喜的模样，忍不住想早点把小说上传到网路上，建立香月与外界之间的连系。她这么拼命努力，应该能找到一个认同这份成果的人……

    八平提出建议后，香月马上停止跳舞，跪坐在半空中。

    「八平，现在谈这件事还太早，这个故事……你能给我一些意见吗？」

    意见？八平歪头不解。

    「我认为这个故事的完成度还不够……也大致明白还有缺点需要改进。我希望能参考你客观的意见，进一步修改故事内容。」

    「我觉得这个故事已经很不错了……」

    说着，八平念头一转，记起香月写作小说的目的。

    她写小说，为的是建立与外界沟通的管道……让八平以外的人读得开心，自己也能藉此感到幸福。因此不能只是写出小说就感到满足，八平的善意吹捧更是完全无意义的行为。

    「……我明白了，我不会手下留情，劝你还是先做好心理准备。」

    「嗯，好……」

    八平接着沉思了十五分钟左右，点出故事的问题所在。

    「使鬼主角与人类成为朋友的契机……鬼打倒不知道从哪里突然冒出来的食人熊，这样的安排太突兀了。」

    「……唔，说得也是。」

    「还有第二点……」

    「有、有那么多点啊……」

    八平像是一吐闷气，滔滔不绝地点出故事症结。像是背景交代不够仔细，读者难以联想故事发生时的情景。再说，人类方面的魅力过低，完全搞不懂鬼为什么想和人类成为朋友，还有……

    「是……」、「没错……」香月缩着身子回应，一脸仿佛世界末日已经来临。

    「大概就是这些了。」八平说完，香月深深叹了一口气，搔了搔乌黑发丝。

    「香月，这些和你原先认为的缺点差不多吗？」

    「大致上相去不远，不过也有些之前没注意到的缺点。」

    八平在A4大小的纸上列印出六项缺点，贴在墙上。

    到底要修改到什么程度才算完成呢……修改或许比写作更耗时间也说不定。

    「只要改掉这些缺点，这个故事应该会更引人入胜。」

    「嗯……」

    他举了不少缺点，但其实故事里不乏令人眼睛为之一亮的情节。香月发挥亲身体验的孤独感……譬如说，鬼和人类说话时，人类完全不予以理会，若非亲自体验过那种感受，无法了解其中的寂寥。她灵活运用这些特点，在最后带出一个皆大欢喜的结局。

    故事里也随处可见香月的幽默吐槽。

    只要能弥补短处再强调长处……应该能成为一个打动人心的故事。

    八平在那之后出门慢跑十公里，接着做完体能训练，才终于上床睡觉。

    隔天一早，八平由香月一路帮忙警戒恋爱喜剧现象，前往学校。

    她飘在脚踏车上头，神情严肃地凝神观察四周。她认为这项任务相当重要，不曾松懈。

    「八平，后面有个女孩子正边骑脚踏车边打手机！」

    得避免对方因为没注意前方不小心撞上，导致发生袭胸事件……八平如此盘算，并稍微加强踩脚踏车的力道。

    在八平上第四节历史课时，一位同班同学举手发问：

    「枫老师，我们为什么要学历史呢？」

    「这是个好问题。藉由了解人们在面临危机时如何应变，以获得生存下去的力量……历史就是这么一门充满希望的学问。」

    噢……教室里传出阵阵赞叹。「那么老师您学到了什么呢？」又有学生问。

    「这个嘛，克丽欧佩脱拉在将近三十岁时凭美貌让罗马的安东尼拜倒在自己的石榴裙下，这故事让老师知道，人生还有希望。」

    还真是最近得到的教训，全班学生心想。

    「各位女同学记住，你们如果年近三十岁还没嫁出去，就想想尽全力引诱安东尼的克丽欧佩脱拉，自然能调适心态。」

    这已经不是希望，根本是一门消极逃避的学问。「没错！人生才正要开始啊！」枫老师大叫，在黑板上振笔疾书。

    枫老师上课虽然老是这副模样，但课堂内容明了易懂，也会像刚才以闲聊的方式向学生讲解历史。

    (啊啊……历史真不错……好和平啊……)

    八平坐在最后一排靠窗的位子，听课听得入神。

    香月跪坐在八平身边，边看课本边认真听讲。她擅长国语和古文，还有英语，似乎以翻译英文书让八平阅读为目标。

    (不过数学和美术可就难倒她了……)

    她没办法用手书写，碰上这种时候也只能在一旁干瞪眼。难道没办法有效运用那些时间 吗？八平正在思考时――「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！？」香月猛然惊叫。

    八平吓了 一跳，发现她满脸红到了颈项，用力别过双眸。

    「八、八平，你的衣服……」

    (衣服？)

    八平往自己的身体一瞧……惊觉自己居然一丝不挂。

    「！？」

    他无声惊呼，幸好同学全把注意力集中在讲课的枫老师身上，也好险自己坐在靠窗最后一排，还没有人察觉有异状发生。

    「不会吧……」

    八平埋头苦恼。这是恋爱喜剧现象史上首见的事态，恋爱喜剧漫画里虽然可以见到衣服因为药物或溶液融解的情节，突然不翼而飞则是前所未见……

    不过，这种时候最重要的是镇定，我要依慢跑锻炼出的强韧精神奋战，绝不会被打垮！

    (为了应付期末考，得好好用功才行。)

    八平再次专心听起枫老师讲课。

    「镇定过头了！根本就是在逃避现实！」

    香月的吐槽让他回过神来，看来精神确实受到不小的打击。

    「好啦，在那之后，安东尼的政敌屋大维向克丽欧佩脱拉宣战――」

    枫老师转身背对黑板，八平连忙假装捡掉在地上的东西，藏起颈部以下的身体。枫老师接着又转回面对黑板，写起板书。

    「好、好险」

    要是被老师发现自己这副德性，肯定会遭到退学。

    (……嗯？)

    八平发现原本放在长裤口袋里的东西掉在地上，看来真的只有「衣服」消失无踪。他捡起掉在地上的东西，塞进耳中，心想之后说不定能派上用场。

    (……不能让大家以为我是个变态……)

    园游会时，我因为恋爱喜剧现象做出性骚扰行为，佳乃用「其中一定有什么误会」拼命为我辩护，会长甚至为了保护我不惜当众表明心意。我得回报她们的努力才行，虽然刚才因为事态危急，忍不住逃避眼前的现实……

    『香月，我不会再逃避了，帮帮我！』

    读了在笔记本上匆匆写下的这些字后，她神色怜悯地点了点头。

    八平环顾教室，思考起逃脱路线。门口通往走廊……需要靠匍匐前进，只是开门有开门声，距离又遥远……难保不会被察觉。

    (还是得从阳台……)

    教室在二楼……他没有选择的余地，又怕在开窗的那一瞬间引起注意。

    八平迅速打起放在桌上的手机，传了封简讯给佳乃。因为园游会后换过座位，佳乃改坐到正中央那排从前面数来第三个位子。

    『拜托你不动声色地转过头来，可以请你帮我引开老师的注意力吗？』

    佳乃背着老师偷偷看了下手机，若无其事地向后转头。这一望，她忍不住睁大眼……然后垂下头，一张小脸蛋涨得红通通的。

    『这事一言难尽。』他接着传出简讯。

    『我难以想像其中有什么一言难尽的苦衷！想必是地狱般的难言之隐！』佳乃马上回覆。

    枫老师讲课讲得兴致盎然，突然望向佳乃。

    「染谷同学怎么了？你身体不舒服吗？」

    「不，呃，我有个问题要请问老师……」

    佳乃蹒跚起身，走到黑板前面指出其中一点，提出疑问。她那一副病恹恹的模样吸引了全班同学的注意力，八平于是赶紧趁机打开窗，跳上阳台马上关紧窗户。

    「这、这是在演不可能的任务吗……」

    不需要动用枪械，只消一眼便能将他置于死地，毁掉他的人生。

    「佳乃，谢谢你……！」

    他远眺操场，发现二年级的女同学正在上垒球课。

    「拜托，千万不要有人看过来……！」

    八平沿着墙挪动脚步，通过隔壁一年一班，抵达阳台底端，那里架设有由屋顶一路延伸至地面的排水管。

    他把手机衔在嘴里，一手抓住排水管正打算往下爬时……听见了球击出的声音。他赶紧转头，发现一颗垒球正直直往在高空中警戒的香月头部飞去，看来有人轰出了一支高飞球。「小心……！」他反射性大叫，手机应声掉落地面。他爬下排水管捡起来一瞧，手机已经硬生生摔坏了。

    (这下惨了……！)

    香月明明就绝不可能受伤的。

    八平咬了咬牙，在香月的引导下冲向校舍后方，一路在校树和建筑物的掩护下移动，试图找到一个掩人耳目的隐密处藏身。

    「等一下，前面有个工友走过来了……从另一头绕过去！绕到弓箭场后头！」

    他们一路跑到校园角落，发现一栋木造小屋，一间废弃的体育馆仓库。

    「香月，我们先进去里面讨论一下吧。」

    「讨论……不是只要躲起来就好了吗？」

    「待会儿再说吧。」

    八平走进仓库，关上门。仓库内阴暗，约占半间教室大，里头弃置有跳箱和跨栏等老旧的体育器材，地上随处是烟蒂，可见这地方平常是不良少年逗留的场所。

    「香月，我得穿衣服才行，我必须去找衣服来穿。」

    「为、为什么！？你就算穿上衣服，还是有可能消失啊!?」

    「一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定还有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」

    「啊……」

    「所以为了多少降低这种可怕现象发生在别人身上的机率，我一定得穿上衣服。可以的话我还想把大家叫出来，带到其他安全的场所避难。」

    「八平……别这样！要是被人发现你这模样，你的人生就真的毁了……！」香月闻言大喊，紧抓住八平的手臂。

    因为铃音在众人面前告白，才好不容易挽回了他在园游会上的失态，但是全裸在校内乱跑……可是跳到黄河也洗不清。

    八平浑身颤抖，国中时承受的那些侮蔑目光一道道剌入胸口，宛如难以抹灭的阴影。

    不过……铃音或是佳乃他们现在可能正光裸着身子，情况不允许我躲在这地方……必须回报那些温柔对待我的人们。八平如此表示后……

    「我明白了……我会使尽浑身解数警戒，我们一起克服这个棘手的恋爱喜剧现象吧。」香月说。

    「谢谢你，香月。」

    八平把手轻轻放上她的双颊，作势为她拭去泪水。

    下一个瞬间……门猛地打开了。

    铃音穿着体育服出现在他们面前，八平赶紧伸手遮住前面重要部位。

    「八、八平同学，我说过你要对我做什么都不要紧，可是这不表示你可以为所欲为哦！」

    他正想实在找不到藉口反驳时……铃音身上的衣服消失了。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！?」

    她没注意到自己赤裸着身子，依然迈步走向八平。

    「八平同学，看着我的眼睛！」

    「我、我做不到！」

    八平使尽全力避开视线，不住后退。铃音似乎把这当成羞愧的表现。

    「八平同学，我不是在气你没穿衣服，我最气的是你那偷偷摸摸的态度。」

    呃，全身光裸也够惹人生气了……

    「不、不行，我没办法看会长……」

    「你要是有羞耻心，为什么会做出这种事……你在球赛时表现得那么杰出……用不着害怕。我会和你站在同一阵线上。」

    「会、会长，你的衣服……」八平好不容易挤出这几个字。

    「什么衣服？」

    铃音看着自己的身体，浑身一僵……差点要惨叫出声时，八平连忙捣住她的嘴。

    八平以训练有素的强健臂力把铃音拉到了体育馆仓库里头，背靠背坐下，从画面上看来俨然是种犯罪行为，但这很明显是恋爱喜剧现象。

    「八、八平同学，这到底是……！？」

    「呃……」

    前几天发生过变性，就连无视物理法则的现象也有可能发生。

    好几次无故遭诅咒牵连，在全校学生面前表示喜欢自己，庇护自己的这个人……

    「会长……我有件重要的事情要告诉你。」

    「好，我知道了……等、等我一下……」

    八平背后传来声响，「八平……铃音这家伙正在梳理头发，还朝你的方向跪坐，恐怕以为你要回应她之前的告白……」香月哑然说道。

    「会、会长！你现在身上没穿衣服！」

    「……啊！？」

    铃音回过神来，再次转身背向八平。

    「对了，会长你怎么会来这里？」

    「……我在垒球课等待上场打击的时候，想起之前那场棒球比赛，结果一望向你的教室……」

    发现八平全裸跑出窗外，因此担心地追了过来。

    「抱歉给你添麻烦了。」八平道完歉后反覆思量。

    (该怎么解释才好呢……)

    国中时因为遭受诅咒，我每天过着性骚扰别人的日子……这话实在难以启齿，八平于是决定采取迂回的表现方式。

    「会长，我必须坦承自己是个罪人。」

    「罪人……这、这样啊……」铃音又接着说了下去，语气难掩兴奋。「你的体能如此优异……难不成你是邪恶组织从小培养的刺客吗!?」

    这设定未免太帅气了吧！

    「雾子大姊也是其中一员的话，事情就说得通了……」

    她确实像个疯狂科学家……要制造出一两个怪人也不足为奇。

    「邪恶组织如果派杀手追过来……我会用空手道和你一起奋战……」

    铃音脑子里的欢乐妄想一发不可收拾，八平急忙打断她的思绪。

    「我的罪是指性方面的罪行！」

    「性方面的罪行！？」

    八平讲起就读国中时的往事。

    由于遭受诅咒，一天会有两次类似恋爱喜剧漫画的突发状况在身边发生，而在日复一日做出性骚扰行为后，自己终究被当成性犯罪者看待。

    「我们的衣服会消失，还有前几天你会变成男生……都是这个原因。」

    「不、不会吧……怎么可能有这种离谱的事……」

    「会长，你还记得自己有一次在不知道我家的情形下跑来叫我起床吗？那也是……」

    沉默持续蔓延。她大概会把这当成逃避的藉口吧……八平正这么想时，背上传来一阵冰冷的触感，铃音正轻柔抚摸他的背。

    「这健壮的身材……也是为了应付『恋爱喜剧现象』吗？」 

    「对……因为有不少现象需要使用蛮力解决……」

    「这样啊……真是辛苦你了。」

    八平忍不住回头，铃音柔情回望他的目光。

    「你这不是正在抵抗诅咒吗？没什么好觉得可耻的。j

    「你相信我说的话吗？」 铃音闻言苦笑。

    「既然我衣服都消失了，由不得我不相信。」

    「你要是继续待在我身边，难保不会再遇上这种事情，不要紧吗……！？」

    「我说过，『萨摩八平同学要对我做什么都没关系』，就算必须遭受诅咒也无所谓……君子一言既出，驷马难追。」

    「会、会长」

    「多亏你一个人还能撑到现在。」

    八平一时说不出话，又有股冲动想告诉她自己并不是一个人。还有个幽灵陪着我……

    「八平，是魅剑柚姬！她往这里过来了！」

    香月忽然出声警告，看来她是不知何时跑到了仓库外头看守了。

    八平用力拉住铃音的手，一心只想赶快把她藏起来，「在、在这种地方吗……！？」她却似误会了八平的意思。

    「会长，到后头去！快！」八平说，眼神故意避开铃音。

    「这、这……」

    铃音正不知所措时，仓库的门打开了。八平连忙遮住重点部位。

    「萨、萨摩同学……还有铃音同学也在！」

    「魅、魅剑学姊，这事说来话长…………」

    他其实也不知道该从何说起，总之先用这句话敷衍过去。

    「说、说来话长是吧。」柚姬双手掩面，用力甩头。「我懂，我很清楚！因为我是喜欢喷奶的坏女孩！所以我清楚得很！」

    不知为何她拼命说服自己接受，八平只觉得虽然不该这么认为，但她毫不怀疑就轻易接受这件事实在有点恐怖。

    「魅、魅剑学姊，拜托你……借我衣服，就算只有会长的衣服也好……」

    「我、我知道了……你们在这里等我一下！」

    柚姬正要走出仓库时，香月又叫了起来。

    「八、八平，又有人来了！」

    八平牵着铃音的手冲往体育馆仓库里头，躲在跳箱后面，这次她总算没有抗拒。

    走进仓库的是两个男学生，他们的胸口随意垂着条领带，穿着宽松长裤，一个染成红发，一个顶着蓝发，是葛西高中罕见的不良少年。

    「今天也来挥霍青春吧……嘿，有人先到了。」

    「……噢噢！这不是魅剑学姊吗？」

    不良少年逐步逼近柚姬，八平兀自焦急。

    「这、这可不妙……护卫长谷部学姊跑哪里去了……？」

    平常她无时无刻不黏在柚姬身边，今天却四下不见人影。

    「你在这地方做什么啊？G，虽然浏海遮住了，魅剑学姊可是个大美人哦！」

    柚姬全身僵直，其中一个不良少年抓住了她的手臂。

    「啧……我去救她！」

    眼见铃音就要冲了出去，八平连忙从后面抱住她的腰，往自己的方向拉了过来。

    (哇啊，好瘦……！)

    铃音的背撞上他的胸膛，诱人的触感和发梢的香气差点让他失去理智，但他还是从耳朵里掏出小塑胶袋，用密封在里头的棉布捣住铃音的嘴。

    「八、八平、同学……」

    「请原谅我，会长。」

    他尽量避免看向铃音瘫软的身躯，把她藏到跳箱后头。

    浸泡棉布的液体是哥罗芳，前几天他在医院从雾子那里没收之后，就放在口袋里头没有拿出来。

    「会长……」

    八平闭上眼，轻抚铃音的发丝。

    她总温柔对我样的人，这话听来或许像是自我满足……只要我一个人的人生毁掉就够了。

    即使全裸出面应战很有可能遭到退学处分，但眼睁睁看着会长或魅剑学姊受伤害，我必定无法饶恕自己，那比人生被毁灭更让人痛苦。

    柚姬哀叫「住手……」他往声音传来的方向望去，发现其中一个不良少年正紧抓柚姬的右手，「就让我们来拜见一下传说中的美貌吧！」一手准备掀开她的浏海。

    「你们这些混帐……快住手！」八平见状赶紧冲了出去，怒声斥喝。

    「萨、萨摩同学……」

    柚姬微笑，难掩欣喜，一转过头……笑容瞬间冻结。

    「我绝不原谅伤害魅剑学姊的家伙！」八平吼叫。

    「比起我们，你才是那个让她心灵受创的人吧!?」

    听见不良少年吐槽，八平望向柚姬，注意到她浏海隙缝间的眼神呆愣着，「这实在……太硕大了……」嘴里还如此喃喃自语。

    「吵死了我也是不得已的啊！！」

    他含泪哭喊。

    「你全身都脱光了耶！？」

    「魅剑学姊把脸遮起来不就得了！每个人都有……不想见人的东西啊！」

    「呃，你的那个是这世上找不到一个男人愿意曝露在外人面前的东西吧！？」

    不良少年准确地一一吐槽，八平摆出了攻击姿势，好转移人生毁灭以及面对不良少年的恐惧。

    「这……这家伙可不是好惹的！」

    其中一个不良少年害怕地往后倒退一步。

    (这家伙……很会打架吗？)

    光靠一眼，他就能看出八平有多少能耐吗？

    「他的肌肉好结实！」

    不，其实单纯只是因为八平全裸，肌肉有多健壮全被人看得一清二楚。

    八平每往前踏出一步，不良少年就发出「噫」的惨叫往后退一步，看在旁人眼里就像是试图逃离变态魔爪的人群。

    「太、太可怕了！他到底为什么全身脱得精光！？简直是莫名其妙！」

    说着，不良少年冲出仓库，落荒而逃。

    八平迟缓关上门，接着整个人瘫倒在地上，无力呻吟。

    「啊啊……我在这学校混不下去啦。」

    「谢、谢谢你……」

    柚姬冲向他身旁，蹲下向他道了声谢。即使只是透过浏海间的缝隙，也能看出她涨红了脸。

    「萨摩同学，铃音同学怎么了？」

    「我让她先睡一下，刚好手边有哥罗芳，所以我就……」

    「怎么可能有这么碰巧的事……」

    八平抱膝，想起自己在上课中因为全裸冲出教室……幸运的话遭到停学处分，最糟的情形则是退学……

    糟糕，眼泪快止不住了，不过还有件事情等着自己完成……得保护会长……

    「魅剑学姊，可以麻烦你拿件衣服让会长穿上吗？」

    「好、好，我这就去……」柚姬站了起来……俯视八平。「萨、萨摩同学刚才表现得很英勇哦。」

    「咦？」

    「你的行为令人敬佩！」

    这种情况一般谈得上敬佩吗？八平不解，但若是了解恋爱喜剧现象的人则又另当别论……

    柚姬之前采取的行动如电光一一闪过他的脑海。

    我和香月到学生餐厅时，她朝长谷部学姊喷了两次牛奶。

    我在房里和香月接吻时，她朝我喷出了宝力。

    魅剑学姊果然……

    「魅剑学姊。」八平语气严肃。

    「是……」

    「你……」

    柚姬垂头，又心意坚决地仰起头，「其实我……」话才说到一半，「魅剑学姊，你还是赶快摆脱喷奶角色吧，这可是条死路啊……」

    「我敬佩你不是因为你是个变态啦！」

    先前的不良少年逃到操场一角，双手抵着膝盖不住喘息。

    「哈哈……刚才那个全裸的家伙就是萨摩八平对吧？」

    「真的吗？就是那个北见铃音在园游会上告白的……」

    「呵呵呵，我想到了一个好主意。我们去告诉北见，萨摩八平其实是个变态，再趁她心灵受创，愣在原地的时候……」

    不良少年露出抽烟染黄的一口黄牙。

    「……温柔地安慰她，说不定她会愿意和我们一起吃午餐……」

    这两个家伙看来意外纯情。

    这时，一阵狂风呼啸，黑衣人影一出现在两人面前……他们随即向后仰倒，喉间遭到手刀攻击。

    「我要你们忘记在体育馆仓库发生的事情，不许告诉别人，否则就准备等着受死。」

    那古怪的嗓音听不出是男是女，一回过神，两人早已点头如捣蒜，很清楚自己根本敌不过这个人……

    「好，我就暂且饶你们一命。」

    说完，影子转瞬消逝。

第三卷 插曲

    忍趴在床上，满脸通红，发出轻细的痛苦喘息。

    「你要好好休息哦。」 柚姬说，忍点头应是。

    「抱歉，我居然感冒，还得向学校请假……实在不配当护卫。」

    「你还有其他很多不配当护卫的地方……」

    像是死心塌地爱着主人柚姬。

    「我的职责是护卫，不过我毕竟是个女孩子。」

    「就是女孩子才不行！」

    「噢，您的意思是要男人才可以吗？您有心仪的对象吗？」

    面对忍的追问，柚姬显得惊慌失措，急忙离开房内。

    (那反应……柚姬大人果然……)

    忍咬着唇，从床上站了起来，打开衣橱，俐落的动作完全不像个感冒的病人。

    她换葛西高中的制服，迅速化好妆，戴上假发，完成她最擅长的变装。接着她爬出窗户，穿过宽广的庭院，翻上三公尺高的围墙。由于打从一出生就住在这栋宅邸，她详知保全上的弱点，即使有女仆进房，她掌握了对方外遇的证据，应该不至于做出对自己不利的证词。

    「萨摩……八平。」 

    她此行的目的是为调查柚姬最在意的男子，仔细一想……两人从一开始相遇就不合常理。 他以超乎常人的速度，用手帕接住柚姬喷出的牛奶。

    在园游会结束前，他独自一人疑似在和「看不见的人」共舞。但是……柚姬专注地凝视那一幕，目光里流露出无尽仰慕，这在平时冷漠的主人身上可说是相当稀奇的现象。

    若是她有喜欢的对象，自己理当全力支持，忍如此说服自己。

    「妈妈，那个大姊姊为什么用头撞电线杆呢？」

    「啊！？」

    她回过神，发现自己双手抱着电线杆，额头流下血丝，眼前有一行血红的文字写着：『虐杀萨摩！』

    看来自己在不知不觉中用血写下这行字，从连具体杀害方法也写在上头这点看来，这股杀意相当强烈。

    「不、不行……」

    忍难得动摇，用血抹去电线杆上头的文字，那对母子见状立刻拔腿飞奔逃离现场。

    「我会支持柚姬大人……不过在那之前，我得先了解萨摩八平是个什么样的男人……」之前她曾受柚姬请托，调查萨摩八平的过去，留下了那是个「国中时脑子突然坏掉，变成性犯罪者的男人」的印象。然而，柚姬不可能迷上这样的男人。她至今仍记得当初报告时见到的表情，那张脸上充满了厌恶。

    一定有什么事情改变了柚姬的心意。

    此外，还有前几天在餐厅里发生的那件事。

    柚姬衔着薯条递到八平面前时，他没有看着柚姬，反而斜眼望向虚空，而且心跳数明显飙升……然后，柚姬朝和八平相同的方向望去，忽然气呼呼地吻上八平的唇。

    他们都看见了我看不见的东西吗？

    如此一来，八平为何在屋顶上跳舞，柚姬为什么不觉得奇怪就解释得通了。

    在餐厅时，忍注意到八平的右手动作可疑，发现他正在桌子底下按手机……小心翼翼不让其他人发现。于是她悄悄偷走手机，打开来一看，荧幕停留在简讯画面，上头写着这么一段话。

    『拜托你再一次尽全力让我心动，我也会努力让自己心跳加快。』

    这到底是传给谁的简讯？是铃音？还是八平的姊姊、染谷佳乃、万石浦光？

    不……不可能，该不会是「只有他们两个看得见的那个东西」？「只有他们两个看得见的那个东西」依八平的心愿让他「心跳加快」，这么一来也难怪柚姬会生气，她卯足全力，八平却完全没把她在眼里。

    一般来说，这样的解释大可一笑置之，但忍心里有个底。三年前，她和柚姬进行过一项仪式。

    (不、不会吧……)

    前几天在球赛中忍的视线全集中在八平身上.观察到他不时自言自语，或是遥望虚空，举止相当诡异……不过会想到利用忍的变装技巧出奇制胜，可见头脑还算不错。

    忍在比赛中适度放水，让赛况呈现拉锯战，藉此考验八平面临困境时的应变能力。她今天也打算观察八平，收集情报，之后再下定论。

    萨摩八平平常总是骑脚踏车上学，于是忍骑上事先准备好的淑女车，偷偷在他身后尾随。 今天，八平与万石浦光一起上学，两人一路上有说有笑……只是偶尔在等红绿灯时，八平的视线动不动就瞥向空中，神情带着几许歉意，掩不住落寞。

    他正看着「只有他们两人看得见的东西」吗？

    由于无法潜进教室，在课堂中观察八平的上课情形，忍选择先前往屋顶。在一个星期里的这一天，八平总是独自在此度过午休时间。

    屋顶上还是一样空旷冷清，要是待在这地方，八平肯定一上来就会注意到有人在此。忍因此决定脱下身上所有衣服，装进塑胶袋，跳入设置在屋顶中央的水塔。季节已经进入夏季，水温依然十分冰冷。妆全融在水里，不过这也是必要的牺牲。

    离午休还有段很长的时间，她想起自己自出生以来就与柚姬有斩不断的缘分，只要回忆这段过往，等待时间再久她也不以为苦。

    「呵呵呵……柚姬大人……再多喷我一点牛奶……」

    最先涌现在她脑海的便是这段回忆，柚姬要是知道肯定会怒骂：难道我们之间没有其他更 重要的回忆吗！她把水塔里的水想像成柚姬喷出的牛奶池，潜入水里叫喊：「好喝！太好喝 了！」狼吞虎咽地喝了起来。如果有人窥见水塔里的情形，铁定会吓得魂不附体。

    四个小时过后，「呼，喝得真爽……」她正想离开水塔时……屋顶上正好传来开门声，她也应声想起自己来此的目的。 .

    她把耳朵贴在水塔上，竖耳倾听外面的声音，目光如忍者冷彻。

    「今天满凉的嘛。」

    是萨摩八平的声音。

    他疑似确认了一下屋顶上有没有人……他肯定做梦也想不到水塔里居然藏了个人。

    「咦，真的吗！？」

    他惊呼一声，接着外头传来爬水塔梯子的声音。惨了！再这么下去自己的行踪一定会曝光。忍决定使出她擅长的忍术之一，水遁术。

    (一直没有机会用这招，这下总算派上用场了！)

    她潜入水中，嘴里衔着事先藏在头发里的野草根，藉此吸取空气。这时，水塔的盖子打开了

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！？溺死的尸体！！而且还是具裸尸！！不会吧！？」

    由于水质透明，这么做只是白费功夫，这招数到底何时才能有发挥的机会呢？

    忍从水面探出头，八平睁大了眼，语声颤抖。

    「长、长谷部忍学姊……你在……这里头做什么……？」

    一般人会钜细靡遗地调查到水塔里头吗？忍不禁怀疑。不可能……不过如果和他一起的「那个东西」帮忙注意，他可能早就知道里头有人。

    「这种事情……怎么可能……」

    「我才想说这句话……你还好吗？需要救你出来吗？」

    八平伸出手。为了不引他起疑，忍决定找个藉口敷衍过去。

    「不用了，这是我的兴趣。」

    「这是你的兴趣！？」

    真是个可疑的藉口。

    「我想浸泡在提供全校师生饮用的水里，让柚姬大人喝下由我身上汲取出的汁液。」

    「原来是这么一回事。」

    一解释理由，八平反而自然而然地接受了。从她平常的言行举止，看来也不能怪八平不起疑心，而且她说着说着也愈来愈以为自己当真是为了这个目的而来，可见这个藉口从她口中说出不算太牵强。

    「请加油。」

    她搞不懂这话是什么意思，只见八平盖上水塔的盖子，走回校内。

    隔天早上，忍真的感冒了。为了努力挤出汁液，她运用水遁术在水塔里一直浸泡到傍晚，肯定就是因为这样才会生病。

    (我真是笨蛋，居然妄想在水塔里挤出汁液……)

    忍在病床上嘲笑自己的谬误。

    (柚姬大人几乎不喝学校的水，要挤汁液得到其他地方才有意义……)

    她躺在自己的房里喃喃自语，柚姬因为担心，前来探病，手上还捧着一个盛有热粥的小锅子。

    「没想到你都向学校请了病假，病情还会恶化……你的脸色很差呢……」

    忍伸长了双手，靠近难得担心自己的主人。

    「柚姬大人～请用您的额头帮我量体温。」

    「好好，我知道了。」

    柚姬苦笑，撩开前额浏海，用额头抵住忍的额头。就近望见主人的容颜，忍不禁发出一声赞叹，不解如此美貌当前，怎有人能无动于衷。

    柚姬紧蹙柳眉。

    「……你烧得很严重呢。」

    「我刚用体温计量过，已经烧到了三十九度。」

    「根本不需要用额头量嘛！」

    柚姬吐槽，忍呵呵笑了几声后，「柚姬大人～我要喝粥～」

    柚姬以苦笑回应，取过小锅子，用汤匙捞一口，轻轻吹凉滚烫热粥。

    「柚姬大人～再吹用力一点～」

    「你不怕被喷到吗！?」

    「那用力吹一下就好了。」

    「吹一下也不行！」

    「不然请您把整锅粥使力砸到我脸上。」

    「你就算被砸粥也愿意吗!?」

    由于过于惊愕，柚姬的脸色变得比忍还差，但她还是努力喂完了一整锅粥。

    忍心想得赶紧趁感冒的机会尽情撒娇，紧抱住柚姬，把头埋进一对豪乳，脸上表情不见半点猥亵，安稳如躺卧在母亲怀里。柚姬尽管困惑，依然轻柔抚摸她的背。

    「真是的……忍……」

    「柚姬大人……我温柔的、最爱的主人……」

    您所有的心愿我都会为您达成……和志向相同的姊姊一起，即使必须违背老爷的意思也在所不惜。唯有这么做，才能为我那时未能守护您的心灵赎罪。

    若是您中意萨摩八平……我会帮助你们结为连理，而且是不择手段……

    只是如此一来，八平很有可能和柚姬大人发生关系……那个混帐……我要杀死他……

    「忍、忍！？你为什么那么用力捏大腿，都快被你捏到流血了耶！？」

    「我这是为了抑制自己……」

    「这、这样啊……」

    柚姬误以为贞操遇上危机，赶紧起身，「你要乖乖躺在床上静养哦。」说完便出门上学。这样的反应伤透了忍的心，不过有鉴于自己过往的行为举止，她又不禁认为逃走才是正确的判断。

    忍硬撑起发着三十九度高烧的身体，和昨天一样变装前往学校。

    「哈……哈……」

    她今天改变方针，从校舍对面的体育馆屋顶用望远镜观察。八平的座位在窗户边，相当方便窥看。她强忍身体不适，在内心与偷窥柚姬的欲望交战，依然持续观察八平。

    接着，第四节课……事情发生了。

    在毫无预警的状态下，八平身上的衣服突然消失。

    「怎么回事！？」

    八平看上去惊慌失措，但还是顺利掩人耳目，从窗户逃离教室，忍也紧接着起身跟踪。这到底是……？

    八平的行动诡异，似乎有人为他在前方进行侦察，他专挑没人的地方钻，或是趁其他人一不留神赶紧冲出去。

    这肯定是……

    八平冲进体育器材室，急忙关门。

    忍绕到器材室后头，紧贴在墙上，运用忍者经过锻炼的耳力偷听里头的声音。

    「我得穿衣服才行，我必须回学校去找衣服来穿……」

    一会儿过后，里头传出八平的声音。

    「……一天会发生两次恋爱喜剧现象……我身上的衣服不消失，肯定会有其他人受害。这种事情要是发生在会长、佳乃、姊姊、万石浦或是魅剑学姊身上……到时候我绝对没办法原谅自己。」

    恋爱喜剧现象！？他到底在说什么……忍摸不着头绪，只知道他打算保护柚姬不被卷入这异样的事态。

    「谢谢你，香月。」

    (香、香月……？香月大人……！！)

    忍屈膝跪地，呼吸急促。她这反应和感冒无关，三年前发生的那件事仍令她耿耿于怀……

    在她愕然不解时，铃音走进体育馆仓库，酝酿出暧昧气氛。

    据八平解释，他在国中时遭到诅咒，自那之后便靠着锻炼身体，克服种种突发状况。

    (他没屈服于遭受诅咒的命运啊……)

    柚姬的命运便是成为魅剑家下一任当家。或许八平能以他不屈服于记咒的强韧意志，和在球赛上表现出的机智，与她共同承担这样的命运。

    忍本来打算传封简讯给柚姬，通知她八平人在这地方……又记起自己现在不应该在学校，只好透过姊姊转达。

    接着，她从怀里掏出凿子，在墙壁上挖出个小洞，偷窥里头的情形。过没多久……柚姬走进来，只是不良少年也随后跟进，向她伸出魔爪。

    「这群混蛋……！」

    忍差点没飞奔而出，还是靠用凿子刺自己的大腿，才压抑住这股冲动。

    说不定……他会出面搭救。

    忍的期待没有落空，八平果真不顾全裸挺身而出，从不良少年手中保护了柚姬。

    他不怕毁了自己的人生……不，他其实害怕，只是强压下内心恐惧。

    「萨摩……大人。」

    在那之后，忍前去堵住不良少年的嘴，回到宅邸。

    「萨摩八平大人，我承认您为主人，还请……」

    解开柚姬大人身上名为魅剑家的伽锁，带给她幸福。

    为此，香月大人，得请您……

第三卷 第四章

    魅剑柚姬压低着头走在葛西高中二楼――一年级教室所在的楼层，学弟妹们投注在她身上的目光令她心神不宁。即使如此，她依然继续往前走，为了与最近烙印在她脑海挥之不去的少年见上一面。

    萨摩八平。

    在铃音、义姊、同班同学的轮番攻势下，选择了没人看得见的幽灵的男子。

    那个幽灵的身影与柚姬如出一辙，她真觉得像在观赏一出自己演出的电影。

    周遭人们认为八平做出的种种「怪行」，在柚姬眼中只觉得是崇高的行为，因为那些全是为了香月着想所做出的举动。而且他因为香月遭到诅咒……却没有屈服于「恋爱喜剧现象」，即使曾因此自毁人生，依然痛下苦功，努力应付高中生活。

    (他没有逃避命运……)

    看在宛如笼中鸟的自己眼里，这样的八平十分耀眼夺目，而自己恐怕只能依祖父这位魅剑家当家的意思过活，被当成政治婚姻的棋子，与陌生男子结成夫妻。

    她反抗过一次，当时留下的恐惧依然令她心惊。

    柚姬的美貌必须为魅剑家所用，因此祖父派忍为护卫，严命她「铲除所用接近柚姬的男子」。

    这么一想……也许就是自己软弱，不敢面对与生俱来的命运，香月才会随之而「生」。

    (还是说清楚吧……把事实告诉香月与萨摩同学。)

    三年前，忍提出与香月「诀别」的方法，只是不管柚姬还是忍都没料想到，香月居然会出现在他人面前。

    依忍的个性看来，她若是知道自己的提议会导致柚姬如此为难，肯定会陷入强烈自责当中。因此柚姬每当在学校餐厅撞见香月，总会视而不见……就这么拖拖拉拉拖延了好一阵子。

    再这样下去不行，我得认真面对过去的自己。

    她有个逃避从根本解决问题，安于固守平凡日常生活的坏习惯……因此才会遭误解是个爱喷奶的女孩。

    向两人道出真实，之后再来决定该如何面对这样的状况吧。

    柚姬窥向八平的教室，发现他正在和染谷佳乃及万石浦光聊天说笑。

    香月到哪里去了呢？她找了一下，发现香月居然一头埋进八平挂在桌子旁边的书包。这怪异的景象令她哑口失言，八平在这时走过来向她打了声招呼。

    「你好，魅剑学姊，难得见到你来这里呢。」

    她一走近八平的座位，佳乃和万石浦立刻射来警戒的视线。

    「萨摩同学，我有重要的事情要告诉你，我们可以到屋顶一趟吗……」她本来想这么说，又觉得这么一来岂非成了告白，只好打消这个念头。正在她慌张无措之际，八平伸手轻触了下她的头发。

    「呀啊！？」她惊讶后退。

    「啊，对不起吓到你了，这黏在你头发上。」说着，他摊开掌心，露出里头的棉絮。

    「谢、谢谢！！为了答谢你，我决定在暑假时邀请你到魅剑家的小岛上玩！！」

    「这份谢礼未免太隆重了！」

    八平推托不用客气，柚姬于是悄悄凑到他耳边。

    「萨摩同学，你没忘了我们之间的约定吧，你不是说过要当我的人偶，让我尽情喷个够吗？」

    「呃……那是……」

    「就这么说定，你愿意接受我的邀请吧？」

    「我，我答应就是了……」

    说完……柚姬把手抵在桌上。

    (让我尽情喷个够的人偶什么意思啦……)

    她搞不懂八平当初那句话的含意，只是下意识为冒出这种话的自己深觉可悲。

    (等到小岛上两人独处时再说出真相吧……慢着……两人独处在小岛上？)

    香月自然也会跟去，但这邀约早已远远超过告白的程度。香月从书包里探出头，不安地紧蹙双眉。

    「当然，你也可以约要好的朋友一起来玩。」柚姬看着八平说。

    「好，那么我就恭敬不如从命……好像会很好玩呢。」 

    「就这么说定！」

    和来时相比，柚姬像是变了个人似的，她跑过走廊，奔上楼梯，一路冲向屋顶，屋顶依然不见半个人影。

    这时……她的手机突然响起『噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！』……「超合金机械战士」的主题曲。

    和八平一起进入厕所时，香月正是唱着这首歌，唱得八平兴高采烈。她费了一番功夫查到这首歌，设定为八平专用的简讯铃声。

    简讯内容提到他想邀铃音、雾子、佳乃和万石浦一起去，柚姬收到马上回了封简讯答应，接着翻开记事本，记下需要准备的物品。

    「唔，该顺便买新衣服吗……」

    之前都是随便穿穿，打扮时髦一点应该也无所谓。再说自己只有一套学校指定的泳衣，还是买件大胆一点的泳衣好了。这就和忍……不，和忍一起买泳衣太危险了，还是和那个人一起到百货公司买吧。

    「在小岛上，我绝对要说出香月的事情……然后向萨摩同学……」

    欢欣之情在柚姬脸上一点一点漾开，她取下扎起双马尾的白色发带，乌黑长发随风飘扬， 展现出绝世美貌。

    「噢耶，超合金，粉碎一切，一把漆黑的枪！」

    她平时讲话总是含糊不清，此时唱起歌来却是嘹亮清澈……歌声和香月几乎同样美妙。接着，她哼唱起园游会结束后，香月在这里唱的歌，「超合金机械战士」的片尾曲。

    柚姬踏踩舞步，转起圆圈，黑发翻飞。她伸出左手，仿佛那个时候的八平就在眼前共舞。 在唱完、舞完一曲后，她双颊绯红，沉浸在余韵中时――

    「柚姬大人……」

    「咦！？」她惊讶回头，发现忍不知何时来到了屋顶。

    柚姬没有责骂她，反倒朝她奔去。忍的脸庞难看扭曲，失声痛哭了起来。

    「柚姬大人……柚姬大人！」

    （暑假大家一起到魅剑家的小岛上玩……）

    柚姬离去后，八平如梦似幻地上着数学课，香月则是在一旁把头埋进书包里。

    (这种人生实在太充实了……)

    自从遭恋爱喜剧现象缠身后，他只有为了锻炼身体才会前往海边。要是在海水浴场发生恋爱喜剧现象，肯定会马上被救生员驱逐出场，不过既然是私人海滩，人数极为有限，要回避恋爱喜剧现象相对来说也简单得多。

    (而且在体育馆仓库全裸的事情没传开来……最近还真幸运。)

    他为这件事情怕得不敢入眠，说不定那两个不良少年根本没把事情告诉别人。

    放学后，他在香月的警戒下回到家，香月双臂环起巨乳。

    「魅剑柚姬对你的态度……果然很可疑……」

    「别胡说了，这怎么可能……」香月低垂着头，八平语气开朗地回应。「而且海边很好玩哦，一起来玩吧。」

    「哦？我们能玩什么？」

    「我们可以来玩蒙眼切西瓜啊，你再告诉我西瓜在哪个位置。」

    「从客观的角度看来你是一个人在切西瓜……这未免太诡异了。」

    就像个有第三只眼的厉害角色在切西瓜，铃音对自己的好感度说不定会因此持续攀升。

    「好，今天也照样写三十分钟吧。」

    八平换上家居服，从书包里掏出手机……智慧型手机，雾子因为换新手机，把不要的旧手机让给了八平。

    萤幕上显示出香月写的小说，每经过一定的时间萤幕便会自动翻页，显示出下一段文章，在翻到最后一页后再回到故事开头……八平在网路上找到并且下载具备这类功能的应用锃式，香月便是藉此在学校思考该如何修改原稿。

    两人说定花在小说上的时间为「一天三十分钟」，一开始修改时，是由八平在电脑萤幕上一页页开启页面，香月再接着思考如何修改，效率相当缓慢。八平于是想方设法让香月能在「一天三十分钟」以外的时间看着原稿进行思考。他起先想到可以把原稿全部列印出来，贴在房间墙上，只是这么做一来太费功夫，况且香月将来如果写出长篇小说,届时就算一整面墙也不够贴。

    两人讨论过后，决定利用数学或美术等不用手没办法上的课堂，这段时间香月就看著书包里的智慧型手机，思考如何修改。

    「想到该怎么改了吗？」

    「嗯！我想到了很多点子呢。首先是第十五页第六行……」

    「了解。」

    他按下手表上的码表，打开文书处理软体。

    小说修改的进度顺利，八平认为已经有相当高的完成度，只等香月改到满意，便会上传到网路上，至于小说的书名则仍在摸索当中。

    他知道有一股力量正日渐增强，藉由阅读香月的小说，从中得到乐趣……即使是灵体，她与世界连系的力量正日渐增强。

第三卷 第五章

    放暑假后，到魅剑家的小岛度假的日子终于来临。

    吃完早餐，八平和雾子两人一起清洗碗盘。

    「昨晚我兴奋得睡不着呢。」真像个小孩子，八平微笑心想。「一不小心就沉迷在电动里……」雾子揉揉眼睛说。

    「你不是因为期待今天要出去玩吗……不过还真的和小孩子没两样。」

    「别瞧不起我，我才不是小孩子呢。」雾子轻捶八平的胸膛。「我正在制作以八平为主角的游戏续集哦。」

    「你说那个色情电玩吗！?还真不是小孩子该做的事！」

    之前在园游会上，雾子曾经在他面前玩过一回，是连他的声音也加进去的精心力作。

    「八平，有一种感动是不透过情色无法感受的呢。」

    雾子找起藉口，像极了一个热爱色情游戏的玩家。

    「之前那个明显跟感动扯不上关系吧……」

    「对啊，什么时候才能走到感人的大结局呢……「

    「续集也没有让人感动的地方嘛！」

    「这该怎么办才好呢……八平，你能帮忙出一些主意吗？我还没有要你贡献头脑的意思，放心吧。」

    「我死也不会贡献什么头脑！」

    「呵呵。」雾子洗完碗盘，用围裙擦了擦手，接着确认起这一趟的行李。

    「唔……泳衣……我也好想穿哦……」香月偷窥着旅行袋说。

    香月不管走到哪里都是穿着浴衣，导致她对流行趋势格外有兴趣……只是这样的兴趣反倒成了一种折磨。

    八平和香月回到二楼房间，检查起东西是不是已经带齐。

    「香月，打起精神来嘛。」

    「我腻了，不想再穿浴衣了……」

    「不过现在是夏天哦，要说是你的季节也不为过。」

    「浴衣确实是夏服的一种啦……」香月说。

    「毕竟你是幽灵嘛……」

    「居然是这种意思!?」

    可惜她谁也吓不了。

    「下次再一起到附近参加祭典吧。」八平说。

    「……这样好吗？你一个人在祭典上欢欣鼓舞的模样看起来一定很怪哦……」香月抬头看着他问道。

    「我们不一起去就没意思了。」

    「八、八平……」

    「你可以帮我偷窥签筒里的签，看看戳戳乐的盒子能戳到什么奖品……」

    「就只是为了这个理由！？」

    「G～？好嘛～？只要这一次就好了～你喜欢我对吧～？」八平不住扭动身体，嗲声嗲气地说。

    「你以为自己是小白脸啊！？」

    「好嘛～香月～我们是朋友吧～？ 」

    「连情侣也称不上吗！？」

    八平接着打开电脑，没理会香月吐槽。他连上网路，打开任谁都可以投稿小说的网站。香月那篇关于鬼的小说在三天前上传，至今仍没有读者发表感想。这篇小说经过多次修改，八平

    也有十足自信

    「……没有人被打动吗……」

    香月垂下头，啮咬樱唇。八平把手放在她的头发上，作势轻抚。

    「毕竟是外行人的原创小说……可能没什么人有兴趣，再等一阵子吧。」

    「……嗯。」香月接着又说：「下一篇也麻烦你了。」八平闻言点头，提起袋子走向一楼，门铃正好响起。

    「来了。」他一打开门，柚姬就站在门外。

    「早、早安……」

    柚姬身穿凉爽的针织上衣、长裙，头上戴着一顶草帽，有别于平时黑衬衫牛仔裤的朴素装扮，看上去就像个「千金大小姐」。

    「哇……身材好，穿什么都好看……」

    香月不禁赞叹，八平点了个头表示认同，柚姬脸上绽放嫣然轻笑。

    在八平的家门前，停了一辆黑色豪华轿车，一位年近二十五的女司机微笑着帮他们打开车门。

    因为柚姬的祖父禁止男人接近她，佣人们因此在暗地里做了不少努力，好让八平和万石浦也能一起到岛上游玩。

    「柚姬小姐这是第一次主动要求带朋友到岛上玩，用不着担心，老爷那边……柚姬小姐的祖父绝对不会察觉这件事。」

    柚姬在佣人间似乎颇有人望，八平道了声谢，一坐上车，「八平 同学。」、「哟。」铃音、佳乃和万石浦笑着在车内迎接他。

    在宽敞的豪华轿车里，他与铃音和佳乃相对而坐，身体沉在松软的座椅里头。

    「会长，魅剑学姊的家里果然很有钱……」

    「嗯，不过她是独生女，听说总有一天会招赘……唔。」铃音盘起双臂，紧蹙眉间。「实在很难想像魅剑学姊会约男生出去玩……该、该不会她也对你……」

    「不不不，怎么可能！她不可能对我有意思！」

    「不，这可不一定哦……染谷同学。」

    「是。」佳乃一帮万石浦编好头发，「八平！」他马上扑上去，抱紧了八平，说道：

    「你的魅力就像这样跨越了性别差距……身分悬殊应该也没什么大不了。」

    「呃，我想我还没跨出那么大一步……」

    「还没？」万石浦满心期待地把脸凑上来，八平连忙推开。

    (我既然打算和幽灵厮守，身分地位悬殊也许真的算不上什么大问题……)

    车门开启，雾子与柚姬坐了进来。

    「……咦？」

    八平觉得奇怪，开口询问柚姬。

    「请问，长谷部学姊不一起去吗？」

    柚姬闻言咬紧樱色粉唇，垂下头，藉由这样的动作让八平不敢再深入追问。在有些尴尬的气氛中，豪华轿车缓缓前行。

    哇，这车坐起来好舒服哦……就在八平兀自感动不已时……

    「唔……这种时候要……」

    坐在他对面的铃音取出记事本，读得入神。接着，在闭目想像练习了 一下后……她神情紧张地望向八平。

    他心里感到诧异的同时，车子突然紧急刹车，他没料到在由私人司机负责驾驶的车子里也会发生这种情形，事先完全没预做准备。他身体往前倾，双手不由自主乱动，朝铃音的双峰扑去。

    (这就是今天的恋爱喜剧现象吗！？)

    八平从过去的经验判断这是恋爱喜剧现象的基本「搓揉双乳」。再这样下去，会长的胸部会……正在他惊慌失措时，铃音拉住他的双臂，温柔地微微一笑。

    「八平同学，小心别摔出去。」香月见到她的反应吓了 一跳，悄悄在八平耳边低语。

    「八、八平，铃音刚才的动作……」

    简直像是早就料想到八平会扑向自己。

    「对不起，刚才有猫冲了出来。」柚姬道歉，车子又继续前进。

    二十分钟过后，车子停在葛西市内的港口。柚姬率先走向海边，八平与铃音并肩前行，提出心中疑问。

    「刚才紧急刹车的时候，你那动作该不会是……」

    「噢，嗯……」铃音双颊飞红，垂下了头。「我从你那边听到恋爱喜剧现象后，买了一些恋爱喜剧漫画来看。」

    「咦……」

    「我一边看一边想像――如果把故事的主角换成八平同学……该如何闪躲『这一类突发状况』……喏，与其你一个人单打独斗，有我帮忙容易避开多了吧？」铃音阖起双掌，十指交缠。「……我、我给你惹麻烦了吗？」

    八平用力摇头。

    「怎、怎么可能麻烦！我很高兴！而且是高兴得不得了！」

    一直以来，他都是和香月两人共同应付恋爱喜剧现象，眼前的这个人非但没有嘲笑这种像是胡扯的诅咒，更认真想办法帮忙对应。

    「而且万一发生色色的突发状况，我也不会太计较……」

    「你说什么？」

    「不，没什么。」

    他是真的没听见铃音说的话，至于香月也只是垂下眼神摇了摇头，没有回答他的问题。

    佳乃与雾子朝八平和铃音射去尖锐的视线。

    「唔唔……真可疑呢，刚才在车子里聊天时也是双眼不肯从对方身上移开……」

    「就算是为了救八平同学在全校学生面前告白，这未免也……」 

    「我们要搭那个过去。」走在前头的柚姬停下脚步，指了艘小船。

    该不会要搭那艘小船到岛上吧？正当众人忐忑不安时，一架飞机滑行停靠在岸边，看来是架可停在水面上的机种。

    「我们要坐小船到那架停在岸边的飞机上，再搭飞机前往小岛。」

    「……」

    魅剑家果真是富可敌国。

    飞机飞行约十五分钟过后，抵达了小岛。

    八平早一步换上泳裤，在岸边做起热身操，今天的恋爱喜剧现象「搓揉胸部」虽然还不能掉以轻心，他现在只想情玩乐。

    魅剑家的别墅就盖在岸边，别墅本身并不奢华，而是间时髦的平房小木屋。为了让柚姬能完全放松，岛上没有一个佣人留下，一直到后天才会有人人前来接送。

    从别墅里运来，放有高级肉和蔬菜等的保冷箱与露天烤肉组摆在八平身边，看来这就是今天的午餐。

    「不过……魅剑学姊还真不是普通有钱耶。」

    「哎，那些钱也不是我赚的，用不着那么惊讶……」

    柚姬的声音传来，八平连忙转头，发现她面红耳赤地站在那里。

    「……这……」

    八平猛地瞪大双眼。柚姬身上穿着一件白色比基尼，平时连衣服也藏不住的丰满上围…… 在光天化日之下展露出全貌。

    不，如果真全露出来，那就是痴女了，但泳衣穿在她身上就是那么小一件，她每一难为情地扭动娇躯，巨乳就跟着疯狂摆动。

    柚姬透过浏海间的缝隙凝视八平，「呼」地吁了口气。

    「萨摩同学，你的身材还是那么结实……真是健壮。」

    「魅剑学姊你的身材也很傲人呢。」

    八平被柚姬的好身材一时冲昏头，惹得柚姬连忙用手臂掩住豪乳。

    「啊，魅剑学姊你误会了，我不是在称赞你的身材凹凸有致！我是用色眯眯的眼神在打量你的身材！」

    「你说反了吧！」

    八平心神混乱，语无伦次，尽管出于混乱也不该如此失言。

    「……可是魅剑学姊，你平常全身包得那么紧，今天还真是大胆……」

    「会、会吗？」

    「对啊，我都不知道手该摸哪里了。」

    「我可没允许你随便乱摸！」

    这样的穿着并不表示容许他摸遍自己全身。

    「抱歉，我太混乱说错了，我的意思是眼睛不晓得该看哪里才好。」

    「这种错误实在太离谱了……」

    『她的身材出众又是个大美人，可惜乱喷的印象根深蒂固……简直像个出道时刻意把奇怪的口头禅挂在嘴上给人深刻印象，之后在发展上遇到瓶颈的偶像艺人。』望着叹息的柚姬，八平如此心想。

    「怎、怎么了，萨摩同学，请别那样猛盯着我瞧……」

    柚姬垂下头，八平轻托起她的下颚，拉向自己。

    「我要是能早点遇见你就好了……」

    「萨、萨摩同学……」

    「我要是能早点遇见你，绝对不会让你到处乱喷。」

    香月一听立刻吐槽：「你自以为是哪里跑来的制作人啊！？」柚姬却只是羞红了脸，一动也不动，接着踮起脚尖，粉唇轻颤。

    (……奇怪？)

    这种气氛是怎么一回事？

    看来八平那句「绝不会让她到处乱喷」没进到她耳中。

    亏自己扮演成来历不明的制作人，随口说出那种奇怪的话……

    来、来人打破这种气氛啊！不该只有香月帮忙吐槽，还差那么一步啊当他那么想时，他的背被狠狠捏了一下。

    噢噢，这就是我要的物理性吐槽。八平喜孜孜地转过头。

    「真是的……你在做什么？」

    身穿比基尼，肩上披着一条毛巾的万石浦就站在他背后。

    「居然是你！」

    八平发狠吐槽，要他把那东西拿下来。

    万石浦回了声：「拿……拿下来了……」取下身上的毛巾。

    「还有泳衣也是……」八平精疲力尽地说。

    「萨、萨摩同学，你说这是什么话！我真是看错你了！」柚姬插嘴。

    「不，学姊你别忘了，他是个男人啊。」八平急忙辩解。

    「八平，大海真是无边无际，能赶走那些微不足道的小烦恼呢。」万石浦遥望远方说道，目光飘渺。

    「不过还不至于能凑合两个大男人吧。」

    「大家能像这样一起玩耍也只有现在了，每个人都在慢慢改变……」

    「你不是慢慢改变，根本就是彻底变了个人。」

    几乎教人想不起他原本男儿身的模样，而有钱人这项特色又遭柚姬完全剥夺。

    接着――「久等了。」佳乃和雾子走了过来。她们两人没有提及万石浦的比基尼，看来大家已经逐渐接受他这副模样。

    佳乃穿着搭了件小裙子的蓝色比基尼，雾子却藏在她背后……看不见身上的泳衣。

    (姊、姊姊在害臊……！)

    那个乐不可支地把自己的身体当成盛盘器皿，以自己为女主角制作色情游戏的雾子居然会如此反应，难、难不成……

    「姊姊，你别说自己穿的是『只有聪明人才看得见的泳衣』，全裸到处乱跑哦。」

    「你把我当成什么人了！？」

    「唔……迷恋我的痴女。」

    佳乃微微偏头。

    「咦，你在叫我吗？」

    「才不是！」

    「那、那是我……？」

    「你连个女人都不是！」

    在一大群痴女的包围下，雾子紧闭上眼，从佳乃背后走了出来。

    「……咦？」

    她身上穿着学校指定的泳衣，不具一点成熟的情色魅力，胸前还写着「萨摩雾子」。泳衣在她身上贴身又紧绷，一对爆乳仿佛就快撑破尼龙材质的泳衣。

    「我、我现在没钱……只好把国中时上游泳课的泳衣找出来……」

    「这、这样啊……」

    「我没有朋友，也没到过海边……本来我是打算穿那种像是把绳子绑在身上的泳衣……对不起哦，八平。」

    「姊姊的爆乳被挤压在这么一小件学校泳衣里……那种羞涩的模样，以及泳衣紧绷的美妙之处远胜过单纯以绳子提高曝露的程度！这一点我很清楚！」为了替垂头丧气的义姊打气，八平激动地说。

    「唔……嗯，谢谢……？」

    他慷慨激昂的一番言论惹得雾子罕见地面露惶恐，不晓得这位义弟在乱掰些什么，只是因为被他的气势吓倒，连忙点头。

    「大、大家……久等了……」

    这细若蚊鸣的声音引得众人转过头，发现铃音正穿着黑色比基尼站在那里。她的身材纤合度，前凸后翘，那双美腿更是艺术的化身。

    八平环顾四周，不禁热泪盈眶。

    这、这里是人间乐园啊……

    国中时被人当成病菌，进入高中后也一样不受欢迎，但是……现在这……呜啊啊啊啊啊……

    「啊，八平同学，你怎么哭了！？」铃音看穿八平的反应，急忙问道。

    「可、可恶，我才没哭！」

    「你简直像个打输架的小学生耶！？」

    「我只是太感动而已！让我一个人稍微静一静！」

    八平快步跑过沙滩，冲到岩石后头，抹去脸上的泪水。

    「香月……我身边聚集了一群好人呢。」

    「嗯……太、太好了。」

    「我这么幸福好吗？」

    「……这种话还是别说太满，免得竖起『幸福幻灭』的旗……」

    这种话就像是前提，说完大多会紧接着发生不幸事件。

    「对了，香月，你怎么躲起来了？」

    虽然听得见声音，但香月从刚才开始就不见人影。

    「你、你别笑我哦。」说完，香月从岩石后头走了出来。

    八平因为她的打扮大受震撼，全身抽搐。她把和服一层层缠成了条裙子，遮掩下半身，而且……她的胸前只绕了条平常绑头发的发带。

    「你、你要笑我痴女就尽管笑吧！」

    「如果你也是痴女．那刚才那空间的痴女率还真惊人……」

    除铃音与柚姬．其他全是痴女。不对，柚姬在性癖也不能说没有可疑之处……八平心想。

    「不过．为什么你……」

    「因、因为……你的眼里只有泳衣……」

    「你误会了。」

    「咦……」香月双阵一亮。

    「我的眼里还有这一片大自然。」

    「就是没有我吗！」

    香月逼近八平，巨乳激烈晃动，这一阵冲击逼得他不由自主地往后退了几步。只是，他的背后空空荡荡……他就这么跌落大海，脸上带着温和又安稳的微笑，宛如在鲁本斯的画作前死去的※龙龙。(编注：此处的「龙龙」与后一句的「阿忠」，皆为出自十九世纪英国童话《法兰德斯之犬》的角色。该作品后由日本动画公司改编成动画《龙龙与忠狗》。)

    阿忠，我已经尽最大的力量了对吧？我没有屈服于恋爱喜剧现象，一路奋战过来了对吧？

    「八、八平，八平！」

    『幸福幻灭』的旗或许早已成立，成了现实。

    「不过你还真耐摔……从那么高的地方跌下去还能毫发无伤。」

    「嗯……毕竟没有撞到岩石上，和人体大炮相比，这不过是小意思。」

    回到岸边后，八平发现佳乃正抱着膝坐在阳伞底下。

    「佳乃-你不去游泳吗？」

    「呃，其实我……你别笑我哦。」

    「嗯。」八平点头。

    「我不会游泳。」

    「咦――！？真的吗！？」

    「我不是要你别那么惊讶了嘛！」

    「难不成要我失笑吗……」

    「真差劲。」佳乃气呼呼地甩过头，八平连忙低头道歉。

    「抱歉抱歉，不然这样吧，我很会游泳，如果你不嫌弃……」咦，该不会是要当我的私人教练吧……佳乃望着他的眼神充满期待。「我可以帮忙把你埋在沙子里，只露出脸来。」

    「这和萨摩同学会不会游泳一点关联也没有嘛！」

    「你就从沙子上头欣赏我游泳的英姿吧。」

    「这是在炫耀吗！？」

    「你只要露出『其实我会游泳，只是选择像这样埋在沙子里』的冷笑，就不用怕丢脸了。」

    「用这称方式保住面子也太可悲了……我还是开门见山地说吧，可以教我游泳吗？」 

    「呃，其实我没那么会游……」

    「原来八平同学也只是在逞强！」

    「毕竟有那么一个高手在……」他指向大海，只见铃音在海里游得飞快，速度之快即使参加游泳比赛也能赢得好成绩。

    「会长在运动方面无人能比嘛……只要教我基础就可以了，拜托你。」

    「嗯。」八平点头，在浅滩从如何把脸放入水中开始教起时，忽然感觉到后方有视线传来，回头-瞧.原来是铃音在岸边落寞地望向他们。她的眼神一和八平交会，马上急忙别开视线。

    「……噗哈！八平同学，你别乱瞄其他地方。」

    他向抬起头的佳乃点了个头，继续教她游泳……教到一半，铃音战战兢兢地靠了过来。佳乃不怀好意……又有些幸灾乐祸地开了口：

    「哎呀？会长，这里是不会游泳的人来的地方，会游泳的人请像鲔鱼一样在水中嬉戏。」

    「唔……我刚才吃了恶魔果实，不会游泳了……」

    「那样的话再怎么教也是白费功夫！」

    佳乃一口驳斥铃音的离谱藉口。

    「我吃下的是情人果实，吃下去就离不开喜欢的人身边。」

    「什……」

    八平语塞，这该不会是在暗示她因为喜欢我，不想离开我身边……？

    「我喜欢你们，一个人实在太寂寞了。」

    「哇阿阿阿阿阿阿阿――！」

    八平因为难为情，全速在岸边冲剌。

    「唔，八平同学怎么了？」

    「呃，那个……会长，您真是太老实了。」

    就连佳乃也不禁愕然。

    海岸边，雾子正在架设八平这一辈子再也不想见到的器材，炮管散发诡异黑光。这难不成是……

    「姊姊，这是……」

    「人体大炮二号，最高可以飞到五十公尺呢。」 

    「这只是拿来杀人的凶器吧。」

    「过、过分，八平，居然把我做的东西说成杀人凶器……」

    「对、对不起……」

    他动作轻柔地摸着雾子低垂的发丝。

    「这不是杀人，是用来处刑的刑具。」

    「还不是一样会死！？」

    依据现代日本的观点，处刑不算杀人。

    「这是为了惩处不肯属于我的八平……哎呀哎呀，开玩笑的啦。」八平闻言忍不住惊恐， 雾子微笑，轻抚他的脸颊。「之前的大炮经过九成以上的改造，改为施放烟火的器材……是我拜托魅剑小姐，事先送来这个岛上的。」

    「……姊姊，原来你还满期待的嘛。」

    雾子「嗯」的一声，吐了吐舌。

    正当姊弟俩沉浸在和乐的气氛中时……雾子突然指向岸边。

    「……！？八平，那不是鲨鱼吗……？」

    「什么？」

    八平顺着雾子指的方向一瞧，发现柚姬乘着橡胶小艇，在海上摇来晃去，铃音则是在她附近游泳……突出海面的背鳍正缓缓从她身后逼近。

    「会长，魅剑学姊！小心啊！后面有鲨鱼啊！」八平嘶吼。他的吼声似乎没有传到两人耳中，任铃音再强，也不可能在海中击退鲨鱼。

    香月把手搁在头上「唔……」地沉吟一声。

    「八平，我以前读过一本书，上面写到……鲨鱼能敏锐感测水中的震动，而且容易受到鲜血吸引！」

    「震动……鲜血……！」八平灵机一动。「姊姊，照我的指示行动！」

    八平迅速下达指示，从保冷箱里拿出大量的肉，再从烤肉组中取出刀子。他跌跌撞撞走回雾子身边，人体大炮已经对准目标。

    「八平，你真的打算这么做吗你的脸色很难看呢……」

    他牙关打颤，进入炮管。他讨厌被大炮击飞，更不想和鲨鱼对峙，他十分清楚自己有多懦弱，又不能放任会长与魅剑学姊不管，为了消除这样的矛盾……即使闭着眼睛，他也会一头闯进这不得不战的局面。

    脚底承受爆炸性的冲击，他在炮管里滑行，低空发射。

    呀啊啊啊！！他声嘶力竭地哀嚎，一点也不像个主角该有的样子，接着落在橡胶小艇附近。

    他因为疼痛皱起了脸，鲨鱼随即察觉他引起的剧烈「震动」，和肉飘在海面上的「血腥味」，朝他游了过来。

    （咿……！）

    鲨鱼长约二点五公尺，虽然不如电影里见到的恐怖鲨鱼巨大，张开尖牙的大嘴仍使人毛骨悚然。

    八平游出海面，要铃音赶快爬上橡胶艇。

    (趁鲨鱼正在吃肉的时候，赶快……！)

    这时，鲨鱼的尾鳍正好击中八平的脚，他痛得整张脸皱成一团，铃音见状满脸惨白。

    「八、八平同学，你被咬了吗！？」

    铃音似乎误把肉上的血当成八平流出的血，赶紧朝他游去。紧接着八平发现鲨鱼改变目标，掉转方向，朝铃音游了过去。

    八平惊声警告……铃音勉强往游上前来的鲨鱼揍了一拳,正中鲨鱼眼睛。鲨鱼疑似因为这一拳受到惊吓，选择与铃音保持一定的距离。

    八平慌忙乘上橡胶小艇，指示柚姬：「请过去接会长！」

    铃音刚才不过是碰巧击中，在水中要保证能一再使出如此神乎其技的行为简直是天方夜谭。接着，铃音又以眼神威吓鲨鱼……鲨鱼的尖牙则是再次向她扑去。

    「会长……我现在就过去救你！」

    他使出诅咒的力量，使出羞于见人的恋爱喜剧现象的超能力。

    八平把刀子放在橡胶小艇上，全力冲剌助跑后，如同竞泳跳进海中，往铃音飞扑……呈现双手前伸，往双乳扑去的姿势，发动今天的恋爱喜剧现象，「搓揉胸部」！

    他如箭矢笔直射向铃音的胸部，无视物理法则狂飙，速度甚至凌驾鲨鱼之上。

    「八、八平同学！」

    他紧抓住铃音的双乳，就这么深深潜入海中，在千钧一发之际从鲨鱼的嘴里把她救了出来。

    铃音牢牢抱住八平，即使她再坚强，遇上这种情形也难掩惊吓。八平温柔地摸了摸她的头，带着她往上游向橡胶小艇。

    他接过柚姬伸出的手，和铃音一起乘上小艇……这时，鲨鱼冲出海面，来势汹汹地袭向他们。

    「别太……过分了 ！」 

    铃音拿起八平放在小艇上的刀子，剌进鲨鱼的眼睛。鲨鱼狂乱失控，挥出最后一击，尾鳍再度击中八平，正中他的太阳穴，使他顿时失去意识，跌落海中。

    「啊啊，八平！拜托你！快醒一醒啊！」

    香月在他耳边着急地拼命呼喊。

    他疑似完全昏厥，全身一动也不动。

    铃音她们在海附近寻找他的踪影，只是鲨鱼溅洒出大量鲜血，弄得海水混浊不清。 我明知道八平就在这里……！由于缺乏实体，一筹莫展的香月忍不住大叫。

    「可恶！为什么！为什么我什么也做不到！」

    「香月！你听得见吗！？香月！」

    香月怀疑自己听错了，似乎有人正在呼喊自己的名字。

    (……不，这是……)

    香月浮出海面，魅剑柚姬在四下张望后终于发现她，并用两眼直视着她，然后…… 

    「香月，你知道萨摩同学在哪里吗！？」

    「咦……？」

    「你知道吗！？」

    香月愣愣点头，柚姬又接着说：

    「带我去找他。铃音同学跟我来！」

    说完，柚姬深深一呼吸，潜入海中。铃音一时错愕，又马上振作，跟在柚姬后头。 

    (柚姬这家伙到底是……不对，现在最重要的是……)

    当务之急是先救出八平――香月如此心想，为柚姬带路。

    八平沉落水深约三公尺处的海底，柚姬与铃音通力合作，把他拉上海面，让他乘上小艇。 她们急忙帮他人工呼吸，由铃音按摩心脏，柚姬负责口对口呼吸。

    过没多久，八平咳了几声吐出水，微微睁眼。香月把脸颊贴在他胸前，放心地说了：

    「啊、啊啊……太好了……」

    但他却盯着眼前的柚姬，她的脸庞此时一览无遗。

    「……香……月……？」八平痛苦地挤出声音。

    「咦……！？」

    香月凝视柚姬。听了八平这话，柚姬脸色一沉，用力摇头。

    「不对，我不是香月，我是魅剑柚姬。」

    八平不可置信地眨了眨眼，然后沉睡似地阖上眼眸。

    八平在床上一醒来，铃音马上扑向他的胸膛。

    「谢谢你……！鲨鱼冲向我的时候，我真是差点没吓死。」

    「呃，别那么客气……要是我能想出更帅气的方式救你就更好了。」

    靠摸乳的力量救人，这样的主角可说是史无前例。

    「没这回事。」铃音摇摇头说。

    她的手表显示出现在时间为凌晨一点，看来自己昏迷了很长一段时间。

    雾子、佳乃和万石浦把铃音从八平身上拉开，神情像是终于松了口气。

    这里是魅剑家的别墅，分配给八平的单人房。

    (奇怪，香月和魅剑学姊不在……)

    房外传来脚步声，他以为是魅剑学姊来了……一瞧见走进房里的少女，八平不由得愕然失声。

    乌黑长发及腰，少女的双脚在地面步行，樱色粉唇里吐出的确实是她的嗓音。

    「你醒来啦……」

    「咦……！？香月！你终于实体化了吗！？」

    八平站起身，冲上前去，毫不犹豫地一把抱住少女，「呃，萨摩同学……」并以脸颊磨蹭她抗拒的发丝。

    「啊啊，好暖和……好柔软……」

    「呃……」

    事出突然，铃音等人无不呆愣在原地。

    恋爱喜剧现象隔了一天重新启动，八平的脚一个没踩稳，扑倒抱在怀里的少女，一头埋进她的双腿间。

    八平连忙起身，耳边传来香月的声音。

    「可恶！这个花心大萝卜-…….咦？这算花心吗？他把那个人认成了我……」

    他急忙转头，发现香月正飘在半空中，神情相当复杂。

    「奇怪……你不是实体化了吗……那在这里的是……」

    柚姬红着脸按住两腿之间。

    「萨、萨摩同学，我是柚姬……我知道香月的真实身分。」

    「香、香月的真实身分……！？这么说来柚姬学姊，你看得见香月吗！？」

    「对，抱歉一直瞒着你们．对不起。」柚姬端正跪坐，深深低头致歉。

    铃音他们一团混乱，搞不清楚状况就被以「有要事要谈」为由请了出去，不甘不愿地走出房间。

    八平与柚姬隔着摆在房间中央的桌子。两人相对而坐。

    「魅剑学姊……香月的真实身分究竟是……？」

    柚姬之前表示会在八平醒来后一次把事情解释清楚，因此香月此时也是一样凝神注视柚姬。

    柚姬垂下纤长的睫毛。

    「香月……你是非常……可悲的存在。」

    「「可悲的存在……？」」

    两人异口同声说道，猜想香月可能是柚姬过世的双胞胎妹妹，或是成为人柱的祖先……？ 

    「香月，你是我……我、我的……」

    柚姬低垂着头，紧紧揪住自己的胸口 ．香月在不安时也常做出同样的举动。八平站了起来，按住柚姬纤细的肩膀，轻轻摇晃。

    「魅剑学姊，不管现实有多残酷，我们都会接受！所以……」

    香月也重重点了个头，似乎已经做好觉悟。柚姬见状咬着牙，一字一句缓缓道出事实。

    「香、香月……你是我的――」

    「「我的……？」」

    「中二病具现化所产生的生灵。」

    什么意思？两人错愕不解，柚姬没回答他们的疑惑，又继续说了下去。

    「三年前，我出现严重的中二病……称自己是『香月』，在家里整天穿着浴衣。」

    「嗯……」

    「为了挥别中二病，我举行了一项『仪式』，结果具现化出……香月，也就是你。」

    香月张大嘴，八平隔了一秒后说：「所以才说是可悲的存在啊……」

    「居然是这种意思！？」

    香月狠狠吐槽，全身瘫软地倒在墙上，「G～……」难过低吟。

    「什么可、可悲嘛……我还以为自己是年华早逝的公主呢……」

    八平把手放在她背上，作势轻抚。

    「魅剑学姊，香月说话有个奇怪的腔调该不会也是……」

    「那是我为了角色特色特地加上去的。」

    「这样教我以后该怎么说话……实在太难了！」

    「居然把腔调改过来了！那么香月没穿内衣裤也是……」

    柚姬满面绯红。

    「香、香月没穿吗……这么说来，我做事情很在意那些小细节，为了追求真实……」 

    「原来就是你害的都是你害得我这两年多来没穿内衣裤和八平生活在一起……」 

    「非常感谢您。」

    「别向她道谢啦，八平！」

    八平面向柚姬说道：

    「这也就是说，魅剑学姊是香月成长的模样……我记得香月说过，你是『倾国倾城的绝世美女，若是参加世界小姐选美大赛肯定能轻松获胜。不，区区一介人类居然胆敢评论那张受神眷顾的美貌，简直是傲慢至极。』」

    香月惊叫一声，捣住自己的脸，在空中绕子。

    「这、这实在太过奖了。」柚姬随手拨弄发丝，像是想藏住羞红的脸庞。「我在三年前……为了与香月诀别举行『仪式』，不过在学校里遇见你们之前，从没料到会出现这样的结果。」

    「你不知道香月出现的事情吗？」

    「对。」

    八平闻言心头一惊，香月的本尊柚姬就在这里，这么一来她要实体化也并非……他提出这个疑问，柚姬轻轻摇了摇头。

    「这恐怕没办法做到。如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。」

    「你、你怎么能断定呢？」

    「这和一个杯子里无法放入两种饮料是相同的道理……我不能断定，但是大致『知道』应该会是这么一回事。」

    「怎、怎么会这样……」

    八平望向香月，她的目光空洞，发丝失去原有的光采，双唇轻颤。

    「我、我是……中二病具现化的生灵……原来我是这么不干不脆的存在……不能和八平牵手，也不能躺在他怀里……」

    八平伸出双手想拥抱她，只是……

    「对、对不起，八平……」

    她钻入地底。从当前的状况看来，也不能怪她有这样的反应。

    八平屈膝跪地，抡起拳头敲打地面。

    实体化的梦想破灭了。

    香月的肉体其实被冷冻保存在某个地方……他在内心深处也曾暗自有过如此期望。

    「萨摩同学……我有件事要告诉你。」

    「什么事？」

    八平回应的脸色有些烦躁，柚姬忍不住退缩，又下定决心似地挺直了背脊。

    「我、我……我喜欢你。」

    「你说什么……！？」八平睁大眼，面对瞬息万变的情势，他的脑子一时间还反应不过来。 

    「我观察你好一阵,即使没有人了解你……你还是温柔对待看不见的幽灵，抵抗命运……这样的你深深吸引了我。」

    「……」

    「我害怕知道你的回应……不过我还是想让你明白我的心意。」

    八平重新打量柚姬。他一心追求拥有肉体，随岁月成长的香月……现在只消轻轻一伸手， 愿望便能成真。

    他茫然地不知该如何回应。

    香月潜入地底，抱着膝盖苦思。

    (中二病具现化的生灵……无法实体化……)

    她紧咬臼齿，扯握自己的胸口。

    此后这一生，除了八平和柚姬，再没有其他人能识得自己。

    (我……我……)

    她甩乱秀发，呜咽轻泣，一个「砰、砰」的声音伴随固定节奏传进她耳中。她假装没听见，只是那声音始终不曾消失，她于是睁着红肿泪眼朝声音传来的方向飘去，听见了说话声。

    「……月大人……香月大人……香月大人……」

    她又前进一会儿，飘到一个宛如洞窟的场所，魅剑家的别墅似乎就盖在这上头。洞内墙面光滑，仿佛在怪物腹中，此外还有无数奇形怪状的石头……看来应该是个钟乳洞。

    至于她为什么能看清楚这些特征，全是由于有个少女提着油灯在洞内徘徊。

    「忍！？」

    柚姬的护卫・长谷部忍一再呼唤香月，先前规律的声响似乎就是忍敲打墙壁发出的声音。

    这么说来，忍不知为何没跟着一起到岛上……

    难道她也看得见我吗？

    不……不对。忍的视线飘忽不定，即使香月飘到她眼前，她依然不停呼唤香月的名字。

    忍伸出右手，像是想和她握手。

    「拜托你！拜托你当我的朋友好吗？」

    这实在是一幅异样的光景，她疑似这么做了 一段很长的时间，喊得嗓子都哑了。

    香月犹豫该不该向八平报告，但才刚发生过那种事，她实在不知道该如何面对八平，况且忍卖力的模样也打动了她的心。

    香月深受她的努力吸引，握住了她的手。

    然后……香月变成了一个活生生的人，钟乳洞里黏腻的触感透过脚底传遍全身。

    「这是怎么回事！？」

    转瞬过后，她又恢复为原本的灵体。

    忍惊讶地睁大眼，立刻弯膝下跪。

    「忍在此拜见香月大人。」

    「……咦……！？你也看得见我了吗！？」

    香月吃惊地飘向地面，在别墅的庭院里发现八平杵着不动，神情茫然。

    「G，八平，忍居然在地底，而且看得见我呢……」

    八平迈出脚步，面无表情地朝她走近。

    「怎么啦，你不觉得惊讶吗？八平。」

    他没理会香月。

    「G，八平……？」

    难道你看不见我吗？

    这怎么可能……！

    香月在他身边飘过来又飘过去，不停搭话，甚至半露酥胸，都没得到他的反应。 接着……她的身体被扯向地底。

    该不会……我和忍缠在一起了吧？

    「八平，求求你！求求你看我一眼！我只求你……我只求你看着我！」

    香月伸出手，身体却被拉入地底，视线堕入无垠黑暗。

第三卷 第六章

    香月盯着磕头跪坐在眼前的忍。

    油灯照亮钟乳洞，这里疑似是她的藏身处。据忍表示，她乘着小艇，早柚姬等人一步到达岛上。

    香月发觉自己现在「附身」的对象换成了忍，两人无法分开超过二十公尺。由于忍移动到较刚才握手时更深的地底，为此她没办法再钻出地表。

    「香月大人，我设计欺骗了您，您现在想必是怒不可遏。」

    忍抬起头，脸上找不到一点恶意，而是衷心感到抱歉……和平时大不相同，惹得香月不知所措。

    香月阖眼十秒，试图镇定慌乱的情绪。八平看不见自己使她怅然若失，但她还是决定先向忍问清楚这是怎么一回事，厘清现状。

    「……忍，我在和你握手后，疑似『附身』在你身上……J

    「是，其实我本来也没多大把握……似乎只要彼此有心『成为朋友』，再接着握手，就能移转『所有权』。」

    香月记起与八平相识的过程，那个时候……自己主动说想与他交朋友，和他握手，接着便在瞬间实体化，之后再也离不开他身边。

    「香月大人刚才得知自己的由来，肯定大受打击吧？我抓准时机，趁这机会要求『希望您能当我的朋友』，好保证您在握手前不会跑去找萨摩大人商量……我早料到柚姬大人会在这座岛上说出真相。」

    忍磕头说。

    「……原来是这么回事，那么你又是怎么知道移转『所有权』的方法呢？」

    忍取过放在一旁的书本，I本破破烂烂，大概只有五页左右的小书。忍在香月面前翻开书，只是碍于文字太过古老，香月无法判读。那似乎是长谷部家一位优秀但怪诞的祖先闹着玩写下的古文书。

    「香月大人……您瞧这一页，这上面记载『与看不见的人成为朋友的仪式』，方法也明记在上头。」

    双方需真心想与对方成为友人，并且握住对方的手。

    交友关系建立后，两人从此只能相离约二十公尺的距离。

    「嗯。」香月点头，忍则是兴高采烈地聊起家族史。

    「我们长谷部家是代代守护魅剑家的忍者……那可说是一段动荡的历史，甚至一度面临存亡危机。」

    「你们为了从强敌手中保护魅剑家的人，差点惨遭歼灭吗？」

    「先祖因为与魅剑家的小姐发生关系，险些断送性命。」

    「原来是为了这种事情差点灭亡啊……」

    「可是为了保护柚姬大人，我身上倒是留下了不少伤痕。」

    忍骄傲地脱下黑色长裤……光滑的大腿上确实留下了好几道怵目惊心的伤痕。只是，为什么那些保护柚姬的伤痕全集中在大腿上呢？

    香月不解，只见忍安详地阖上双眸，静静微笑。

    「我和柚姬大人从小一起长大……柚姬大人总是非常温柔地对待我这个微不足道的护卫……」

    「一起来玩吧，忍。」

    「柚姬大人，我不值得如此荣幸。」

    「印在钞票上的伟人说过，天在人之上不造人，天在人之下不造人。」

    「……请问那是谁说的话呢？」

    「唔，甘地?」

    「所以是印度的纸钞，不过甘地确实很像会说这种话呢……」

    正确答案是福泽谕吉说的。

    「再说呢，忍，你是我的部下。」

    「刚才那句引用有意义吗！？」

    「我们来玩捉迷藏吧，鬼永远是忍。」

    「我无所谓,只是柚姬大人，这样好玩吗！？」

    「噢，柚姬以前也满开朗的嘛。」香月看着微笑演起独角戏的忍说。

    「柚姬大人小时候确实是个开朗的小孩，不过她是魅剑家的继承人，必须遵从老爷――柚姬大人的祖父――的意思过活，一举手一投足都需要受到严厉管教，接受菁英教育，其中不乏频繁的体罚，甚至必须义务为家族利益出嫁……来自各方的压力终究一点一滴压垮了她。」

    过没多久，柚姬在家里穿起浴衣，用发带扎起头发，自称「香月」，这是她唯一能抵抗老爷的手段，也可能是她好不容易发出的警讯，警告大家她承受的程度已经到达极限。

    「柚姬大人――」

    「忍，我是香月，不是什么柚姬。」 

    「抱……抱歉……香月大人……」

    「还有，我的设定是魅剑家前十四代祖先，你可别忘了。」

    「您是指设定吗……」

    「忍是忍者后代这个设定也不太实际呢。」

    「我这不是设定，是家系！」

    「魅剑家的香月大人……私底下也有人谴责柚姬大人那副模样，像是『她那种说话方式真难听！』、『浴衣底下居然什么也没穿，简直是痴女！』、『她那大胸部是怎么回事！？未免丰满过头了吧！真想扑上去巴住不放！』。」

    香月抱头，这些话仿佛句句都冲着自己而来。

    「不过最后那句话可不妙，魅剑家中居然有人用那种眼光看着柚姬……」

    「对了，那是我说的话。」

    「原来是你这家伙丨.」

    的确，要是当面被这么说，柚姬肯定会备感困扰。佣人们大多同情柚姬的遭遇，但还是惹来了 一些非议，这样的奇行甚至惹火支配魅剑家的老爷……破坏了所有形成「香月」的物品。柚姬扮成香月的各种用品……大量的浴衣和发带等全被用刀子割成了碎片。

    忍又再演起独角戏，额间紧皱，脸上因愤怒扭曲，这次演的恐怕正是「老爷」。

    「柚姬，这下你满足了吗？家家酒结束了。」

    「爷、爷爷……」

    「你这……丢脸的家伙。」

    忍朝虚空了好几个巴掌，表现出深深的憎恶之情，连香月也不由自主后退……仿佛亲身感受柚姬承受的痛苦。

    接着，忍调整呼吸，露出凶狠的目光凝望香月。

    「……香月大人身上的浴衣和发带是当时唯一逃过老爷毒手的物品。」

    「这些东西吗？」

    难怪质料如此高级，原来是魅剑家大小姐使用的物品。

    忍一拳击向墙壁。

    「……老爷狠打柚姬大人，我只能在一旁痛哭，告诉自己这么做全是为了守护长谷部家……」

    在那一瞬间，柚姬必定认为自己唯一能够逃避现实的手段被毁了，于是心灰意冷，放弃逃避，死心接受自己身为魅剑家女人的命运。她舍弃香月，从此只以柚姬的身分度过往后的人生。

    「我知道家里有一本记载各种仪式的书，建议柚姬大人可以举行其中一项『仪式』．好挥别过往，迎向未来的日子。」

    忍翻开书，递到香月面前，向她解释内容。

    『与幼稚的自己诀别的仪式』

    『在海边烧毁自己过去的重要物品，并吟诵以下咒文……』

    这本书上记载有五项「仪式」，但因为发霉和遭虫蛀导致书本破烂不堪，除了「与看不见的人成为朋友的仪式」和「与幼稚的自己诀别的仪式」之外，其他几乎根本无法辨读。

    「柚姬大人接着和我准备举行仪式，在海边升起火，柚姬大人再从身上脱下浴衣，解下发带，丢进火里燃烧。望着眼前那一幕，我实在压抑不住激动情绪。」

    「……主人的身影让你热泪盈眶吗……」

    「不，是柚姬大人的裸体实在美极了，我压抑不住内心猥琐的欲望。」

    「你也看一下场面吧！」

    该不会真的抱上去了吧，香月斜眼瞪视。

    「我抱了上去，幸好在用苦无用力刺自己的大腿后及时醒了过来。我就是这么靠着压抑自己，守护了柚姬大人。」

    「保护柚姬留下的伤居然是这个意思！？其实你才是那个凶手吧！」

    「然后――我发了个誓，我要尽一辈子努力，让柚姬大人能过着快乐的日子，即使必须违背老爷命令也在所不惜。」

    忍用力握紧拳头，咬牙切齿地讲出老爷这两个字。

    香月的脑里忆起佳乃对忍的评语。

    『她是真心喜欢魅剑学姊……因此不择手段消灭所有接近魅剑学姊的男生，她的战斗力恐怕和北见会长不相上下。』

    「你铲除所以接近柚姬的男人不是出于私欲吗……」

    「不，私欲也占了其中一部分。」忍坦率回应。「接近柚姬大人的男人多不胜数……我希望柚姬大人能与心爱的男人长相厮守，摆脱『魅剑家的伽锁』，因此即使有人前来提亲，也被我暗中破坏。」忍一脸过意不去，又继续说：「我会把您从萨摩大人身边抢过来，也是因为只要有您在，柚姬大人和他就不可能有结果。」

    「……你的目的我大致明白了。接下来你打算怎么做，消灭我吗？」

    忍闻言难掩惊恐。

    「我怎么可能做出这种事，毕竟香月大人也是我重要的主人……我保证一直到死，都会负起照顾您的责任。」

    照顾我啊……这么说来八平倒是没讲过这种话，香月心想。对了，忍说不定也知道诅咒的事……

    「我问你，忍，你知道为什么会出现恋爱喜剧现象吗？」

    「咦，恋爱喜剧……现象吗？恋爱喜剧……」忍盘起胳膊，沉声低吟。「对了，在烧香月大人的衣服时，我把恋爱喜剧漫画也一起丢进火里了。要是我什么重要的东西也没失去，总觉得过意不去。」

    「就、就因为这样让八平吃了那么多苦头……」

    由于没遵照书上指示举行仪式，恐怕正是因此节外生枝。

    「那时候我本来还在犹豫到底要烧肌肉猛男谈情说爱的漫画，还是触手凌辱类的漫画呢。」忍扳起手指细数。

    「太危险了！！恋爱喜剧漫画还是这里面最安全的一种！」

    一边烦恼与肌肉猛男的同性恋漫画现象，同时又一心只爱幽灵少女，这样的情景确实很有看头也说不定。

    「……然后呢，忍，你接下来打算怎么做？」

    「可以的话，我希望能待在柚姬大人身边，撮合她和萨摩大人，可是……」忍苦笑。「我不能让柚姬大人发现您，因此我会远远地离开这里，隐居在柚姬大人找不到的地方。」

    「……你真的愿意这么做吗？你不是应该保护柚姬吗？」

    「不只有我在保护柚姬大人……而且――」忍望向香月。「萨摩大人如果在柚姬大人身上 找寻您的影子，进而交往，他恐怕也会守护柚姬大人到底。毕竟即使遭到莫名其妙的诅咒，他还是以意志力一路拼战过来了。」

    忍说得没错。在亲自调查恋爱喜剧现象法则，并且迎面对抗的八平眼里，『魅剑家的伽锁』这类有形的束缚也许真的不过是小意思。

    接着忍的眼角泛起泪光说道：「……况且，我没有资格继续保护柚姬大人……」她紧抱双膝，脸蛋低垂。「那个时候……我除了在旁边哭，什么也做不到。」

    那个时候,指的应该是柚姬遭老爷狠打的时候。

    听着忍娓娓道来时，香月一时间涌现疑惑。

    「……忍，你为什么不尽早离开这座岛呢？」

    如此一来，柚姬就算想找也无处可寻。 .

    忍垂着头说：「今天晚上的浪很高，要搭我们过来这里的小艇离开太危险了。只怕万一我死在海上，香月大人会变成『附身』在我的尸体上，永远无法离开。」香月不解话里为何提到「我们」，忍又继续说了下去。「况且，萨摩大人可能还需要一段时间，才会真正相信香月大人已经『消失』。」

    「他想必会以为您因为失落不肯现身……再说在这座岛上，根本没有确认您在不在方圆二十公尺距离内的方法对吧？」

    ……原来是这么回事。

    忍不了解人体大炮的功能。

    一般而言，不会有人利用那种器材飞上二十公尺高空，昨天八平迎战鲨鱼时，雾子又设定让他在低空飞行。

    (……更重要的是――)

    忍仰望柚姬所在的地面，大滴泪珠夺眶而出，痛哭失声。

    香月朝忍身边挨近，如母鸟轻柔裹覆她的身体。我怎么也无法憎恨这孩子。

    (……忍希望能和柚姬在同一座岛上多待一点时间。)

    因此，她用这个藉口说服自己。

    「柚姬大人……！」

    香月轻抚倚在怀里的忍，抬头仰望地面。

    实体化的希望消失了，自己只是个带给他人诅咒的幽灵。

    (和忍一起走也……)

    这么一来，八平再也不用受恋爱喜剧现象所扰，可以和别人过着幸福快乐的日子。不过……透过挑选和服与写小说，他想尽办法试图为没有实体的自己与外界建立连系的身影，此时却浮现在脑海挥之不去。

    不要，我不想离开……两种情绪在香月内心拉锯，她紧紧阖上双眸。

    晚上七点，人体大炮二号发射。

    (香月，拜托你快出来啊……)

    他飞上二十公尺高空，双眼紧盯着海面。即使在漆黑中，他依然可以清楚看见香月……只是到处都不见香月的踪影。不会吧，正当他这么想的瞬间，身体已经冲进海里。他强忍如撞击水泥地的疼痛，在

    意识朦胧中好不容易游回岸边。

    在海浪拍打的海岸，有个乌黑长发的少女正孤零零地站在那里。

    「香月！」

    他大叫，冲上前去……发现那人原来是柚姬。

    她不再用浏海遮脸，露出一张绝世美貌。柚姬因为被错认为香月而满脸哀伤，缓缓摇了摇头。

    「我没看见她……」

    「魅剑学姊也没看见吗……」

    八平拜托柚姬帮忙注意，确认香月是否在他视线未及的死角。不过是刚好漏看罢了，八平心想，朝在人体大炮旁的雾子跑了过去。

    「姊姊，再一次……」

    「不、不行，太危险了……」

    「别说废话了，快点！」八平难得口气粗暴，雾子吓得身子一僵。「啊……对、对不起……不过拜托你，再一次……再一次就好……」

    八平暗自注意到一点，以往香月只要发现自己正冒着生命危险，便会立刻飞奔而出，这次却……和过去消失时明显不同。

    ……对了，还有一个方法能确认香月是不是已经消失。今天白天没有再发生过，肯定是因为自己提高了警觉……

    「姊姊……可以麻烦你坐在那里吗？」

    「为、为什么？」

    「我得先说声抱歉……我可能要把脸埋在你的两腿间。」.

    「咦、咦！？」

    雾子不若平时大胆，全身僵硬，紧张地坐了下来。

    八平与雾子拉开十公尺左右的距离，接着慢慢地朝雾子跑去，一接近便马上紧急刹住脚步，让身体前倾，一头往雾子的双腿间倒去。

    来来回回跑了不下三十趟后……他深感愕然。

    (没发生恋爱喜剧现象……！)

    今天的恋爱喜剧现象是「把头埋在女孩子的双腿间」……凌晨时，他曾对柚姬做出这样的行为。不过在那之后，他的身体完全没有受到外力操控，终于从恋爱喜剧现象中解脱，这同时也意味着与香月道别。

    (为什么……)

    为什么又消失了……

    八平瘫倒在沙滩上。

    香月……我最重要的人。

    她总是那么开朗……却不时露出难过的阴郁表情。

    难道她故技重施，又不告而别，躲起来了吗？

    她会躲到哪里去呢……？

    八平记起柚姬昨晚说过的话。

    『如果让香月进入我的体内……只怕不消一天，她就会融入我的意识，完全消失。』

    他望向柚姬，怀疑香月该不会已经进入她体内，与她的意识融为一体。毕竟香月是那么想和外界建立连系，又那么努力写小说……

    「魅剑学姊，香月该不会趁你昨晚睡觉的时候，进入你体内了吧……？」

    柚姬仰望天际，沉思了一会儿后答了句：「我不知道。」轻轻摇头。

    八平抱着把死马当活马医的心态，和柚姬在岛上绕了一圈，心想说不定有那么万分之一的机率，香月可以来去自如，不用再被绑在自己身边。

    这座岛呈现新月状，直径约一点五公尺，地形平坦，几乎找不到高大的树木。

    但两人始终没有找到香月的身影。

    在稍迟的晚餐餐桌上，八平抑郁不乐。他明知难得一趟快乐的旅行，自己不能摆出这样的态度……只是打击过大，他还以为自己人在噩梦之中。

    我终于摆脱恋爱喜剧现象，而且千金大小姐的香月本尊、全校憧憬的学生会长、美人义姊和同班女同学都对我有好感，可说是无比欢乐的结局……除了香月不在身边。

    她绝对不可能实体化，第一次见面时的实体化至今依然成谜……可惜已经彻底失去希望。

    「萨摩同学……你不吃了吗？」

    「啊，嗯……」

    柚姬开口关心。

    桌上摆着海鲜咖哩、沙拉和手工布丁，由于材料新鲜，每一道都是美味佳肴。

    她身穿纯白洋装，衬出一头乌黑秀发……显得格外美丽动人。魅剑学姊轻松拥有香月渴望不已的一切，她偶尔拨弄发丝的模样，更令他怀念香月。

    如果香月在魅剑学姊体内……我该怎么办才好？

    「八平同学，怎么啦？你看起来很没精神呢……」铃音凝视着他，眼神里写满担忧。「难道和你『喜欢的人』有关吗？」

    八平心头一惊，往铃音望去，只见她眼帘低垂。

    「你又去发射人体大炮了……和你那时候说『为了见喜欢的人』一样。」

    八平心一横，决定向众人道出事实真相。他解释起恋爱喜剧现象诅咒……以及香月的存在。

    佳乃听完他的说词，重重点了个头。

    「原来是这么一回事。八平同学不时朝着天空自言自语，还有昨晚抱住魅剑学姊都是这个原因对吧？」

    「佳、佳乃，你相信我说的话吗？」

    「毕竟魅剑学姊也可以作证，再说……如果八平同学身边没有这样的人，我们岂不是太丢脸了吗？」佳乃苦笑。

    「……谢谢你。因为诅咒的关系……我再也没踏进过国中校门，接着研拟对策，洗心革面，来到葛西市。」

    对八平来说，没有恋爱喜剧现象，就没有现在。没有为了应付恋爱喜剧现象锻炼出的肉体与意志，也没有围绕在身边的这群朋友和充满魅力的女性。

    如果进入棒球社，自己很有可能成为先发球员，在场上活跃，只是再也见不到香月。

    香月，你要是真的消失……我……

    回到自己的房间后，八平坐在床上，把身体深深埋在床里。

    床头柜上摆着一台笔记型电脑，那是为了在岛上也能维持写作的习惯，向雾子借来她不用的旧电脑。

    他睁着空洞的目光，开启电脑电源，在萤幕上显示出香月完成的原稿……《鬼》。他从头读起这篇文章，一个带有童话色彩的故事。

    故事描述山里住着一只鬼，它因为在山脚下的村子遭到迫害，又逃回深山，但是它非但不死心，甚至持续努力试图帮助人类。它以自身的蛮力阻挡堤防崩坏，独自牢记在庆典上表演的歌舞，即使不被理解，遭其他鬼嘲笑，它始终不放弃。

    八平在代笔时隐隐约约有一种感觉……这里头写的其实是香月的故事。

    她将不被其他人看见，孤单一人的心境写在故事里头。即使附身在我身上……她总是帮忙警戒恋爱喜剧现象，拼了命就是为了能尽一份力，这个故事简直是一面栩栩如生地映照出作者心境的镜子……

    香月以自身的孤独为武器，进而以小说的形式呈现。

    她为什么要这么做呢？

    『原来我也可以带给他人喜悦――』园游会时，她这么说过。

    而且……

    这只鬼不只是香月，也能套用在我身上。因为恋爱喜剧现象遭到社会排斥，但依然不放弃与社会建立关系。不正是因此……我才会每天慢跑，持续锻炼身体吗？

    八平站起身。

    (香月她……她不会主动消失，她不可能消失。)

    我很清楚这一点。

    她曾经在我面前消失过一次，不过……现在的她希望能与社会连结，并且为此努力不懈， 她不可能在这种时候消失！

    即使不在我身边，她也一定在某个地方，在那里等着我……！

    八平把脚上的拖鞋换成慢跑鞋,让思路全速运转。

    （香月如果不在魅剑学姊体内…… ）

    会是被谁带走了吗？还是消灭了吗？

    他决定先不考虑消灭的可能性。

    人体大炮和恋爱喜剧现象的消失可以证明她「不在」我身边，那么她到底在哪里……？她为什么会被带走的动机也不明朗。不过，能做到这种事情的人少之又少。

    「魅剑学姊，请问一下……长谷部忍学姊现在人在什么地方？」八平走向柚姬的房间，开口问道。

    「忍她……她被开除了。」

    「什么！？」

    「之前她因为感冒，在我遭不良少年袭击时没能善尽护卫的责任……我也不清楚她现在人在哪里。」

    柚姬难过地垂下头。这个护卫虽然莽撞，但这两人应该也有心意相通之处。

    「魅剑学姊，你说过长谷部学姊提议以『仪式』分开你和香月，她该不会还知道其他仪式吧？例如说，让香月……附身在别人身上的方法。」

    「……这倒是不无可能……」

    「假设长谷部学姊带走了香月，你认为有可能吗？ J

    「……忍是发自内心喜欢我，的确可能因为看到国中时的我――也就是香月，就大感兴奋。」柚姬沉思半晌。「只是……忍恐怕知道我看得见香月附身在谁身上，这么一来她再也无法接近我，我不认为她会做出这么大的牺牲……」

    八平深自苦恼。

    犯人不一定是忍，可是如果那个遭附身的人一样只能与香月保持「二十公尺」以内的距离，在这岛上的藏身之处势必有限。

    现在的我也许看不见香月……但是只要魅剑学姊这个本尊能看见她就有计可施。

    八平取下墙上地图。由于岛上地势平坦，香月只要往上飞个二十公尺，肯定马上就能映入柚姬眼帘。

    「这座岛上有什么地底洞穴吗？」

    「……北方有个钟乳洞的入口，只是因为几乎没经过整理，实在不是能带客人进去的地方……」

    「魅剑学姊，真的很抱歉……我一定得去。」

    八平一迈开脚步，柚姬随即用力抱住了他。

    「魅、魅剑学姊……」

    「难道我……我不行吗？」

    八平俯视柚姬。浑圆的双眸，乌黑的秀发，洋装底下妖艳的胴体……他一路追求的事物就在眼前。

    只是……

    「我会喜欢香月……」不是因为外表，他本来想这么说，又想起自己是一见钟情，不能说不是看上外表。我还真是个优柔寡断的人啊，他心想，又继续说下去。「香月为了帮我，总是拼了命地……和没有肉体的命运奋战。」在被迫退出棒球社，周遭人们痛骂要自己「去死！」 之后，香月仍陪伴在自己身边。「所以我――」八平接着说：「才会不想输给恋爱喜剧现象，一路坚持努力到底。正因为有不屈服于命运的她在身边，我才能坚决不放弃。」

    「……萨摩同学……」

    「我……我要去找她。」

    八平轻轻推开柚姬的肩膀，她顺势瘫坐在床上，眼神空泛。看见她那副模样，八平实在不好意思开口要求她帮忙找人。

    他打开房门，这次换铃音站在门外。

    「……呃，对不起，我全听见了……」

    八平紧闭上眼，握紧拳头。

    她的态度总是那么温柔，在知道天底下有如此丢人的诅咒时，也没怀疑过他。

    「你那么喜欢那个没人看得见的女孩吗？」

    铃音无助地抓住他的左臂，随即有一阵花香扑鼻。

    「就算其他人用异样的眼光看你也无所谓吗？就算你又被恋爱喜剧现象诅咒也没关系吗？」铃音眼泛泪光，一股脑儿地发泄情绪。「……就算再也不能像现在这样和我在一起玩闹。你也不在乎吗!?」

    即使必须甩开她，我也要去找香月，就算明知会再次遭到诅咒也不能阻止这份决心。

    「会长……真的很谢谢你。」八平轻轻拉起铃音的手，接着温柔放开。「不过我……我还是要去。」

    他穿过铃音身旁，听见她瘫坐在地……在阵阵呜咽声中，他迈步奔跑。

    他在玄关找到手电筒，走出门外。

    「……走吧。」

    八平拔腿狂奔。背后传来雾子、佳乃和万石浦的声音，他大叫「别担心！」便跑进别墅旁的无人小径。

    我所认识的香月不可能主动消失，而且我知道她会等我，即使看不见她的身影，凭着这两年来一起为了与社会接轨而努力的羁绊，我很清楚这一点。

    「香月。」八平娓娓道来，向也许正在附近，也许正因为孤独颤抖的她说道：

    「实体一点也不重要，我可以成为你的左右手，帮你连系这个世界！」

    他在小径上跑了将近一公里，呼吸丝毫不见紊乱。

    用这副为与恋爱喜剧现象搏斗而锻炼的身体，他要讨回香月，再次让恋爱喜剧现象缠身。

第三卷 第七章

    「是那里吗……？」

    八平在小岛北方找到钟乳洞入口，入口前方立着一块破烂的板子，警告来者「禁止进 入」。他打开手电筒，照亮洞内。洞穴约有三公尺宽，他把手放在光滑的墙面上，小心谨慎地走了进去。

    洞穴顶端垂下无数根形似冰柱的钟乳石，地面则长出竹笋形状的石笋。洞里不时有蝙蝠飞过，随处可见如巨型香菇的奇特怪石。愈往前走，愈让人疑心自己误闯入怪物腹中。

    八平干咳两声驱赶恐惧。这实在不是个单凭一股冲动，就能在半夜孤身闯进的地方。

    香月附身在其他人身上，在这座岛上能藏身的地方只有这里……凭着这微弱的根据莽莽撞撞闯了进来，难不成是件愚不可及的蠢事吗？

    (别找藉口了，我不是决心要去找她了吗……！)

    明明接连拒绝了会长和魅剑学姊的好意……他忍不住讨厌起如此懦弱的自己。

    他坚定自己的意志，迈出脚步……心想像刚才那样戒慎恐惧也许反而是好事一件。

    突然间，他听见风声呼啸，惊觉有危机逼近，反射性地往下一蹲……有个东西撞上壁面，发出尖锐声响。他连忙转头，举起手电筒照了过去。

    (那、那是哪来的家伙……？)

    一个黑衣人站在那里，脸上如同木乃伊缠上黑布，身材不算太矮，看起来应该不是忍。黑衣人右手拿着一个小管子，疑似是吹箭。

    八平躲在岩石后头，绕到黑衣人侧面，捡起脚下的小石头，使劲扔了过去。石头正好砸中黑衣人右手，打落吹箭的管子。

    「奇怪，吹箭怎么掉了。」

    一个意外轻佻的嗓音传来，接着，黑衣人笔直冲向八平。

    (虽然我、我不是很擅长打架……试了再说！)

    八平摆好应战架势……黑衣人这一踢远超乎他的想像。他用左手挡住攻击，依然被踢了出 去，背部狠狠撞上墙壁。

    「这、这怎么可能……！？」

    他对自己锻炼有素的身体有一定程度的自信，可是……那家伙恐怕接受过战斗训练，双方的程度相距甚远。

    在黑布底下，黑衣人的眼神出乎意料地平静。

    「吹箭虽然掉了……其实格斗才是我的强项。」

    「你究竟是……！」

    黑衣人没沾鸢似降奈侍猓一口气缩短两人之间的距离，挥出拳头。他挡下这一拳，对方随即往上飞踢――如行云流水般紧接着使出前踢。

    这一踢重重踢中八平的肚子，晚餐从胃逆流上喉间，疼痛使他差点昏厥，但他咬着牙硬忍了下来。

    「我劝你别做无谓的抵抗，如此一来，你也能安详地进入梦乡……也就是昏迷不醒。」黑衣人说。「得打哪里才能让人失去记忆呢？」黑衣人兀自苦恼，语气轻浮。

    「你到底是谁！?你知道香月吗！?」

    对方沉默回应，仿佛在说无可奉告。

    八平拼命调整呼吸，动脑思考。

    香月应该没有附身在这个黑衣人身上，因为这里离地面不远，香月要是一往上飞二十公尺，就有可能被柚姬撞见。

    况且，这家伙从我的后面袭击……看来是想阻止我继续往钟乳洞里头前进。

    八平再度摆出应战架势。香月如果在里头，我非得打倒这家伙前进――！

    「眼神不错……可惜徒有气势，拉近不了实力差距。」

    黑衣人再次冲上前，八平挡下第一拳，接着又是一记飞踢。

    (这下挡不住了……！)

    八平咬牙紧闭上眼，等待即将到来的冲击。

    啪叽一声，疼痛没有随之而来。他睁开眼，看见了……一位绑着俏丽马尾的清瘦少女。

    「会、会长……」

    铃音以手臂挡下飞踢，保护八平似地傲然挺立。然后，她气势汹汹地挥出正拳。

    「！？」

    黑衣人的态度乍现焦急，往后退了几步拉开彼此距离，足见铃音这一击的威力不可小觑。

    铃音左手伸向前，右手放在胸前的位置，摆好架势。

    「八平同学，我来帮你了！」

    在我刚才那样的回应后，你还愿意来帮助我，愿意克制自己的心意，为我这莫名其妙的恋情助一臂之力。

    「八平同学，香月就是附在这家伙身上吗！?」

    「不是！应该不是她……而且她好像不是忍学姊。」

    八平之所以会如此确定，还有另一个理由。

    香月若是附身在黑衣人身上，他在钟乳洞里动得如此激烈……而且这家伙还是个女人…… 

    「会长，这个洞里有蹊跷。」

    「好……这家伙就由我来解决。」铃音拉近与黑衣人之间的距离。「……你先走。」

    八平一再点头道谢，接着往洞里冲去。

    谢谢你。谢谢你为这样的我而战，谢谢你喜欢我，谢谢你的温柔。

    怀着道不尽的感谢，八平疾速狂奔。

    北见铃音与黑衣人对峙，敌人从黑布后头发出冷嘲热讽。

    「这样好吗？你应付我只是白费力气哦。」

    铃音没理睬，只是以眼神和拳头牵制黑衣人的行动，不让她前去阻碍八平。

    「我劝你故意输给我，这么一来我就能追上并且妨碍他，到时候伤心欲绝的他肯定会倾心于你。」

    黑衣人的话在铃音心里幸福荡漾……但她摇了摇头，说：「……吵死了……」

    「我看得出来你很动心……到时候痛哭失声的人如果是你，就可惜了那张漂亮脸蛋呢。」

    「……少废话！」

    铃音逼近对方，挥出拳头。黑衣人以右手挡下，奋力一踢，仿佛试图割断对方咽喉。铃音稍微前倾，避开这一踢――大好机会！她用力踏出左脚，正打算挥出猛烈正拳时……发觉黑衣人嘴里衔着一根小管子。

    (吹箭……！？)

    铃音没有停止攻击动作，唯一的变化只有左手微微往上提。

    咻！细针应声飞来，铃音……出人意表地以左手腕接住。

    「什么……！?」

    黑衣人惊讶，铃音先用手表表面挡下高速飞来的针，紧接着挥出正拳。然而，黑衣人也不是省油的灯。为了挡住飞针，铃音的动作有些紊乱，黑衣人见有隙可趁，在千钧一发之际闪过正拳，以手刀应战。双方攻防如电光石火。

    在与从未遇过的强敌奋战时，铃音不禁心想――

    上高中前，她沉迷于棒球，在进入高中后才开始学习空手道……至今约一年多。在这段期间，她经过艰苦训练，终于得到外界赞赏她是北见流史上由江户时代至今首屈一指的能人高手。

    运用本身才能与训练获得的力量……却是帮助喜欢的人追求他的恋情，这实在太讽刺了， 不过……

    铃音继续应战，以嘶吼驱赶迷惘，挥出拳头，持续寻求打倒强敌的手段。

    见到她如此英勇奋战，黑衣人脸上隐约浮现怜悯的笑容。

    八平疾奔。

    黑衣人踢在腹上的疼痛未曾消失，但是――在更深处，在心底某个角落，有一道更锐利的痛楚。

    会长正在迎战强敌，她在这一仗中非但得不到好处，甚至只会蒙受损失。

    「会长……」

    我配不上她，她即使伤害、压抑自己，也坚持要保护我，为此不惜在全校学生面前告白，就算因为恋爱喜剧现象变成男生又全裸，还是不曾改变心意。

    即使必须伤她的心，我还是……

    「香月，你在哪里！」

    钟乳洞里没有岔路，走到半路接着便是一路下坡。

    恐惧在不知不觉中消失，一股热意在体内四窜。会长为我做出如此牺牲，现在不是害怕的时候。

    「我的心里只有你！就算看不见你也无所谓！所以……！」

    你要等我!――但话才说到一半……他心头一愣，杵在原地。

    (没路了……！)

    香月愣愣地望向八平。

    (你……为了我来了……)

    在距离地面三十公尺深的洞穴里，他无路可走，没命嘶吼。

    「香月，你在这里吗！？我们一起回去吧！」

    即使看不见，心意依然能确实传达。

    在从恋爱喜剧现象中解脱后，他还是来到了这里。

    香月用力揪紧胸口，面露微笑……我要回去，我要回到八平身边！

    (所以……)

    香月望向一旁的忍。忍此时正藏身在巨大的岩石后头，在阴影处观察前方的八平。

    她恐怕没料到夺走香月不到一天的时间，八平已经笃定香月「不在身边」，甚至还找到这地方来。自己对人体大炮的误解和舍不得离开柚姬，是导致危机发生的主要因素。

    香月绞尽脑汁。

    (忍是个温柔的孩子，而且深爱与我样貌相同的柚姬，只要利用这一点……)

    香月倚向忍。

    「忍，拜托你！至少让我在最后向他道别……！让我抱抱他！让我到他身边！」

    「香月……大人……」

    忍无力回应，香月迅即飞向八平，只是在距离他约十公尺处撞上「墙壁」，无法再接近。

    香月一再哭喊着八平的名字，泪水潸然而下。她猛击「墙壁」，用和柚姬一样的嗓音声嘶力竭地哀叫……希望能打动忍的心。

    不久……「墙壁」缓缓前移。忍答应她的恳求，为了让她能够道别，悄悄靠近八平。

    在与八平的身体即将交叠时……香月垂泪祈祷。

    (拜托，发生吧……！)

    她头一次期盼恋爱喜剧现象发生，那一直以来不断逃避的恐怖诅咒，现在正是连系自己与八平的羁绊。

    此时的自己附在忍身上……如此一来，恋爱喜剧现象也会从八平移转到忍。而这地方是钟乳洞……在条件上最适合滑倒！

    「？」

    忍脚-滑，就这么滑下下坡，在阶梯上往前一跃，正好一屁股撞上八平的脸，简直是只有在恋爱喜剧漫画里才会出现的过人桃花运。

    「呀、呀啊……！？」

    忍按住裙子，全身颤抖，似乎讨厌遭柚姬以外的人碰触。

    八平被撞飞出去，脸上扬起胜利的笑容。「你……被附身了对吧？」接着他大叫：「香月,我来救你了！」

    八平与另一位黑衣人对峙。 

    那个黑衣人现在的动作……无疑就是今天的恋爱喜剧现象，「把头埋在女孩子的双腿间」。而且不是我诅咒发生在黑衣人身上，这表示香月正附在她身上……埋在她的双

    腿间时，黑衣人是女人这一点已经得到确认。

    「香月，回去吧。」

    八平把手放上香月的头顶高度，作势摸了几下。

    这么做就能让你冷静下来对吧。

    为了做到这一点，我得打倒黑衣人，从她口中问出夺回你的方法。

    黑衣人把重心往下移……右臂如鞭甩动，击出手刀。八平举臂挡下这强烈一击，骨头差点没被击碎。

    (要是吃太多记攻击可不妙……)

    八平也举拳应战，但……

    「打、打不中……」

    仿佛与柳为敌，八平根本不知该从何应付。

    假设这个黑衣人是忍，那为了守护魅剑学姊锻炼的肉体，直让平时一样勤于锻炼的八平忍不住由衷赞叹。

    (……不过，别小看我。)

    他的头侧遭到一记猛烈踢击，以背桥锻炼出的柔软颈项瞬间吸收冲击。一天慢跑十公里的下半身还能动，由纸牌磨练出的反射神经迅速告知下一步该如何反应。腹部的疼痛未消，他缩紧腹肌，捱住攻势。无论对方如何攻击……长期锻炼下来的意志不容许他屈膝倒地。

    为对抗恋爱喜剧现象所做的锻炼――在此时派上用场。

    尽管疼痛。

    尽管痛苦。

    『只要你在队上，就会害得我们被判禁赛，你这性犯罪者！』

    和那时的痛苦相比，这根本算不了什么。和失去热爱的棒球，遭众人鄙视，再怎么努力也看不见未来的时候相比……

    只要打倒这家伙，香月就会回来，我这一路以来对抗诅咒，怎么可能输给这种有形的人类！

    八平的拳头头一次打中黑衣人，一拳捣进她的腹部。

    「唔……！」

    这一拳奏效，黑衣人往后拉开距离。

    黑衣人呐喊，像在大叫「我真的无法了解。」般宣泄内心不满。「为什么……你为什么来这里？难道你不愿意接受柚姬大人吗！那么温柔又美丽的柚姬大人――和香月大人不同，一个活生生的人类――难道你宁愿和香月大人在一起，过着没有希望的未来吗！」

    从这句话可以听出黑衣人就是忍，但八平怒火攻心，根本无心追究这一点。

    没有希望？开什么玩笑，虽然不喜欢摊牌，话还是得讲清楚，这么做也是为了让应该在附近的香月听见。

    「你凭什么断定我们的将来没有希望！」

    在园游会上为挑选和服卯足全力的香月这么说过――

    『你给了没人看得见的我一个努力的机会，你让我了解，原来我也可以带给他人喜悦。那份充实感和你的温柔……』她望着自己的胸口：『会永远留在我心里。』

    我绝不允许有人否定她的努力。

    园游会的活动也许没什么大不了．不过没人能否认她为此尽了全力，从中获得喜悦一事。 为了一再品尝喜悦的滋味，我们选择写小说。尽管至今仍无人发表感想，为与世界连结所做的努力……具有难以取代的光辉。

    「你不明白就算了！就算全世界没人认同香月，我也会肯定她的努力！这就是我来这里的原因！」

    「唔……啊啊啊！」

    忍发了狂似地往前冲。

    我得挺住，咬牙硬撑也无所谓，如果香月在旁边……我会以全身的力量表现出势必要让你回到身边的意志，与强敌奋战。

    另一方面，北见铃音与黑衣人始终进行着一进一退的攻防战。

    铃音的程度远超过身为师父的父亲……黑衣人无疑是她过去遇过的敌人当中最强的一位。 

    她假设后头还有另一个敌人……自己如果吃了败仗，放任黑衣人自由活动，八平肯定没有胜算。

    ……不过，那同时也意味着八平失恋，铃音根本没有损失。

    只是……铃音不停挥拳。如果刻意放水……她知道自己往后将再也无法堂堂正正地出现在他而前。

    「……厉害，实在太厉害了。你学空手道才一年吗？你该不会是天才吧。」

    黑衣人听来对她了若指掌，令她不禁怀疑自己怎么可能忘记遇过这样的高手……

    「你比我强，不过呢――」

    铃音为给对方致命一击，就在她试图拉近距离的瞬间……一条细线阻挡她的去路。黑衣人趁战斗时，疑似在钟乳石间拉起了细线。

    她一时大意，但高手过招，一个微小的破绽就足以致命。

    黑衣人以膝盖踢中她的腹部左侧，她脚步一个踉跄……回旋踢狠狠击中她的头侧。

    「呃……」铃音屈膝，黑衣人站到她面前。「你的攻击太死板了。」说完，她便从怀里掏出细针。

    死板……确实，自己大多以招式练习为中心，缺乏实战经验，穷于应付那些肮脏手段。

    那根细针上头恐怕涂了安眠药，刚才在交手时黑衣人曾数度取出，试图刺向自己。

    (要是让那根针剌中……我就真的输了。)

    在朦胧的意识中，她反覆思量。

    这一输，黑衣人势必会去阻止八平同学，如果发生这种事情……我……

    这个人看起来不是什么坏人，就算被迷昏，应该也不需要害怕遭逢毒手。

    「你打了精彩的一仗，好好睡一觉吧。」

    没错，我已经全力应战，能抬头挺胸地出现在他面前。

    针尖逼近，只要被刺一下，就能安稳入眠――

    啪。

    铃音伸出左手，挥开细针。

    「看来……你的意思很明白了……」

    黑衣人发出悲怜的语气，奋力挥出右拳，决心一击解决铃音。

    另一方面……铃音静静阖上眼，深呼吸。

    (北见流究极奥义……)

    她曾以这一招打倒大乱园游会的父亲，是可击退所有直击的究极招式。

    「反毙熊――！」

    对了，在使出这一招时，八平同学曾像个孩子似地兴奋雀跃，大夸厉害。

    铃音挥出正拳，重重击中黑衣人的胸口。

    「怎……怎么可能……出、出拳如此迅速……」

    黑衣人望着自己的胸口，瘫软倒地。铃音接着按住被踢中的头侧，站起身。黑衣人问： 「铃音……你要去找他吗？」

    「当然，你还好吗？」

    铃音对这位黑衣人抱有连自己也不明白为何而来的敬意。

    「我没办法再战了……不过别在意，我还动得了。」

    「……那就好。」

    「这一仗是我输了……请你救救那个被罪恶感缠身的孩子。」

    「？」

    铃音拖着疲软的脚步走向洞窟里头。只要这副身体还能动，那么……我要为他而战。

    她正下定决心时，洞窟入口处传来此起彼落的脚步声。

    香月在一旁守望八平与忍之间的死斗。

    (我也想出一份力……！)

    既然八平为了我战得全身伤痕累累……

    只要和八平握手，所有权就能移转到他身上……不过那必须彼此都有想「成为朋友」的意思，八平现在实在没那个闲情逸致。

    (我想到了……！)

    在忍要挥拳攻击的瞬间……香月护住八平，挡住她的拳头。

    「啊！」

    忍心一惊，往后跳开。『请快别这么做。』――她差点脱口而出又怕被八平听见，只好硬吞下这句话。

    「忍，你果然……你果然没办法对和柚姬长得一模一样的我出手。」

    即使明知伤不了她……还是无法让拳头穿过她的身体。

    忍的身体抗拒做出这种事。

    接着……香月的行动带来另一个变化。

    萨摩八平环视虚空，眉开眼笑地大叫。

    「我就知道，香月……你在这里对吧！」

    长谷部忍深爱魅剑柚姬，因此……明知不可能造成伤害，还是无法朝和她有相同长相的香月出拳。

    受伤的身体逐渐恢复活力。

    「香月，你果然在这里！再等我一下……」

    即使看不见，她仍在身旁，这样的心情激励了八平。

    忍看得见香月……那么很有可能碍于香月遮挡，导致她连八平寻常无奇的一拳也无法确实掌握。

    他挥出的拳头难得击中目标。

    两人协力奋战。

    正因为看不见，才能像这样与香月并肩作战。

    攻击时，她帮忙牵制敌手，防御时，她则化身为盾。

    我感觉得到她想回到我身边的心意。

    八平与香月的意志无法直接沟通，但透过忍这面镜子，他们齐力应付眼前难关。

    忍改变动作，和先前不同，她的攻击不见迟疑，虽然准确度也大幅下降……

    (难道她……闭上眼睛了吗？)

    她该不会打算用心眼察知我的动作吧？如果真是如此，与柚姬长相相同的香月也迷惑不了她。

    「可是……应该还是有手段可以应付。麻烦你了，香月！」

    他朝看不见的香月下达指示。

    既然忍是以气息探查自己的行动，只消讲讲话，削弱她的注意力便能达到捣乱的效果。 忍猛地按住头，一脸痛苦。

    「好、好想看，好想看啊……全裸摆出母豹的姿势……可是我又不能睁开眼睛……」

    这么听来香月应该是以言语诱惑。厉害，居然能想到利用忍迷恋柚姬-事，扯谎引诱忍睁眼。

    「啊啊啊啊啊啊！？」忍忽然大叫，在地上打滚。「是真的啊，呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

    八平大受打击。

    「真、真的吗？可恶！好想看啊啊啊啊！」

    「不、不只是母豹，还有其他姿势！？您别害羞了，有什么姿势尽量摆吧！」

    「不许你用那种眼神玷污我的香月！！」

    八平朝忍冲去……冷不防被忍绕到背后，扣住颈项。

    「这么一来……就没有事情能扰乱我了。」

    「啧……」

    「放心吧，我只会让你昏迷，不会要了你的命。J

    八平试图挣脱缠在颈上的手臂……那只手臂却像一把钳子，怎么扯也扯不开。 他往后用背部撞击墙壁，忍依然一声不吭。

    (太、太强了……)

    意识渐趋模糊，他的脑里浮现出……第一次遇见香月的情景。

    (这就是走马灯吗……？)

    香月站在马路中央，他以为卡车就要撞上香月，急忙上前搭救，结果…… 

    『那个……你愿意和我当朋友吗？』

    他闻言点头，与香月握手，之后……

    原来事情这么简单，而且，既然现在只有这一招可行。

    「请问你……」八平奋力伸长手臂，断断续续地说。「愿意……再次成为我的朋友吗？」

    三秒过去了，也许她正在犹豫是否该让恋爱喜剧现象再度附在八平身上。

    不过，正是因为已经做好觉悟……我才会来到这里。

    八平的右手感觉到一股暖意，香月在他眼前……实体化，哭笑着嘀咕。

    「我可不想只当朋友哦。J

    然后……

    「快放开八平！！」

    她朝忍的太阳穴重踢一脚，「呃！」接着趁踢开她的瞬间轻启唇瓣，吻向八平。八平也配合回应她的动作……只可惜在双唇就要贴合的前一秒，她又再度化为灵体。

    「「可恶啊啊啊啊！！就差那么一点！！」」

    两人异口同声地说。不过，他们要是真那么来势汹汹地吻上对方，肯定会受重伤。

    「啊、啊啊……香月大人！香月大人！」忍没命地找寻香月的身影。

    八平握住拳头……又缓缓松开。

    夺回香月的目的达成，已经不需要再战下去了。

    「八平同学……」

    铃音按住头，朝他的方向望去。八平急忙赶上前去。

    「你、你还好吧！？」

    「……嗯，没事……毕竟我都跑到这里来了。对了，刚才那个穿浴衣的人……那就是香月吗？」

    看来刚才实体化的情形被她撞见了。八平点头。

    「原来如此……和魅剑学姊长得一模一样……真的很漂亮。事情进行得还顺利吗？」

    「是，现在她就在我身边，只有我能看得见她。」

    「您好，我是北见铃音。」铃音打了声招呼。八平见状说：「这一切都要感谢会长帮忙。」

    铃音喜欢八平，但仍愿意为这件事战得遍体鳞伤。在八平告诉香月这件事后――

    「铃音，真的很谢谢你，实在感激不尽……」

    「会长，香月也在向你道谢。」

    铃音勉强扬起微笑，「这、这样啊，那么祝你们幸福……」说完，她转身向右朝洞口走去，不料竟狠狠摔了个狗吃屎。「呜、呜呜～……」她呜咽哀泣，朝地面拳打脚踢，似乎再也耐不住悲伤。

    八平匆匆赶到铃音面前蹲下。

    「会长，我来背你吧。」

    「八、八平同学，你这样的温柔……实在太残酷了。」

    「你口头上这么说，人都爬上来了……」

    铃音趴在八平背上，紧紧抱住他，把丰满的胸部压在他背上。

    「那是错觉。」

    「这错觉未免太夸张了吧！」八平接着又朝一动也不动的忍唤了一声。「……长谷部学姊，一起走吧。」

    「我已经……不能再回到柚姬大人身边。身为护卫，我却老是为所欲为。」

    「你不只是为所欲为，还有很多地方需要反省……」

    柚姬与另一位黑衣人一同现身，雾子、佳乃和万石浦也和她们同行。

    雾子轻柔抱住八平与铃音；佳乃用地下水浸湿面纸，为两人的伤口冷敷；万石浦则是说着 「你们还好吧？痛不痛……？」泪眼汪汪，好像那些攻击都是打到自己身上一般。

    忍别过头，避开柚姬的眼神。

    「柚、柚姬大人……！我没有资格让柚姬大人抱在怀里。」

    「谁说要抱你了……事情经过枫小姐全告诉我了。」

    在入口处的黑衣人取下脸上的黑布，那人正是八平的导师・枫老师。众人无不吃惊，柚姬接着说道：

    「枫小姐是忍的姊姊，在葛西高中担任我的护卫，也是服侍魅剑家的忍者。」然后，柚姬望向忍。「你为了让我能从魅剑家的伽锁中解脱……希望我能和不屈服于诅咒的萨摩同学在一起对吧？」

    八平闻言一惊，没想到居然有这么一回事。

    「忍，我决定和魅剑家长女的命运奋战，不听从家族安排，活得自由自在，与喜欢的人在一起……我决定过这样的人生。」

    「柚、柚姬大人……」

    柚姬朝忍走近，取下她头上的黑布，轻轻抚摸她的发丝。

    「所以我需要你，你明白吗？」

    「柚姬大人……！」忍抱住柚姬。「柚、柚姬大人，原来我们是两情相悦……！」

    「你听话听到哪里去了！?我的意思是需要你的力量！」

    「真的吗！？」忍为之愕然。其他人更是惊愕地心想：你真的那么以为啊……

    「……忍，往后也请继续陪在我身边。没有你……我本来就少得可怜的朋友又要少一个了。」

    「柚、柚姬大人，您说我是朋友……」

    忍泪流满面。柚姬没把她当成护卫，而是以朋友相称……忍就是因为这样感动落泪的吧，八平想。

    「我们果然只能当朋友吗……」

    「难不成还能有更深入的发展吗！？」

    她总不会要求和柚姬交往吧，众人难掩惊吓。

    「我想成为柚姬大人的挚友！」

    「忍……」

    「我最喜欢柚姬大人了,我会一辈子守护您，为了您对抗老爷。」

    柚姬紧紧抱住忍，面露圣母般的笑颜，轻轻抚摸着她。然后，主仆两人面向其他人，深深一鞠躬。

    「萨摩同学……还有大家，抱歉给各位添麻烦了。」

    接着，柚姬朝八平低下头，满脸通红地说：

    「……为了表达歉意……我有个礼物要送给你。」

    离开岛上后，柚姬为了让忍回到工作岗位到处奔走。

    忍由于手上握有魅剑家有力人士的把柄，便藉此向那人施压，要求老爷解雇自己……也就是自导自演，以免自己和香月同时消失，招来怀疑。

    之后，忍与姊姊又再度以把柄威胁那位有力人士。然而老爷一旦下了决定，为了顾及面子，迟迟不肯收回命令，只好由柚姬出面收拾残局。

    她无畏老爷的眼神，绝不屈服，向老爷暗示要伤害魅剑家重要的资产，也就是自己的美貌，终于成功让忍复职。

    然后……

第三卷 终章

    八平在自家一楼的走廊上来回走动，朝更衣间看了好几回，担心地直叹气。

    「八平，可以。」

    更衣间里传来香月的声音，和以往直接传进脑内的嗓音不同……那是实际使空气震动的声音。

    八平拔腿狂奔，打开了更衣室的门。

    身穿黑色礼服，身体曲线一览无遗的柚姬正站在里头。不过，一望进她的双眸，八平马上察觉出她的真实身分。

    「你、你是……香月对吧……」

    她腼腆地转了一圈，敞开双手微笑。

    「呵呵，如何，非常完美吧，这可是你最喜欢的爆乳大姊姊哦……」

    香月语气轻浮，话还没说完，八平已经冲上前去抱住她，不顾颜面痛哭失声。

    「香……香月……香月……！」

    这不是过足暂时的肉体，香月一旦进入柚姬体内，不到一天就会消失……反过来说,她能在柚姬体内待上短暂的时问。柚姬的意识如今正在沉睡。只是香月每借一次身体 ,意识便试图与柚姬合而为一，因此每一次这么做都得隔上数年，向柚姬借身体的香月非常确定这一点。

    八平知道后虽然难掩失落，还是轻抚她的头，说：「我们先到客厅吧。」

    两人一跨步……香月猛然跌跤，他急忙上前搀扶。

    「抱、抱歉，灵体和肉体的感觉很不一样，我还没办法好好『走路』……」 八平稍微思考了一下，「喝」的一声抱起香月。

    「哇，好轻啊。」

    「哼，和平常的我比起来，这还算不上轻呢。」

    「这有什么好比的……」

    他抱着香月走入客厅，让她坐在坐垫上，再赶紧冲进厨房，急忙把东西准备妥当，然后端着盘子回到客厅。

    「噢噢噢……这是……J

    八平在桌上摆上白饭、料多实在的味噌汤、可乐饼和沙拉，香月见了眼睛一亮。这些是以前为香月写作所做的料理，他还记得香月哀叹过「可惜吃不到」。

    两人隔着桌子相对而坐，说了声「我开动了」之后，开始享用桌上佳肴。

    香月吃得辛苦，看起来不太会使用筷子。八平搔了搔头，「给你。」用筷子夹了一小块可乐饼，递到香月嘴边。她吃下可乐饼，眯细了眼。

    「……好吃……原来『好吃』是这么回事啊……」

    「好吃吧。在这世上我最重视的人是你，为了让你吃得开心，我可是费了不少功夫，所以你别忘了，别忘了今天这味道……！」八平不再用熟读食谱当藉口掩饰难为情，老实说道。

    「……嗯……」

    八平把食物接二连三送到香月嘴边，她也不时用手抓起可乐饼来吃，或是用汤匙把白饭和 噌汤送入口中。

    吃完饭后.八平再次抱起香月。

    「……到我的房间去吧，我不会对你出手的。」

    「什么也……不做吗？」

    「我当然想！只是对不起借出身体的魅剑学姊……！」

    「柚姬不会在意的……」

    哦，香月已经事先征得她的同意了吗？八平想。

    「只要我们不说出去，她不会知道。」

    「你多少顾虑一下自己的本尊吧！」

    你就算有了肉体还是一点也没变，八平笑说。接着他走上楼梯，进入房间，轻轻放下香月。

    「噢噢……在有实体的状态下进入这个房间，感觉很不一样呢。」

    香月轻轻摸着墙面，仿佛在确认墙壁的触感。在发现摆在地上的读书机后，她摸了又摸，欣喜地抱在胸口。八平见状微笑，把手搁在她的肩上。

    「我有个好消息要告诉你。」

    他让香月坐在椅子上，按下已经开启电源的电脑，荧幕保护程式消失后，荧幕上显示出在小说投稿的网站上，有读者为香月著作的小说留下第一篇感想。

    「噢、噢噢噢！！」

    香月探出身子，双眼紧盯着电脑蛋幕。

    『您好，香月老师，在读完这篇小说后……我实在压抑不住内心激动！鬼的孤独感以及故事后半与人类建立良好友情的对比让我看了大受感动，料理那一幕更是让我泪流不止！衷心期待您的下一部作品！！』

    「真热情的感想啊……」

    太好了，太好了……！她面露灿烂笑容，紧抱住八平的胸口。

    她的文字传进他人内心，发挥了感动人心的力量。

    和为园游会的活动挑选和服穿搭时一样……即使没有实体，她还是能透过我与世界连系。

    「香月，再继续创作出更多小说吧。」

    「嗯，改天我成了小说家……再请你吃大餐。」

    「那我就等你请客，到时候你的笔名还是一样叫做香月吗？」

    「不……」

    香月取过笔-在便条纸上写了起来。也许是还不习惯握笔写字，她一笔一画慢慢写下歪歪斜斜的几个字「萨摩香月」。

    八平一时无言，抱紧了香月。

    「你、你别误会了。我不是因为和你共笔创作，而是觉得这样好像和你成了一对夫妻，才取这个笔名。」

    「我打从一开始就是这种想法！」

    她要是试图表现矜持，话得反过来说才行。

    接着八平……望着香月心想。

    这么做……真的好吗？

    现在抱在怀里的人是香月，身体却属于魅剑学姊，只是魅剑学姊虽对我有意，利用这份心意逞一己之欲难道不会太卑鄙吗？

    「香、香月，魅剑学姊说过可以借用到什么程度吗？」

    「唔……她说可以尽情使用哦。」

    「尽、尽情使用……」

    八平与香月拉开距离，凝视她的身体。

    香月的肉体成长，呈现八平最爱的爆乳身材……不消说，这正是八平最喜欢的类型。

    (可、可以这么做吗？这样真的好吗？魅剑学姊能接受吗？)

    在八平心中，天使与恶魔激烈交战。

    (呵呵呵，八平，你就老实顺应自己的本能，狠狠地蹂躏她吧。)

    (不行哦，八平，你得温柔一点才行。)

    天使与恶魔似乎早认定他下一步会采取什么样的行动。

    (可恶……恋爱喜剧现象要是临门来凑一脚，倒是轻松多了……)

    他内心逃避，吻上香月的粉唇。只有今晚能像这样碰触香月，既然如此，这么点程度应该……

    双唇缓缓分离，香月眼瞳湿润地回望着他。

    「八平……我……」

    互相凝视半晌过后……八平的双臂擅自行动，摸向香月的双乳，把她压倒在地上。

    「八、八平，温柔一点……」

    「不……这是恋爱喜剧现象。」八平语带怒意。接着，他气势十足地站了起来，朝虚空怒吼。「要不要和香月发生关系由我决定！」他又继续吼叫。「我们绝不会输给恋爱喜剧现象，可恶！」

    八平把背倚在墙上，紧紧拥抱香月，两人就这么过了好一会儿。他每一轻抚乌黑秀发，香月便像只小猫眯细双阵……刹那间，她猛然睁大眼。

    「八、八平，不好了。再过没多久，我……我就要融入柚姬的意识了！我得尽快离开……」

    「结、结束了吗……」

    八平再次吻上香月的唇。在那一瞬间……香月飞出柚姬体内，化为灵体。

    「……嗯、嗯嗯嗯！?」

    柚姬杏眸圆睁，双手胡乱拍打。八平急忙离开她的唇，「对、对不起！」连声道歉。

    「结、结束了吗……」柚姬把手指放在唇上，仿佛余韵未了。

    香月双臂环胸，重重点了个头。

    「嗯，我度过了 一段很满足的时光。」

    「满、满足……香月，你们做到了什么程度？」

    柚姬战战兢兢地问，香月用食指抵住下颚，「唔，我们进了这个房间，接了吻，然后他抓住我的胸部，把我压在地上，简直像是失去理性。」接着以夸张的言词描述恋爱喜剧现象。

    「好、好了……不用再说下去了……」

    柚姬捣住耳朵，紧闭双眸，喃喃说：「该、该不会是在体育馆仓库见到的那个……」

    八平抓住柚姬双肩。

    「魅剑学姊，请听我说。我在抓住胸部，把你压在地上后，气势十足地站了起来……」

    「硕大的那个东西吗！?啊啊啊啊！！不要说了！拜托你别说了！」

    总觉得愈来愈像奇怪的羞耻PI a y。他好不容易让柚姬冷静下来，解释清楚来龙去脉。 

    「原来是这样……所以你们只是接了好几次吻，抱在一起而已……啊啊，好几次啊……」

    「我……我知道你不反对，不过我还是没办法放任自己对你的身体为所欲为。」

    I姬望着一脸正经的八平，醺然唤了声：「萨摩同学……」香月则是斜眼瞪视这一幕。

    「反正就是他没胆这么做。」

    「闭嘴！」

    八平飞快冲出房间。

    「咦，萨摩同学到哪里去了？」

    柚姬不解，香月微笑，宛如长年陪伴在他身旁的妻子。

    「他恐怕是为了平复懊悔带来的痛苦，冲去慢跑了，不跑个二十五公里应该难平他心中悔恨。」

    「……」

    「可恶啊啊啊啊！我这个胆小鬼！」吼叫声伴随回音，从屋外传进了房内。

第三卷 尾声

    「『您是第一个留下感言的读者，非常感谢您的感想。您读得开心，我感到无比喜悦』……」

    八平把香月的话输入到小说投稿网站上的回覆栏位，向昨天发表感想的人道谢。

    「……『我希望能透过小说与更多人接触，带给更多人乐趣，这就是我最大的愿望』……」

    香月望向八平。

    「『因此，我在这里向信赖的伙伴发誓……我会继续努力。』」

    八平打完字后涨红了脸，憨傻回道：「这、这样啊。」香月轻轻地窃笑起来。

    然后，他一如往常为香月的小说代笔。由于第一部作品的题材较为严肃，第二部她刻意加入一些喜剧要素。在累积足够经验后，再去投稿新人奖吧，两人聊道。

    接着，八平锻炼了一下体能，做起颈部背桥……今后依然要持续对抗恋爱喜剧现象。

    香月在一旁帮忙计数。

    「十二、十三……唔，八平你怎么了，你看起来闷闷不乐的呢。」

    「嗯……我的身边又只剩你一个人了吗？」八平停下动作，垂下头。

    「为什么这么说呢？」香月纳闷。

    「毕竟……会长、魅剑学姊、姊姊、佳乃、万石浦……这些和我交情不错的朋友全迷上我，这简直是和创世不相上下的一大奇迹。既然他们知道我真正喜欢的是你，说不定会一个个从我身边离开……」

    「……我相信不会发生这种事，而且……」香月心神不宁地拨弄浏海，最后下定决心似地说：「八平，你就算和其他人要好，我也不会有怨言。我没有实体，要你专情根本是强人所难……」

    「咦？」

    「我就摊开来说了吧，你对其他人……尤其特别在意铃音对吧？」

    「唔。」八平语塞，香月落寞地笑了笑。

    「放心吧，我不会生气……」

    八平望着她那副体贴的模样，竖起了大拇指。

    「香月，用不着担心！我绝对不会在外头偷腥！」

    「八平……」香月双颊绯红，看在他人眼里，肯定会觉得这两个人不晓得在套什么招。

    今天的预定事项结束后，他走下一楼，打开客厅门……却冷不防响起了拉炮声。

    「欢迎你，香月！」

    钤音、雾子、佳乃、万石浦、柚姬和忍都在客厅里。

    「咦……咦！？」香月环顾四周，客厅里垂挂「欢迎香月」的布条，还有以折纸串成的一条条纸炼。

    「香月吓到了吗？」铃音问八平。他点头，众人笑着互望向对方。

    「八平同学，那你呢？这是欢迎香月的派对哦。」佳乃帮八平取下拉炮喷到身上的彩带。 

    「吓、吓是吓到了……啊，香月说她只是一介幽灵，实在不值得如此劳师动众……看起来很惊讶哦。」

    「我们这里有疯狂科学家，又有跟踪狂和忍者，再多一个幽灵也没什么好大惊小怪的呢。」

    「居然大言不惭地说出自己是跟踪狂！」

    穿着小洋装的万石浦从人群中冲了出来。「香月，谢谢你让我知道女装的美妙！」他转着圈，裙摆翻飞。「看！我现在多么美丽！」

    香月笑得僵硬，「香月也说很漂亮哦。」还是靠八平帮忙出面打圆场。

    连刚经过一场拼死搏斗的忍也来了……八平心想。此时，忍一把抓住他的双手。

    「萨摩大人，我拟定了新计划！名为萨摩后宫篡夺魅剑家大作战！」

    「什、什么大作战！？」

    「由您娶柚姬大人和香月大人为妻，这么一来我的两位主人既能同时过着快乐的生活，又不触犯法律！」忍不顾困惑的八平，兀自在一旁任口水如细线垂下嘴角。「萨摩大人成为魅剑家当家，忍自愿位居后宫之末，与柚姬大人间接结合……」

    「太下流了，忍。」柚姬打了下忍的头。

    「呵呵呵。」忍望着主人憨笑，看来前几天发生了那件事反倒更加深两人的羁绊。

    「篡夺魅剑家大作战……确实不失为妙计。」意外的是，赞同的人居然是雾子。「八平如果成为魅剑家当家，我的梦想『八平与雾子的脑生活计划』也能筹措到资金了。」她交环双臂，捧起丰满豪乳。

    原来是为了这个原因啊，这话一语道破八平的疑惑。

    「钱一到手，我就会和八平带着一只小皮箱私奔逃出魅剑家。」

    「恕不奉陪。」

    「别担心，那时候你人早就在小皮箱里了……」

    「咿――！」

    八平按住头，像在确认脑还在不在里头。佳乃在这时走近，垂着长睫毛，低声说：「八平同学，我放弃了。就算所有人都认为你是怪人，你还是只在乎香月，这份心意……是我了。」

    「……佳乃……」

    「不过，可以的话，我希望能和香月成为朋友……可以吗？」说着，她朝虚空伸长了手。

    香月眉开眼笑，「当、当然！」并握住佳乃的手。接着，她瞬间实体化，消失在八平眼前。

    「哇啊！？好漂亮哦。」佳乃惊呼……然后轻吊起嘴角。「哇哈哈哈哈！香月是我的了。八平同学，如果想要我归还香月，就请你当场宣布成立萨摩后宫！」

    不愧是佳乃。她尚未完全死心，冲着跑出客厅……却被客厅和走廊之间的台阶绊倒，重重摔了个跤。

    「好痛……啊，我不要紧，谢谢。」

    看来香月照顾了下她的伤势，只见佳乃端正地跪坐在地，行礼致谢。

    「园游会时劳烦您帮忙挑选和服，搭配得非常出色……不，别这么说……」

    佳乃实在不可小觑，说不定能和香月变成好朋友……八平正这么想的时候，万石浦偷偷接近佳乃身边，朝空中伸出手。香月随之再度实体化，呈现只有万石浦才能见到的状态。

    「啊，你就是香月……！改天我们一起去逛街，帮我挑选适合我的衣服吧！」

    万石浦提出的要求正是香月最热中的服装穿搭，八平仿佛能看见她高兴点头的模样。

    柚姬向八平搭话，似乎已经放弃再继续遮掩美貌。

    「你看起来很开心呢，八平同学。」

    「嗯，没想到香月在一天里多了这么多朋友……」

    「香月看起来也很高兴……不过我不会就这么一直输给生灵，毕竟我已经决定与命运奋战了！」

    八平不懂她这听来意义深远的话是什么意思，柚姬调皮地微微一笑。

    接着，换铃音走向香月可能在的地方。

    「香月，请和我成为朋友。」

    她伸出手，香月又再度实体化，消失在八平的视线里。

    铃音朝虚空鞠躬致谢。

    「千万别这么说，我才是受到八平同学诸多照顾……」

    香月似乎在为八平常受到铃音照顾的事向她道谢。

    「你把自己当成老妈子啦！」

    八平大叫，铃音睁大了眼。

    「太、太厉害了，八平同学。看不到人也听不见声音还能吐槽……」

    要插进这两个人之间果然……铃音垂下头。

    八平和柚姬赶到她身边时……她突然脚一滑，倒向八平。

    铃音身上发生了恋爱喜剧现象。

    八平一时大意，把柚姬也卷了进来，三个人摔成一团。

    好痛……他睁开眼，察觉有个异常柔软的物体贴在唇上。铃音的双唇。她惊讶地睁大眼，接着起身揪住八平的胸口。

    「……对、对不起．我自己也明白不该这么缠人，不过既然知道你之前那些奇怪的举动全是因为香月……」

    在学校时明明没有接听电话却把手机贴在耳边，对服装没兴趣却提议举办和服咖啡馆。

    她非但没有因此退缩，反而更加迷恋。

    八平想起铃音为自己牺牲奉献，望着她往下俯视的热情浑圆双阵……

    (……啊……啊，会长果然很美……)

    不只是外表，还有她不惜为他人牺牲的生存方式。

    这么说来，香月好像说过我就算和别人要好也没关系？

    (而且，我身边不是只有香月……)

    会长、姊姊、佳乃、魅剑学姊、万石浦……他们都在我身边，总有一天我应该也能和忍学姊成为朋友。

    他正想着这些事情的时候，铃音仰望虚空。

    「……嗯？等一下，香月！咦，你能自由自在地操纵头发啊！？不、不是那样的。我确实还是喜欢八平同学，可是……」

    看来香月正在用头发威吓铃音。

    八平沉思了一会儿，接着板起脸孔，望向虚空喃喃低吟。

    「……今后我可能会因为恋爱喜剧现象一再遇上人生全毁的危机……但是只要持续努力，又有这群朋友在身边，我相信一定能跨越难关。你也不能输给没有实体这件事，一起和社会以及世界接轨吧。」

    他别扭地说出一长串漂亮话，然后伸出手。

    香月马上抓住他的手，接着实体化，撇过羞红的脸，仿佛在说：别想用场面话敷衍我！

    不愧是香月，完全不为所动。只不过，刚才那些全是自己的真心话。

    香月飘向他，凑上娇唇。

    (以后我要继续依靠自己的意志，不仰赖奇迹――)

    一起努力下去吧，八平发誓。「一起努力吧。」香月微笑飘近。

    就在两人的双唇即将交叠的瞬间……香月再次变回灵体，亲吻只得无疾而终。

    「「可恶啊啊啊啊！？就差那么一点！」」

    两人异口同声哀嚎，众人的欢笑声一下子传了开来。

第三卷 后记

    各位读者好久不见，我是胰涨Т危非常感谢各位支持《美少女幽灵的恋爱效应！》第三集。

    约在一年半前，在想到恋爱喜剧现象诅咒这个设定时，我读了不少恋爱喜剧漫画，在电脑里记录下一条又一条像是「女孩子来叫自己起床」、「把脸埋在女孩子的内裤里」等在这类作品中常见的突发状况。当时的我有好几次不禁怀疑自己的行为，如今小说正式出版，也因此有机会认识许多人，令我忍不住感叹人生实在难以捉摸。

    在这里，我要向以下各位致上谢意。

    责任编辑K ,感谢你总是提供许多值得参考的宝贵意见，下一部作品也请多多指教！

    为本书绘制插画的明星 かがよ老师，感谢您为这三集提供出色的插画！您的插画每次都让我期待并且雀跃不已。

    我还要感谢编辑部的各位同仁、前责任编辑S、负责校正与美术的各位，以及为这本书提供协助的每一位工作人员，非常谢谢大家。

    感谢在我沮丧时传简讯鼓励我的相乐，改天一起来打麻将吧！同时我也要感谢我的家人，抱歉给你们添麻烦了，改天我再请你们一起吃顿大餐。

    最后是一路支持《美少女幽灵的恋爱效应！》的读者，非常感谢各位。

    八平的故事到这里画下句点，虽然难免觉得不舍，不过下一部作品的题材已经有一些点子隐隐约约在脑子里成形，也许是奇幻小说，也可能是描写日常生活，最后会写出什么样的故事呢？

    希望下一部作品还有机会与各位读者相会，也期待各位读得开心。

    胰涨Т

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)