★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<农林>


第一卷 第0节课 中二爱情故事

    台版 转自 SOSG小说组

    扫图：watashi101

    录入：古谷樱子

    产品名：NO-RIN！农林

    名称：轻小说（农校爱情喜剧）

    原料名：中二爱情故事（006）、俺要去东京（020）、女教师贝齐～老师，你真是最烂的人渣！～（056）、进击的巨乳　（076）、KOF King OF Farmers 2011　（098）、洗衣人（127）、超级婆媳大战实习篇（152）、水田☆Wars（180）、猴子与学生（209）、你绽放的笑容（238）、后※记（289）、农×林（293）

    内容量：304页

    食用期限：无

    保存方法：存放时避免阳光直晒，高温湿热的环境。

    原产国：日本

    生产者：白鸟士郎

    插画：切符

    编辑：小原豪

    发行所：SOFTBANK Creative公司

    〈便用注意事项〉

    ●时事梗将随时间风化，购买后请尽早阅读。

    ●请存放在父母不会发现的地方。

    ●搞笑偶尔会失败，但对质量并无影响，请安心享用。

    本作纯属虚构，与实际人物、学校、农业等均无关系。

    ……不过，现实中的农校感觉也是如此。应该吧。

    －－－－－－－－－

    私立振舆高级中学，是我和她就读的学校。

    这所位于东京的私立高中，以拥有许多艺人在学著称。

    模特儿、歌手、男女演员――具备演艺天分的俊男美女齐聚一堂，此地是全日本最时髦又走在流行尖端的学园。

    出门游玩不是去涩谷就去原宿，购物不是去代官山就去六本木。绝对不去浅草或新桥，秋叶原更是免谈。

    「今天第一节课上『时尚课』吗……」

    我触控智能型手机确认课表。虽然这是门学习艺人必备时尚感的重要课程……不过对于像我一样不小心误入这所学校的普通人来说，却让人心情沉重。

    这时候，教室内响起一阵骚动。

    她到校了。

    「是草壁同学！」「流行女王！」「呀啊～&#9825;」「佳佳，看这边～！」

    草壁由佳同学。

    即使在充满名人的振舆学园里，她依然鹤立鸡群。她以「佳佳」这个昵称广为人知，是当今日本最受欢迎的偶像。当然，我也是她的狂热歌迷之一。

    佳佳走到我身旁，向我嫣然微笑。

    「早安，x同学。」

    「早安……草壁同学。」

    我看她看得入神，茫然地打招呼。真不敢相信，佳佳居然就坐在我隔壁的位置。美妙得像作梦一样。

    「怎么了，x同学？你看来没什么精神耶？」

    她一边坐下，一边探头注视我的脸庞，散发光泽的长发顺着动作从她肩头沙沙流下。

    「对了……今天第一节课是『时尚课』对吗？」

    「嗯，所以我觉得心情有点沉重……」

    「这样好了。」

    草壁同学的脸蛋凑近我。

    「我们两个人来预习一下？」

    「咦？」

    我惊讶得无法反应，她犹如青涩果实的唇瓣悄悄贴上我的嘴唇――

    『快给我起来啊笨蛋！』

    怒吼声将我拉回现实。

    眼前至今所见的景象一瞬间消失无踪，和我双唇相贴的物体――不知怎地换成西红柿。

    「……咦？佳、佳佳人呢……？接吻呢……？」

    我从变红前的青涩果实上收回嘴唇，环顾四周。

    「你要睡迷糊到什么时候啊，蠢蛋！不快点结束，上课时间要到!?」

    我瘫坐在地上，一个跟佳佳一点也不像，散发土壤气息的女孩抬起白色橡胶长靴踹着我的背开口。

    这个穿着浅蓝色实习服的家伙名叫――

    「什么嘛……………………原来是农………………」

    「喂！你这是哪门子态度啊!?」

    啊～……我完全回想起来了。

    现在是早晨值班实习时间&#8226;由学生们轮流在开始上课前照料作物和家畜，简单的说等于额外劳动服务。

    没错――

    这里并非东京。

    不是振舆学园也不是升学高中，甚至不是普通科。

    是一所农业高级职业学校。

    一片菜圃在我眼前展开。总之就是田地。

    旁边依序是水田、果园还有简易温室。

    穿越校门之后，校舍内设有饲养牛鸡等家畜的围栏、木工所、日本庭园、烤面包窑附设销售中心等寻常学校不会存在的各种设施。

    学校正面垂挂着「贺！摔角社进入全国大赛」，布幕旁是一幅三倍大的「NO RICE&#8226;NO LIFE」神秘布幕（注：出自《K-ON！轻音部》电视动画第二季第二十七集平泽唯台词。）。由学生驾驶的牵引机大摇大摆地穿越操场，棒球社就在一边追逐白球朝甲子园迈进。

    从某种意义上来说，这片空间非常～脱离现实。

    一大清早开始，我们就在角落的一片田地里处理农务。

    「你喔～差不多也该感到空虚了吧？无论再怎么梦想，也不可能在现实中跟那种超级偶像见面！」

    我正品尝著作完幸福美梦后造访的绝望空虚，农落井下石地补上一句。

    可是……！

    「农……你听说过这个传闻吗？」

    「什么啊？」

    「平安时代的人相信……一个人梦境中出现谁的身影，代表对方强烈思慕着你……我的梦中会出现佳佳，表示不只是我佳佳也深深思慕着我所以咱们已算是两情相悦啦！」

    「那是跟踪狂的想法吧。」

    「才才才才才才不是啥跟踪狂！」

    竟然说我纯真的感情像跟踪狂？

    不对！完全不对！

    「基本上～你老爱把『要去东京、要去东京』挂在嘴上，到底去了东京之后你打算做什么？」

    「经营时尚农业。」

    「时尚农业!?」

    「当农作物萌芽的同时，恋情也跟着萌芽……」

    「最好有那么方便的农业啦！」

    农抡起铁锹敲打我的脑袋，气呼呼地撇开脸庞。或许是连日来务农受阳光曝晒的关系，她的侧脸红通通的。她没擦防晒油吗？

    「真是的……别净是说些梦话。像你一样的乡巴佬，就适合娶个同村的媳妇，一辈子～～待在乡下种田！」

    「我才不要！我要到东京和佳佳一起经营时尚农业！我要在原宿种稻米啊！话说回来……就算我想娶个同村的媳妇，咱们村子里跟我年纪相近的女孩不是只有你而已吗！」

    「呜!?是、是这样吗……？我、我记不清楚了……嘀咕嘀咕。」

    「没错！所以只能到村子外找媳妇啊!?」

    「等一下！应、应该还有其他选择！」

    「啊？哪有。」

    「有！你瞧……最、最重要的是……」

    「抱歉，我还真的不知道……能不能讲具体一点？」

    「小耕是大傻瓜！蠢蛋！」

    「为什么我非得被骂不可!?」

    「耕作、农，你们都别玩了，专心工作。否则事情永远不会做完。」

    我们俩正没完没了地斗嘴，在附近做事的眼镜美男子继开口告诫。

    「对不起～」

    我们道歉之后继续吵。

    「蠢蛋！都是你害我挨继的骂！」

    「挨骂可不是我的错喔!?」

    「……你们给我适可而止。」

    就在此时……

    「牛脱栅啦――――――！」

    校舍那边传来一句声嘶力竭的群啊

    「牛逃出牛棚啦――――!!哪个人快点抓住――――!!」

    学校一瞬间陷入大混乱。

    「给我好姻缘、给我好姻缘～！」「老师，危险！」「呀啊！」「畜产专科的陆奥老师受伤了！」「卫生股长～～――！」「应该叫医生才对！快找医生过来！」「老师！人还有救吗!?」「不，我只是兽医……」各种声音掺杂在一块，其中还听得见同班同学良田悲痛呼喊「扬羽――！」的声音。扬羽好像是牛的名字。

    我们也不禁停下手边的工作。

    但是……

    「……又逃跑了喔～」（我）

    「上次逃跑的是孔雀来着？」（农）

    「是山羊，孔雀是上上次。」（继）

    动物逃跑在这里等于家常便饭，我们没产生太多危机感。

    们逃走后只有极少数案例能够跑出这间建于校舍外的实习农场，再说家畜不在我们管辖范围之内，完全事不关己。

    「好了～大家继续干活！」

    农拍拍手，提醒大家回到工作上。

    「好～再加把劲就结束啦！」「轮到今天值班说不定反倒运气很好。」「说得好！」「既然陆奥老师挂了，第五堂的综合实习课要暂停吗？」

    当众人闲聊着准备继续工作时――

    继脸色发白地大喊。

    「喂！牛冲过来了！」

    「「真的假的!?」」

    是真的。

    跑出栅栏的牛笔直朝这边冲了过来

    是一头格外威武的黑毛和牛。

    「绝对别让跑进田里！作物会被踩烂的！」

    「说归这么说……」

    要怎样才挡得住一头牛啊!?

    冲刺过来的牛怎么看都有六百公斤重……不，超过六百。和对上就像跟汽车一对一单挑一样，不可能阻挡得了。

    就在所有人都打算放弃的瞬间――

    「包在我身上！」

    一名体格健壮的学生从田里飞奔出去。

    难道……他打算阻止牛的暴冲!?他办得到吗!?

    「柿崎出手了！」「摔角社的柿崎上场！」「凭他打进全国大赛的实力，或许……」

    两秒后，柿崎如飞鸟般划过半空。

    「柿、柿崎！」「柿崎被撂倒了！」「畜产专科的肥育牛（注：专为食用饲育增肥的肉牛。）是怪物吗!?」

    果然行不通！

    说得也对……

    对手可是牛啊……

    「现在不是释怀的时候！怎、怎么办t农！你觉得该怎么做才好!?」

    「这样做！」

    农大叫一声，展开诡异的行动。

    她先脱下实习服上衣……接着开始脱掉底下的T恤！

    「农、农!?你到底在干么!?」

    「不准看这边！」

    「呜咕!?」

    被揍了……

    农迅速脱下T恤后一手遮住胸部，另一手握紧刚脱掉的红色T恤。

    「耕、耕作……衣服给你……」

    接着，她把仍残留些许体温的红色T恤悄悄塞进我手中――整个人面红耳赤地开口喊道！

    「边跑边挥舞T恤吧。」

    效法斗牛士喔。

    「为什么是我去!?」

    「谁叫你刚才睡着了！弥补之前犯的错吧！」

    「叫我边跑边挥舞这么鲜红的T恤，牛会宰掉我的！」

    「对你来说，性命和蔬菜哪一边比较重要!?」

    「不管怎么想都是性命重要啊!?」

    「别担心！」

    农抓住我的肩膀喊道。

    「就算你死了，我也会用七●珠复活你！」

    宽松教育下养成的白痴发言龟派气功袭来！

    「喂，你……起码来个现实点的提案行不行……」

    「不然我帮你按重开机键！」

    「电玩脑！你这种症状就叫电玩脑！」

    「少嗦嗦一大堆～……」

    农开始蓄力！

    「快给我上!?」

    「呜啊！」

    她集全身之力使出一记后回旋踢狠狠踹在我背上，将我远远打飞到田地外。

    我跌了一跤，刚好摔在匍匐倒地的柿崎旁边，那头牛正用鼻子拱着柿崎庞大的身躯翻滚玩耍。

    「啊……」

    我与牛四目交会。

    我僵住不动。

    牛全力冲刺过来。

    「咿！咿咿咿咿咿咿――！」

    「干得好耕作！就照这样把诱导回牛棚！」

    「喂，别说得那么轻松!?」

    我忍不住抱怨，但从状况来看，除此之外的确别无他法。

    「好……我就成功给你们瞧瞧……！」

    我下定觉悟重新面对牛。老子十几年来当农家长男可不是当假的，还曾经在本地被熊追着跑！但是……

    不可能的事一样不可能！

    「哇哇哇哇……大、大家救救我啊！我们不是同班同学吗！」

    「别过来，傻瓜！」「去那边去那边！」「如果你死了，我会把你和牛粪一起做成堆肥撒在田里，放心吧～！」

    开什么玩笑！因为事不关己就在那边风言风语……好痛！可恶！那群家伙竟然扔石头!!没血没泪!!

    「你们这些没人性的混蛋！去死！最好被害虫钻脑而死!!」

    我一边如洒农药般散播诅咒，一边躲避牛四处奔逃。

    可恶……我怎能死在这种鬼地方！我必须到东京去――到佳佳的身边去！

    我要成功甩掉……一直逃到休止符的另一端（注：原文「ピリオドの向こうヘ」为乐团气志团著名歌词。）！

    「跟我来！你这畜生!!」

    被疯狂肆虐的黑毛和牛追得团团转，我再度下定打从进入这所学校后浮现过数千次的决心。

    我绝对要转学――

第一卷 第1节课 俺要去东京

    岐阜县立田茂高级农林职业学校，是我们就读的学校。

    本校校规中真实存在着「偷菜者停学，偷牛者退学」的规定，是一所今年迎接创校满百周年的完全农业高校。

    「呜呜……一大早就倒大楣……」

    早晨值班实习的工作结束后，我们换下实习服，穿回制服走向二年A班教室。

    在刚才与牛的冲突中，我奇迹般地毫发无伤全身而退。

    「哎呀～辛苦了、辛苦了～你英勇的身影全都完整保存在这台数字相机里～你看！拍得很好对吧？对吧？」

    说话的家伙名叫中泽农，是刚才脱下T恤催我拔腿狂奔的乡下丫头。

    若以属性分类来介绍，她算是「爱照料人的青梅竹马」吧？

    她跟我住在同一个村子，老家又比邻而居，关系几乎和家人没两样。

    因为双方太过熟悉，农才能毫无任何顾忌地把我逼进绝境后依然哈哈大笑。好一个恶魔。

    「刚才能够成功抓住逃跑的牛只，都是耕作你的功劳。畜产专科的人也说晚点会送鸡肉和鸡蛋来宿舍当作谢礼。」

    眼镜美少年过真鸟继接着说道。

    如果同样以属性分类来介绍他，我只想得到「可靠的好友」这句话。

    虽然是进入高职之后才认识的，我们的交情却像相知多年的好朋友一样。顺便一提，我们三人都住在宿舍里一起生活。

    啊，差点忘了。

    我名叫x耕作，同时身兼二年A班班长与宿舍负责人，是洋溢领导气质的好男孩！

    「对了，农、继，你们写好志愿调查表了没？」

    「啊～今天是收志愿调查表的最后一天吧。我写好了，不过还没交出去！」

    我撇下优哉游哉的青梅竹马，对好友问道。

    「你会继续升学吧？」

    「没错。虽然还在考虑要考哪间学校，我打算进入大学读农学院。」

    嗯～不愧是继。

    这家伙的成绩明明足以轻松考进任何一所升学高中，却因为「我想从事农业！」这种理由选择了本校。跟只是因为「家中务农」不知怎地就读了农校的我与农相比，光从起跑线算起就天差地远。

    「与其说我，耕作你的志愿又是什么？」

    「我也要升学。」

    「喔？」

    「咦咦～～你打算升学～～？」

    「……干么啊，农？我想升学不行吗？」

    「没有呀～？不过照你的习惯，我猜八成又是因为『朋友都升学了，那我也要～』这类理由随便下决定的。」

    「没这回事～就连要读哪所学校都是由我自己决定的！」

    「哈！一听就是在撒谎。」

    「呼呼呼……既然你这么怀疑，我让你们瞧瞧证据吧……」

    我从书包里拿出志愿调查表大声宣布。

    「我想读的学校……是这所！」

    「第一志愿」振舆学园高级中学

    「……在高中生志愿调查表上填写另一所高中，真是前所未闻……」

    「笨蛋，这里有笨蛋啊！」

    「喂！你们不要看扁别人的梦想行吗!?」

    我可是非常认真的！

    「我不但正在收集转学资料，还开始用功准备转学考试！」

    「「…………」」

    「你、你们那变得更加怜悯的眼神算什么!?别看我！别两人一起露出怜悯的眼神看我啊啊啊――――！」

    我惨叫着趴倒在书桌上。我知道！连我自己都知道这愿望不可能实现！

    继同情地向我开口。

    「耕作……你真的很喜欢那个偶像耶。她叫什么来着？」

    「草壁由佳。」

    「对，就是这名字。你喜欢她什么地方？」

    「她黑白分明的眼睛好可爱微翘的樱桃小口好可爱苹果般红润的双颊好可爱女孩子气的声音好可爱自然的发型好可爱微皱的眉毛好可爱活泼的笑容好可爱高雅的气质好可爱华丽的――」

    「我、我懂了。你说明得够清楚了……真的够了……」

    「咦？够了吗？」

    才听到一点点介绍，继就拜倒在佳佳的魅力下了？

    「不、不可以！只有佳佳，即使对手是你我也不会退让的!?」

    「不，我对她不感兴趣……」

    「你这家伙是什么意思!?」

    「耕作别闹了！你害继很困扰！」

    「困扰的人是我才对！」

    夹在恋爱与友情的夹缝间，我苦恼欲狂！

    「为难个头啊，傻瓜～！别光顾着说那些傻话，好好思考一下未来志愿怎么样～！」

    「少一直骂我，农你又写好调查表了!?」

    「那还用说～当然写好～」

    农从书包里拿出调查表放到我鼻尖前挥舞。真气人……

    「哼～你打算升学？还是就业？」

    「咦？我、我想想……应该算是就业吧？」

    「喔～你想去什么公司上班？做哪个行业？」

    「什、什么公司……呃…………个人企业的……服、服务业吧？」

    ……听起来很可疑。

    「给我看看！」

    「啊！等等……你做什么!?」

    我和继一起看向抢来的志愿调查表。

    「第一志愿」新娘&#9829;

    「…………唉，要说是就业也算就业啦……」

    「笨蛋，这里有笨蛋啊！」

    「人、人家才不是笨蛋！结婚可是终生就业！」

    农面红耳赤地反驳。不过看她第一志愿写「新娘」，第二志愿、第三志愿更是「Wife」与「少妇」，再怎么思考都只想得出笨蛋这个结论……

    「讨厌啦！如、如果我嫁人了，谁会觉得困扰!?」

    「「你老公。」」

    「可恶～！」

    一名女学生这时候大力打开教室的门现身，胸前波涛汹涌。

    「喂！你们这群俗人很吵喔！」

    她晃着一对大奶走进教室，朝我们抛来轻蔑的目光。

    「哼……我还以为是什么人在吵吵嚷嚷的，果然是栽培专科不成材的家伙。从一大清早起就只会扰人清静……」

    「「大奶来啦！」」

    「谁是大奶啊!!」

    「啊，我讲错了。」

    农傻笑着敲敲额头，故意更正用语。

    「大小姐来啦！」

    「谁是大小姐来着！我叫胡蝶！」

    她名叫良田胡蝶，和我们一样读二年A班。这位拥有一对傲人双峰的大地主千金，也是生产科的学生……尽管同样读生产科，她专攻的科目却跟我们不一样。

    其实生产科除了我们所属的「栽培专科」之外，还有一个教学内容截然不同的「畜产专科」。

    良田同学正是畜产专科的顶尖优等生，无论实习或课堂上的成绩都随时高踞第一名宝座。还曾经拿下农业俱乐部家畜审查竞赛肉牛部门（对，有这种竞赛）全国最优秀奖，是神奇的畜产女高中生。

    「你们这些栽培专科的家伙太缺乏常识了！现在可是导师时间前的晨修时间，你们却在教室里叽叽喳喳的，造成其他同学困扰……不懂得羞耻吗，俗人！」

    「嗦，大小姐！你可没资格指责我们缺乏常识！」

    关于这一点，我赞成农的意见。

    良田同学的确是优等生，不过――

    「牵着牛进教室才叫缺乏常识！」

    「什、什么!?」

    ――无法否认她脑袋有点脱线。

    良田同学手里牵着刚才逃出栅栏的那头牛，似乎是担心再次逃跑才一路带来教室。

    嗯，太夸张了。

    「闭嘴，俗人！是谁决定不准牵牛进教室的!?校规上有规定吗!?」

    「像这种理所当然的事情还需要特别订定校规吗！这里可是人类的教室！快把畜生带回牛棚！」

    「你、你说什么！」

    良田同学温柔地抚摸她牵来的牛大喊。

    「扬羽号才不是普通的牛！可是备受期待在秋季评选会上拿下优等奖，代表最高级『飞牛』背负本县畜产招牌的精英和牛！不准拿和你们这些不成材的家伙相提并论！能够跟扬羽一起上课，你们应该觉得光荣才对！呼哈哈！呼哈～哈哈哈哈哈哈哈哈――――！」

    「哞～」扬羽（牛的名字）叫了一声，彷佛对良田同学高亢的笑声产生共鸣。

    我不禁咂舌。

    「啧……啥精英和牛啊。像这种逃出牛棚向人猛冲的蠢牛，还不快点送去屠宰。那种劣等肉渣顶多值100公克30圆――」

    「杨羽的估计得标售价是1600万圆。」

    「前面那些贫民！还不快给扬羽大人让路！」

    我当场踹开周围的书桌替尊贵的和牛清开空间。替开路不是理所当然的吗？教室里这群家伙的价值甚至比不上扬羽大人的牛粪！

    农勒住我的脖子。

    「你&#8226;究&#8226;竟&#8226;站在哪一边……？」

    「对、对不起……我真的错了……」

    我会死。再勒下去会出人命啊。

    「哼……起内讧？真是适合一群俗人的下场。」

    「大小姐！别一直喊我们俗人！我要生气!?」

    「不然我换个讲法吧？换成呆子？还是笨蛋？挑一个你喜欢的。」

    「叫、叫别人笨蛋的家伙才是笨蛋呢！」

    「看来你果然是笨蛋没错？你刚刚自己讲了笨蛋。」

    「刚、刚才那一次不算！人家才不是笨蛋啊」

    「噗哧……又讲了。你身为笨蛋的事实已经是板上钉钉啦！」

    「你的妈妈是荷斯登乳牛！」

    「别、别提胸部话题！」

    良田同学慌忙抬起双臂试图遮掩巨乳，但遮得住也不会叫巨乳了。

    她的双乳反倒陷入环至胸前想要遮掩的胳膊之间，宛如乳牛的乳房一般分成好几团，「哞～喔喔……」男生们发出牛叫似的欢呼。

    乳房评论开始上演。

    「真是传说级的。」「对啊，神等级的胸部。」「虽然中泽同学也不差……」「不过跟良田同学相比之下……」「简直是两种完全不同的作物嘛？」「差距就像同属葫芦科的王瓜和西瓜？」「用小玉西瓜和红肉西瓜打比方也挺适合的。」

    真是充满农业学校风格的比喻。

    「呜呜～……！」

    农眼角微微泛泪地颤抖起来。

    「继！继过来一下！」

    「怎么了？」

    「还问『怎么了』！咱、咱们栽培专科给人看扁了耶!?说些什么反击回去！快点～！」

    我总觉得被人看扁的只有农的胸部尺寸而已。

    「嗯……」

    继放下手中的现代农业五月号《变身管理机专家！热爱机械的家庭主妇每天活用管理机功能！直营十亩菜田，销售收入达800万！靠管理机才办得到！》搁在桌上。

    「良田。」

    「干、干什么，俗人！别、别、别随便叫我的名字！」

    一正面对上继，良田同学的脸蛋霎时涨得通红。

    他们两人每次遇到任何事都针锋相对……正确地说，是良田同学单方面爱找继的麻烦。

    继是我们栽培专科的头号人物。

    良田同学是畜产专科的头号人物。

    因此他们的对战，等于是两项专科的尖峰对决！……良田同学似乎一厢情愿地这么认定。

    继以告诫的口气向散发敌意的她说道。

    「良田，牛是一种纤细的生物。牛原本就怕人，牵来有一群笨蛋大声喧哗的教室里不太妥当吧。」

    「就是说嘛！万一牛传染到笨蛋症怎么办!?」

    农……你这个傻孩子！

    另一方面，良田同学的表情却显得一派从容。

    「哼……真肤浅啊，过真鸟继！我本来以为你是废物聚集的栽培专科里还算有几分才干的家伙，看来你终究只是俗人的一分子……」

    「什么……!?」

    「我之所以带扬羽来教室，不光是为了照料而已！过真鸟继！说说看评选会是什么组织！」

    「评选会……简而言之就是品评会。由各户农民带来自家培育的作物、家畜来一较高下，藉此振兴农业的集会。」

    「没错！在评选会上出场的牛，并非只有体型与肉质优秀就够了！在狭窄的运输车内忍耐长达数小时直到抵达举办会场的忍耐力！进入正式评选会时，足以抵抗众目睽睽压力的坚强精神力！必须两者兼备才有资格成为真正的精英和牛！」

    「原、原来如此！你牵牛进入空间狭窄的教室，就是想锻炼这两方面……！」

    「哼……今天早晨的逃跑事件，让我发觉扬羽在精神面上还有不成熟之处。为了这孩子的未来着想，必须趁现在起好好管教。」

    「……果然了不起。你对畜产的知识与热情，是我远远无法相提并论的……」

    「明、明白就好！学到教训的话，以、以后再也不准质疑我的行动了！」

    「嗯，从今以后，我会继续向你学习。」

    「我、我可不打算跟你交朋友！少装熟了！俗俗、俗人!!」

    相信大家已然发现，良田同学是个重度傲娇。

    不过就算道理上说得通，牵牛进教室这行为还是超乎常理……既然继都接受了，也很难讲。

    「大家早安～&#9834;」

    我正在烦恼的时候，班导师户次菜摘（绰号贝齐）（注：户次日文发音同贝齐。）走进教室向我们道早安。她大约四十岁，是位稍微有点严苛的单身女教师。

    「今天天气真好～真让人心情开朗～」

    贝齐老师面带温柔的微笑说道……顺便一提，这里的严苛指的是她年龄方面拉警报，基本上是个性情和善的老师。

    「老师！」

    农立刻举手发言。

    「大小……良田同学把牛牵进教室！我认为这么做是错的！」

    「哇，真的耶～良田同学，你为什么牵牛进教室？」

    「今天早上扬羽逃出去时，教畜产的陆奥老师受了伤，没有人能在上课时间照料。因此只有由我来照顾了。」

    「你的说词和刚刚不一样！」

    「想让扬羽适应人群当然也是原因之一，这点言外之意不必说明也该明白吧，俗人。」

    「又叫别人俗人！老师，教训她啦！」

    「嗯～……」

    贝齐想了一会。

    「良田同学，你有办法照顾好扬羽吗？」

    「哼……愚蠢的问题！我刚才已经说过，是为了照料才带进教室的！」

    「嗯，那就OK。」

    居然同意了！

    「等、等一下，贝齐老师!?这太奇怪了！」

    农当场抗议。

    「既然牛可以进教室，那我们也想抱盆栽进教室培育作物！大家说对不对呀!?」

    「就是说啊！」「凭什么只有畜产专科占尽好处～」「你们花掉太多经费了！」「太没天理了。」「太没天理了这胸部。」

    属于栽培专科的人纷纷抱怨，畜产专科那边自然也不甘示弱。

    「你们还不是号称在做试吃实验，整天大吃蔬菜水果！」「没错！我们顶多只能带废弃的鸡回家！」「把哈密瓜交出来！」

    双方的争执转眼间越演越烈。

    「大家不准吵架～～！」

    我以为即将发生班级崩溃惨状的时候，贝齐大喊。

    「不行～中泽同学和良田同学都别吵了，大家要好好相处喔～？」

    「可、可是，老师……教室里有牛还是很奇怪吧？」

    「不过，牛也跟大家一样是学校的一分子呀～？必须好好珍惜喔～？」

    「……嗯～」

    农依然一脸无法接受的表情，其他学生的反应也相同。

    「对了！说到很奇怪这句话就让我想到，有件很奇怪的事～。」

    为了转移大家的不满，贝齐老师突然开心地改变话题。

    「老师我昨天去家庭餐厅～因为很久没去特别点了红酒。我告诉服务生『啊，还有我男友也要』，请他准备了两个玻璃杯。干杯之后一边说『酒很好喝吧？』、『我好像有点醉了……』然后一边格格发笑………………………………好奇怪…………我明明没有男朋友…………」

    「……………………」

    听完老师的话，我们主动变得鸦雀无声。

    「「我开动了！」」

    时刻来到午休时间，我、农与继一起回到宿舍吃午饭。

    「哎呀～我活着就是为了这碗饭啊～！」

    我用今天早上刚捡的新鲜鸡蛋做成「生鸡蛋拌饭」狼吞虎甑爻韵露牵不管白米、鸡蛋或酱油全都是学校自己生产的。

    「真好吃～！再来一碗！」

    「好好好，尽管吃吧。」

    我接下农盛好的饭，开始朝配菜和味噌汤进攻。

    农煮的味噌汤是全银河系最美味的。

    再来颗温室栽培洋李当饭后点心，我吃饱了！

    「农，拿遥控器给我好吗？」

    「好～」

    继和农喝着同样是实习时生产的白川茶，一起看着电视。

    我独自一人在旁边沉浸于饱足感中进行餐后冥想，思考关于神的问题。

    有史以来，人类不断追求神此一绝对的存在。

    神到底是什么样的存在？不，追根究柢来说，神真实存在吗？人类怀抱这根本上的疑问，古今东西哲学家、神学家与宗教家纷纷试图透过各式各样的探讨来定义神的存在……却都失败了。

    不过，此时此刻我针对这个问题找出了一个答案。

    神是真正存在的。

    因为神将佳佳赐予「耕作」。不，倒不如说佳佳本人才是神。草壁由佳&#8226;耶稣基督，唯一「我说，耕作」绝对的存在。不崇拜佳佳的日本男生应该马上「听我说话！耕作！」切腹谢罪。喔喔！大黑天（注：婆罗门教湿婆的化身，后为佛教吸收而成为佛教的护法神，是专治疾病之医神。）……！

    「耕作！你有没有在听啊！」

    「吵死人了，笨农！别妨碍我进行重要的餐后冥想好吗!?」

    「快点看电视！事情不得了了！」

    「有啥好慌慌张张的？……听好，农？惊慌失措的叫嚷可没有半点好处喔？」

    我望向电视。

    『当红偶像草壁由佳，闪电退出演艺圈！』

    神殒落了。

    ※

    『耕作～你在房里吗？』

    咚咚咚。

    『耕作～？早上～？该做收音机体操然后去值班实习？』

    咚咚咚咚。

    『喂～故意视若无睹让人很不爽耶～？赶快开门～』

    咚咚咚咚咚。

    『农，情况如何？』

    『啊！继，万能钥匙呢？』

    『在这里。耕作怎么样了？还是没出房间吗？』

    『还没有。真是的，值班时间都到了……喂，庄稼汉！还不快给我开门！』

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    『……啊～没救了。真没办法，只好强行开门了。继，万能钥匙借我。』

    『嗯。』

    喀擦喀擦。喀恰！

    嘎吱……随着开门声响起，两人走入室内。

    「真受不了你，老爱给人添麻咿咿!?!?」

    农张口迸出一声惊呼。

    「你、你……那是什么？……抱枕套？呜哇～第一次在现实中看到收藏偶像抱枕套的家伙～……好恶～……只穿一件内裤一头钻进抱枕套里睡觉，还能算是个人吗？从人的价值来看已经完蛋了吧？」

    「…………」

    正如农所言，我正「塞在」抱枕套里。

    我的上半身一头钻进抱枕套内，保持「化身为佳佳」的状态像条鲔鱼般躺在地上。

    这里是我的宿舍房间。

    当佳佳退出演艺圈的事实连根夺走我生存的力气后，我从昨天午休起一直把自己关在房间里。

    我隔绝一切来自外界的光线，唯有放在枕边的笔记本电脑屏幕发着光，不断播放佳佳的演唱会。

    农拉了一下绳子，打开日光灯。

    「你这只恶心毛毛虫，快点脱皮去田里干活吧？」

    她一脚踩在我和佳佳全身照抱枕套（自制）上，催促我起床。

    然而，我现在不可能有力气起身…

    我…………只想……………………

    「…………我想变成……有袋类………………」

    「啊？」

    「想变成有袋类……一辈子……窝在袋子里…………」

    「喂……你到底在胡说什么……？」

    「……别管我～…………」

    我抱着本校澳洲姐妹校赠送的沙袋鼠「小老板」（的名字）一块窝在抱枕套里，抗拒农拉我出来。

    「唉……真受不了你这蠢材……」

    农叹了口气。

    「我说你啊，从昨天中午开始到底都干了什么？」

    「……只是思念佳佳，一整天就过去了。」

    「这样吗……人难免会碰到伤心事的，先来吃饭吧？喏？」

    「……我无法在缺少佳佳的世界里继续活下去，好想死。」

    「我懂我懂，心里很难过对吧？快点起床，一起去轮值？」

    「……我想趁佳佳大便的时候，从马桶探出头吓她一跳。」

    「你去死。」

    农好久没这么直接地咒骂我了。

    呜呜……农什么的最讨厌了……

    「……够了，你们都出去……只有生来就窝在母亲育幼袋里的小老板，才理解我此刻的心情……」

    「关于你任意带走小老板一事，大小姐已经向我抱怨过了。」

    「才没这回事呢～？小老板想和我在一起，对吧～？」

    小老板圆滚滚的眼睛来回望着我和农之后，挥动小巧的前脚灵活地钻进抱枕套里，彷佛在说「我也不知道」。

    好可爱&#9825;

    「啊！现在可不是享受治愈感的时候！不快点吃完早饭出宿舍，真的会赶不上值班时间喔！」

    「…………我不想去～…………」

    「谁在乎……成绩怎样………………佳佳消失了…………我…………栽培蔬菜的意义也跟着消失了…………」

    「啊？这是什么意思？」

    「……我种蔬菜的理由……就是想送给她……」

    「你的意思是说，你把实习时种的菜寄给草壁由佳当礼物了？」

    听到继如此确认，我沉默地颔首，农有些佩服地说。

    「喔～我猜她肯定不会吃，但这样挺不错的？送菜给偶像的歌迷应该不多，她说不定会留下印象喔？后来收到了回音吗？」

    「不可能……有回音……」

    「为什么～？」

    「……我是匿名寄过去的。」

    「你是戴斗笠的地藏吗？」

    「还是小狐狸阿权。」（注：笠地藏。日本童话，主旨为好心有好报。ごん狐。日本童话，描写爱恶作剧的小狐狸为了道歉不断送土产到农民兵十家，兵十却迟迟没发觉其心意的故事。）

    农与继同时吐槽。

    「话说回来～……干么匿名啊？不是更让人恶心？」

    「我想她的确会留下深刻印象，主要是负面的。」

    「因为……写上名字太难为情了……我办不到……」

    「唉，耕作总是在奇怪的地方觉得害羞……你到底送了哪种蔬菜？」

    「没错，这可是重点。」

    农与继异口同声发问，我小声回答。

    「……去年温室实习课不是种茄子吗？」

    「对啊，是种茄子没错。」

    「有啊有啊，那种茄子还又黑又长。」

    「我装了满满一箱寄给佳佳。」

    「这相当于恐怖攻击了吧。」

    「嗯，这是犯罪。」

    为、为什么!?

    「匿名寄满满一箱茄子给年轻女孩？你脑袋没问题吧？如果发疯了必须住院，没疯则得坐牢喔？」

    「她、她住在东京耶!?平常一定都吃汉堡啦牛S之类的垃圾食物，过着容易缺少蔬菜的生活！缺乏维他命！所以，我才想帮佳佳尽量补充一点活力！寄了满满一箱蔬菜过去！问题到底出在哪里！我错了吗!?会被捕!?」

    「那个，你又不是有儿子在东京打拼的老妈……」

    「我就是担心嘛！我超担心佳佳的健康！」

    「在担心别人之前还有其他需要先担心的吧？例如你的脑子，人生等等。」

    「别骂得太凶了，农。」

    继介入我们之间劝说道。

    「冷静一点，耕作的脑袋也不是今天才开始出毛病的吧？」

    「嗯……说得也对……」

    不要接受这说法。

    「持续匿名送出蔬菜，收到的对象的确可能会觉得很恶心。不过我们可不一样，我知道这家伙在栽培蔬菜时投注了多大的心血。」

    继单膝跪地开口。

    「虽然刚才我说过你的行动相当于恐怖攻击……耕作，我认为你的心意一定已透过那些蔬菜传达给草壁由佳？」

    「继、继…………谢谢你…………呜咽！」

    不愧是我的好友！我就觉得你一定会懂的！和某个笨女孩大不相同！

    「除了茄子，你还送过什么菜？」

    「小黄瓜。」

    「报警吧，这里有个变态。」

    喂，好友。

    「动作快，农。继续放着这家伙不管，连我们都很可能被追究刑责。」

    「喂等一下不要报警！……除、除了这两样，我另外寄过很多蔬菜！比如甜玉米和苦瓜！我正在想下次差不多该寄萝卜――」

    「住手！不要一错再错犯下更多罪行！」

    罪行!?

    「……我说啊，你是不是故意的？」

    农一脸无言地问。为、为什么!?哪个部分出了错？

    「我、我也送过水果喔？像是香蕉啦、哈密瓜啦……还有跟森林工程科那边要来的竹笋！我到底错在什么地方!?」

    「嗯……你的存在？」

    全盘否定!?

    「既、既然话说到这个份上……」

    「嗯？」

    「既然话说到这个份上，你就告诉我到底哪里做错了！巨细靡遗地说明！」

    「啊……哈啊～？耕作，你在胡说什么――」

    「告诉我送茄子到底代表什么意义！茄子错在什么地方!?」

    「我、我又没说茄子有错！只、只不过……匿名送给年轻女孩不太妥当～……啦……」

    「你说了！你说茄子不好！你鄙视茄子！为什么!?你为何要说这种话!?农，你也是农业工作者的一分子吧!?你不认为贬低茄子对不起全国生产茄子的农民吗!?当自己栽培的作物遭到批评，你做何感想!?快点回答我！为什么茄子有错！」

    「因、因为…………形、形状很猥亵的……关系……」

    「咦～？茄子的形状很猥亵～？怎么个猥亵法？请简单解释给愚笨的我听吧？」

    「就……就是…………形、形状……很像那玩意…………」

    「喔～？看到凹凸不平漆黑带光泽的硕大茄子，你究竟联想到什么东西？清清楚楚说出口如何？」

    「小、小小……小鸡……小鸡、鸡……我怎么说得出口，笨蛋～～!!」

    农在即将脱口而出前恢复神智。啧！明明只差一点点……

    继露出打从心底觉得傻眼的表情，伸手住额头。

    「……耕作，你打从一开始明知故犯吗？」

    「我是说到一半才发现的。」

    仔细想想，茄子形状的确很像那玩意……我竟抱着「只想告诉你！」的心情把这种东西送去给佳佳……啊啊啊啊啊～～～！

    好想死。

    「……你爱怎么瞎闹都无所谓，但别扯我们的小老板下水，传染笨蛋病给。」

    特地前来宿舍寻找沙袋鼠的良田同学，在房间角落发现小老板正手抓我的T恤叼着玩，立刻伸手抱起。

    除了牛与鸡以外，畜产专科的学生们也饲养了像小老板一样的宠物，听说还有人毕业后到宠物店工作。补充一下小知识。

    「总、总之！」

    目送良田同学抱着挥挥前脚道别说「Byebye」的小老板离\后，农面红耳赤地下出结论。

    「我不管草壁由佳退出演艺圈还是怎样，你都要出席轮值实习！这可不单是你一个人的问题！我们也必须负连带责任！」

    「我都说过不去了……我要留在房间里一直和佳佳在一起……佳佳好漂亮、好可爱、好清纯呼呼……呼呼呼呼………………」

    「啊～我觉得她是贱女人。」

    「你这个浑身沾满泥巴的萝卜腿丫头开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我脱下抱枕套，跨骑在农身上压倒她。

    「混账东西！有些话可以讲，有些话不该讲喔！」

    「说出事实有什么错!?只是叫贱女人『贱女人』而已!?贱女人贱女人!!」

    「嗦！佳佳才不是贱女人！给我更正!!」

    「你才该看清现实！偶像全是些脑袋空空的蠢女人！肯定每天晚上都跟俊俏的艺人上演『昨晚玩得很尽兴吧？』的戏码，笨蛋！她退出演艺圈的理由，一定是怀――」

    「再不闭嘴继续乱扯一堆污言秽语，我就把你【此处基于GA文库编辑部的睿智决定删除十七字】埋进田里喔混蛋！」

    敌意转变为杀机，我正要勒住农的脖子――

    「真是的！你也该清醒了，小耕！」

    瞥见她眼中浮现的水光，我忍不住停止动作。

    「农、农…………你哭了…………？」

    「看见青梅竹马在房间闹自闭，只穿一件内裤钻进自制偶像抱枕套里！我当然会哭！」

    的确没错～

    「小、小耕喜欢偶像没、没关系……呜呜！可、可是，你也该替我们多着想一点……！别总是……只顾自己～……！」

    呜呜、呜呜……农一阵抽泣。

    目睹青梅竹马流下温暖的泪水――我终于清醒过来。

    「……对不起，农。」

    我离开抽噎的农站起来，温柔地摸摸她的头说道。

    「我马上出发。」

    「你、你明白了……？那先准备一下――」

    「我要去救佳佳。」

    「………………啥？」

    「佳佳一定是遭人威胁！比如强迫她发生肉体关系的黑心制作人、送奇怪东西上门的疯癫跟踪狂之类的！」

    「那不就是你吗？」

    我没理会继的发言。

    「没错！我忘了重要的事实！当我在宿舍里发呆的同时，佳佳还在受苦！不能只顾着考虑自己……必须把佳佳放在第一位才对！农！你的建议我收到了！」

    「………………」

    或许是太过感动之故，所有表情都从农的脸上消失。

    「拜托你了！让我立刻赶去东京！只有我才能拯救佳佳！」

    「………………」

    农沉默地颤抖了一会。

    「……我知道了，你出发吧。」

    「喂，农……」

    「没关系。」

    农打断试图插嘴的继，双手放在我的肩头上。

    「既然你如此喜欢她，我不会再多说什么。随耕作你的喜好去做吧。」

    「农、农……谢谢――」

    「你以为我会说这种台词吗！混账蠢蛋!!」

    砰隆！

    随着一声闷响，农的膝盖顶向我两腿之间。

    「你…………你…………竟然…………………………」

    「我说啊，世上哪有傻瓜会在即将进入农忙期的时候放弃劳动力！跷掉值班实习工作，会给其他人添麻烦！想去东京等毕业后再去！你这个……混账蠢蛋!!」

    抽搐！抽搐！我两腿之间的玩意如色情漫画最后一页昼面般滴着液体痉孪不已，农还执拗地踩着转来转去，连珠炮似的痛斥。

    「给我听着，耕作！今天先饶了你，胆敢再犯的话，我就叫畜产专科的人把你去势！懂了没!!听懂了就回答!!」

    「真受不了……啊～已经彻底迟到了，待会又得听学长姐们碎碎念……全都是耕作的错！快给我站起来！」

    「至……至少让我穿件衣服…………」

    「不干活的家伙没衣服穿！还不快过来!!」

    农甚至不允许我换上实习服，只穿着一件内裤就直接被扔进田里。

    「各位同学早安～」

    班导师的情绪从一大早起便显得异常兴奋。

    「听我说！老师我昨天买了超级贵的基底精油，想尝试一下脸部按摩～结果效果真是……超～棒的～原本粗糙的肌肤变得滋润光滑～所以老师我就心想，只做脸部按摩岂非太可惜了？改成全身按摩有多好？可是……钱不够！如果用昂贵的精油……最高级的山茶花精油做全身按摩……一个月的薪水肯定没了！于是我得出结论，不管用哪种油都行吧？然后……我举起色拉油泼遍全身！再混合辣油！说到效果啊！有够油腻腻！滑溜溜的！皮肤闪亮的光泽像新生儿一样！简直像是亮皮鱼!?寿司材料!?老师我要沦为笑料了吗!?我在镜子前狂拍照片！在地板铺报纸！站在报纸上摆姿势自拍！动作大胆！然后？然后喔!?………………我突然清醒过来回到现实………………觉得好想死………………」

    「「……………………」」

    老师的毛病，今天更严重了

    「地板上……虽然铺了报纸还是……沾满油………………头发……也变得像刚捞上岸的海藻似的镜子前是我手持数字相机，露出得意表情打开M字腿的身影………………」

    不要再说了！

    全班学生的HP值早就扣到零了！

    何况今天早晨……我的血条早在还没开始前就降到负值了

    「………………对了……今天班上来了一名转学生…………」

    「「转学生!?」」

    大伙顿时复苏。

    「……嗯……而且…………还是超级美少女……………………不需要精油……肌肤……一样润泽光滑…………」

    「呀呼～！」

    全班最爱起哄的丧部山同学开心得跳了起来。

    「吵死了！」

    我突然暴起一拳撂倒他。

    「转学生算哪根葱！美少女!?哈！顶多是田茂农林之花的程度罢了！定位等于班级偶像？谁需要那种假货！我可是在追寻真正的偶像！货真价实的！快带个真正的偶像过来！区区校花不可能填补我内心的大洞！可恶！还给我！还给我！把、把佳佳……还给我……!!」

    「x同学为什么身上只穿一条内裤？」

    我痛哭失声，又遭到贝齐纯粹的疑问补上一击。我才想知道答案呢！

    「呃，为大家介绍一下转学生吧？木下同～学，请进～！」

    贝齐开口吩咐后，我感觉到有人打开教室大门。顺便一提，我正趴在地上不动，没看见开门情况。无关紧要啦。

    然而，当转学生一走进教室――

    「「………………！」」

    现场的气氛明显为之一变。

    我感觉到班上所有人都关注着转学生……不，是看她看得目不转睛。

    连牛都静止不动的教室中，唯独她一个人在走动，在呼吸。

    怎么……？

    发生了什么事？

    转学生到底是何方神圣，让教室的气氛变成这样？

    「到底是什么……？」

    我抬头一看，伫立眼前的身影是――

    「佳…………佳？」

    我原本已消失无踪的女神，

    就在面前。

第一卷 第2节课 女教师贝齐～老师，你真是最烂的人渣！～

    「……我叫木下林檎。」

    这便是降临至本校（世界）的神之名讳。

    「木下同学由于家庭因素，从东京的学校转学过来～从今天起成为大家的同班同学～她选读栽培专科～啪啪啪啪～☆」

    贝齐很开心地做着介绍，不过谁也没有听进去。

    大家都张大嘴巴，失魂落魄地盯着伫立眼前的少女猛瞧。

    她――

    楚楚可怜的气质，远超出女高中生范畴。

    太过可爱、美丽、虚幻又神圣了。

    那种美――简直宛如神的雕像（偶像）。

    「太扯了……」「模特儿？」「我看她是艺人吧？」「长相……有点像草壁由佳……」「可是又面无表情……」

    同学们一片哗然。每个人都察觉到眼前的少女「绝非寻常人物」，因而个个面露动摇之色。

    出现这等反应理所当然。

    虽然戴上眼镜乔装，那名美少女毫无疑问就是佳佳。退出演艺圈的偶像不知何故转学来到乡下农业高校，可是足以撼动日本的大事。

    面对如此重要的局面，为什么我只穿着一条内裤？

    「请、请问……」

    一名学生战战兢兢地举手发问。

    「木下同学你……难不成是艺、艺人……？」

    听到这个问题，从天而降的天神化身――其美丽的脸蛋没出现一丝变化，淡淡回答。

    「……没有啊（注：ベつに，日本女星泽尻英龙华曾在电影首映会上摆臭脸连续回答这句话，引发舆论。）。」

    ………………咦？

    只、只有这样？话说回来……这句话好像完全没回答到问题…

    「跟、跟东京比起来，你觉得岐阜怎么样呀？」

    「……没有啊。」

    「你为什么会转学来农业高校？」

    「……没有啊。」

    「你有男朋友吗？」

    「……没有啊。」

    「三围各是多少？」

    「……没有啊。」

    「「……………………」」

    没理会哑口无言的学生们，贝齐露出傻乎乎的微笑说道。

    「大家～要和木下同学好好相处唷～？」

    …………怎么好好相处？

    ※

    「那，实际情况到底是怎样？」

    时刻迅速来到午休时分。

    我们三人蹲在走廊上围成一圈，讨论转学生究竟是不是佳佳。

    「根据搭讪过的家伙表示，不管跟她说什么得到的反应都只有一句『没有啊』，最后还遭到她无视……耕作，你的看法呢？」

    「她是佳佳，绝对没错。我一闻味道就知道。」

    「味道？你只在电视上看过她，怎么知道她的味道？」

    「吵死了！到我这种等级的狂热歌迷当然会知道！用心灵之鼻闻到的!!」

    外行人给我闭嘴！

    话、话说回来……真正的佳佳居然转学过来，这是现实吗？该不会是我昨晚的梦还在继续？而、而且还跟我同班，真可称之为命运。我感觉到Destiny啦！嘿……嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿………………啊，快漏出来了。

    「冷静点。」

    「咕喔!?」

    继朝我小腹猛揍一拳，我终于恢复神智。

    「哎呀……好险好险。呼呼，很多东西……差一点就快满出来！」

    「你可别搞出啥太奇怪的东西，打扫起来很麻烦。」

    继鄙视地看着我。

    呼呼，真让人兴奋得打颤……

    「不过她如果是真正的草壁由佳，为什么会在这种时期转学进乡下农校？不可能是为了拍电影或连续剧……农，你觉得呢？」

    「………………」

    「农？」

    「咦!?呜……你、你问什么？抱歉，我刚刚有点恍神……」

    「你没事吧？脸色不太好喔？」

    「脑袋似乎也有问题喔？」

    我们分别开口。

    「没、没事，Good Job！Yeah!!」

    农眨眨眼睛自嘴角轻吐舌头，举起双手横摆出V字手势。那表情就像一只吐出饲料的鹦鹉，傻得好笑。看得我好想揍下去，非常想。

    「……？没事就好……不过，我很在意转学生的态度。她为何如此冷淡？好歹身为偶像，态度可以更亲切一点才对。」

    「或许只是不知所措而已？比如说刚转学过来，心里觉得紧张――」

    「转学……？」

    继托着瘦削的下巴思考半晌。

    「耕作，草壁由佳从前就读的东京振舆学园，是普通科升学高中对吧？」

    「对啊，不过也设有特别班。」

    「特别班～？」

    那是啥？农不解地歪歪头。

    唉……真受不了无知的乡下丫头……

    「简单的说，特别班就是给艺人们读的班级。振舆学园校规相当严格，只有特别班的学生可在提出申请的前提下染发等等。但课程内容跟普通科是一样的。」

    「耕作，你怎么连这种细节都清楚…………不，这是个蠢问题……」

    先不管对我知识之渊博深感钦佩的农，我转头问道。

    「继，你从刚才起就注意到什么疑点了？」

    「……不。没什么大不了的。」

    继轻轻摇头，站起身回答。

    「也罢，既然凭推测找不出解答，那直接去问知道答案的人就行了。」

    「但是，佳佳……木下同学看样子不会告诉我们，该问谁才好？」

    「班导师。」

    我心中只浮现不好的预感。

    ※

    「我正想着你们差不多该来了……」

    看到我们进入教职员办公室，年约四十的单身女教师将正吃到一半的杯装快餐炒面（午餐）搁到一芳边故弄玄虚地开口。

    脸上的神情一反常态地认真。

    「抱歉，打扰老师吃饭了。」

    「没关系，过真鸟同学……老师也有事情想告诉你们。」

    贝齐老师黑色紧身裙下翘起的双脚妖媚地交叉互换，一边酝酿出成人气氛一边抱起双臂，像发出邀约般勾了勾右手食指催促我们，

    「然后呢？你们想问我什么事情，Boy？」

    Boy个头……

    「老师。」

    继假装没看到黏在老师牙龈上的海苔屑发问。

    「我就单刀直入地问了。请告诉我们，那个转学生是不是草壁由佳。」

    「这样啊……你们果然察觉了……」

    贝齐有些寂寞地微笑着。

    「答案是……」

    「「答案是？」」

    「既是YES也是NO。」

    到底哪一种啊？

    「她或许是草壁由佳，也说不定或许不是。老师我呢～现在只能透露到这里而已――。」

    「总而言之，你不打算回答？」

    继倏然眯起眼睛。

    「我可没这么说。」

    贝齐挑衅地舔了舔黏着海苔的唇瓣。

    「不过，最近不是对于个人数据的保护管制得很严格嘛？我可不能轻易告诉你们……懂吗？」

    「哼～原来如此。」

    我拉开制服领带。

    「既然老师都摆出这种态度……我也有我的应对之道喔？」

    「x、x同学!?你干什么!?」

    「问问题而己……直接向老师的身体问！」

    「不、不行啊，x同学！你不可以这么做！」

    「呼呼，你上面的嘴巴倒是挺紧的，不知道下面的嘴呢？」

    「不要啊啊啊啊――!!」

    「哎呀，早就准备妥当了嘛。这算哪门子神职人员……不，你应该叫生殖人员才对！」

    「呜呜……没、没这回事……」

    「喔～？露出这么不知羞耻的丑态还想否认！」

    「不行了～！再、再这么激烈的话，老师要泄了！我会把转学生的资料全部泄漏给x同学！呜哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～！不、快不行了～！人、人家不能说呀啊啊啊～～!!」

    「嘿嘿嘿……我会帮你的！」

    「哈啊啊啊啊～O啊呜！嗯啊，嗯哈～嗯哈啊啊啊！啊啊啊啊啊啊嗯！我说！我要说了～～！贝齐在教职员办公室被学生凌辱，要泄漏其它学生的个人资料出去了～～！丧失资格！丧失当老师的资格！泄了一定会失去教师证！喔，喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！喔哈、喔哈、喔哈～！人、人家不行了！饶了我～～！呜咿咿咿咿咿咿咿咿～！嗯呜！嗯呜呜呜！说、说了！要说了！说了～～～～～～～～～～～～!!（注：说和去日文发音相同。）」

    「乖，我会好好奖赏你的。」

    『快停止妄想!!』

    我全力吐槽。

    「贝齐老师!?你、你干么突然排放奇妙的妄想!?」

    我觉得有点热而拉开领带后，贝齐马上主动躺在桌上扯开衣服「嗯哈啊啊啊～～！」地嚷嚷起来，真受不了。

    我们当然慌张地试图阻止过。

    但如同失控的火车无法即刻停驶一般，我们也无法让四十岁的单身女人即刻停止妄想。贝齐化身为一辆叫着「不行～」「嗯喔～」的妄想特快车。

    「好舒服～～!!不行、不行了～～！要、要变得奇怪了｝！贝齐会变得奇怪的嗯嗯嗯嗯嗯啊嗯～～！」

    「你本来就已经非常奇怪了!!」

    Stop the妄想！

    妄想不仅会毁掉你的人生，更会给周遭的人添麻烦。应该说周遭都很因扰。

    说真的，这到底算啥啊……看看附近的老师们都一脸愕然……为什么岐阜县要花税金养这种变态……

    「请别太过分好吗，老师！你害我都招来大家奇怪的眼神了!!」

    「我一点都不介意!!」

    我很介意，可恶!!

    「好吧，我告诉你们。」

    贝齐整理整理凌乱的衣服与精神，突然整襟危坐地切回正题。

    「她……木下林檎同学，从前的确用草壁由佳这个艺名进行过演艺活动。」

    由答复内容看来……可以视为肯定吧？

    「不过她放弃了艺名，做为一名寻常高中生转入本校～从这个角度来说，她再也不是草壁由佳了～」

    「原来如此，这表示――」

    继推推眼镜。

    「她已退出演艺圈，不希望有人提及过去的经历……？」

    「……至于那孩子为什么要转学到这所应该跟她毫无关系的学校来？其实老师也不清楚理由。」

    贝齐微妙地回避继的问题。

    「不过……看到她现在的情况，老师担心她是否卷入了什么麻烦（trouble）～」

    「trouble……？」

    难道……贝齐是指那部漫画？

    外星公主跑到平凡高中男生身边，共同上演一出非常情色又欢乐痛快的校园爱情喜剧……？

    「耕作，那部作品不叫trouble，是《出包王女》（注：《出包王女》原文书名为《ToLoveる》，两者发音相近。）』啦。」

    农竟看穿我的心声!?

    「她从小就进入演艺圈成为当红偶像，长期以来都过着没有假日的工作生活。过劳、低潮，嫉妒心态引发的刁难……只要考虑一下，理由要多少有多少呢～？」

    「可是，老师。」

    继插嘴道。

    「因为想躲避媒体和社会关注而选择这所学校我还能理解，不过如果身心出现某些病状，不是应该前往医院或者照护机构吗？」

    「不～这种情况才该来我们学校～」

    「……？」

    继面露狐疑之色，贝齐解释的语气宛如预言救世主耶稣将现世的施洗者约翰。

    「农业蕴藏无限大的可能性……大地之母的恩惠不仅限于赐予我们农作物，更会治疗人们的伤痛……」

    「我懂了！就是『生物治疗法』吧？」

    「……biotherapy？」

    「那是什么？」

    继为满头雾水的我及农说明道。

    「生物治疗法，是园艺治疗、动物协助治疗等方式的总称，透过人接触动、植物带来的治疗效果进行医疗……换句话说，可称之为『农业治疗法』。」

    「我还是不太明白……」

    「饲养动物、栽培农作物时，都会觉得内心充满暖意吧？」

    「嗯。」

    「就是这么回事。」

    是这么回事吗～

    「简单的说……佳佳是因为低潮期、碰到精神失常的跟踪狂之类的问题搞得身心俱疲，来这所学校寻求治愈？」

    我如此问道。

    「其实……老师我也有过类似的经验……」

    明明没人问她，贝齐就眼神飘向远方自顾自地诉说起回忆。

    「老师我呢，总跟其它人有点不同……的确不一样吧？」

    「是啊。」

    主要是负面的不同。

    「高中时代，班上的女同学们喜欢棒打出头鸟，经常在各方面嘲讽我……当时发生过许多不愉快的的往事……因此，我十分理解木下同学的心情……」

    「原来如此。」

    感觉是各从相反方向绕了一圈再会合啊。

    「以前真的发生过很多事情……例如空穴来风的谣言传来传去，课本被人胡乱涂鸦，还有室内鞋里――」

    「有人在老师的鞋子里放图钉……？」

    「不，我在同学鞋子里塞了生肝～」

    「你是加害者!?塞的还是生肝!?」

    好狠！

    即使清掉生肝，散发腥臭味的鞋子也无法再穿，从某种意义上来说比图钉更加恶劣……

    「……原来如此，这一点我们明白了。」

    继张口阻止贝齐的自我爆料。

    「不过老师，我对于木下林檎的转学有一个无法释怀之处。」

    「你想说学分吧～？」

    「没错。」

    ……学分？

    「继？学分是――」

    吧啦啦啦～吧啦吧啦吧吧～&#9834;

    我正想问清楚，身旁突然响起一阵轻快的旋律。是手机铃声。

    「啊！抱歉抱歉，我的手机响了。」

    「喂！中泽同学你违规！手机得设定成震动（vibe）才行～」

    「对、对不起～……」

    农慌忙掏出手机将铃声设为关闭。

    这笨蛋真是的……让手机在学校里响起严重违反公共礼节，难怪老师会骂人。

    「老师，关于刚才的话题――」

    我正准备切入正题时……

    嗡呜呜呜呜呜～～～～…………嗡呜呜呜呜呜～～～～…………

    「你又来了，农!?干脆把手机关掉啦！」

    「不、不对！这次不是我！」

    「那是谁的――」

    「啊，抱歉抱歉～」

    贝齐手伸进裙子口袋里回答，

    「老师我带着按摩棒（vibe）呢。」

    「你说什么!?」

    「不过你们放心？老师的随时都保持静音模式唷～☆」

    听了完全无法放心！

    「开黄色笑话请适可而止！刚才提到的学分究竟是指什么!?」

    「学分就是学分～」

    「我要问那到底是干么的――」

    「冷静点，耕作。我们在说实习学分。」

    继一手按住我的肩膀说道。

    「振舆学园不是普通高中吗？她的农业相关科目学分肯定挂零。对吧？」

    「啊！」

    正是如此。

    本校为农业高校，当然有一些是普通学校所没有的专科科目。

    举例来说，光看一年级课程就以「农业科学基础」「农业信息处理」「农业经营」等理论课程为中心搭配「综合实习」，随着学年晋升，实习时间（即培育作物的时间）也会逐步增加。

    佳佳身为转学生，因此一年级相关科目的修得学分挂零，这样会留级的。

    「这……该怎么办？」

    我注视着继询问。

    「老师，问题要怎么处理？」

    继转头看着贝齐问道。

    「请她补习～」

    贝齐回答。

    原来如此，还有这一招。

    学分不够就靠补习补上，十分合理。

    然而她的下一句话却跳脱合理范围之外。

    「我希望大家都能协助木下同学参加补习～」

    「「咦咦!?」」

    听到贝齐的爆炸性发言，我们三个都震惊不已。

    「老、老师？这意思是……要我们三人协助她……？」

    「嗯！所以我才告诉你们关于木下同学的情形～连补习用的水田跟农地都安排好了～」

    「啊啊～～!?慢着慢着慢着！这算啥啊!?」

    农声调激动地向前探出身子逼近贝齐。

    「我不知道木下到底是艺人还是偶像啦，为什么非得为了一个转学生耗费心力!?何况还找我们帮忙!?别说蠢话了!!」

    「中泽同学，这计划对你有什么不便之处吗～？」

    「多得很!!万一这么做，小耕就会跟她――」

    「啊!?」农话说到一半赫然回神。

    「总、总而言之！……为什么选中我们!?」

    「因为木下同学住宿舍啊～」

    …………啊？

    「所以，我觉得请宿舍生一起帮忙挺不赖的～？刚好你们跟她同班，选择的专科也一样～讨厌啦，贝齐我实在太～聪明～&#9825;」

    「「………………」」

    这，这个……也也也、也就是说……

    无论在学校在宿舍去上课实习或补习，我和佳佳随时随地都能……一整天无时不刻～朝夕共处……？

    真　的　要　涅　盘　了。

第一卷 第3节课 进击的巨乳

    时间来到放学后。

    我们听到广播前往教职员办公室，看见贝齐陪着佳佳……不，是木下林檎同学。

    「所以呢，木下同学从今以后就要住进宿舍了～！」

    我们紧张得不得了。

    听说要和偶像住在宿舍里一起生活，怎么可能不紧张。像我都紧张到几乎失禁……

    不，是几乎昏厥的程度。

    「她的行李已在上课期间委托运输公司搬运妥当，大家不必多做什么～集中精力准备欢迎会就好～老师赞助大家经费～」

    贝齐语毕，从钱包里抽出一张万圆钞递给农。真是一位好老师，简直难以相信她会当头泼满一身色拉油摆出M字腿动作。

    「啊，对了。在你们回宿舍之前，先替木下同学介绍一下校园环境好吗～？x同学，拜托你～」

    「我、我吗!?」

    「因为你是班长呀～？」

    「说是这么说……」

    但我总觉得有些害羞？心理准备还没做好……

    「你不愿意～？」

    「没、没这回事！这个任务请交给我来办！」

    我感受到木下同学正面无表情地注视着我，就深深一鞠躬请求。

    包在我身上！

    ※

    我们和木下同学一起回到走廊上，农随即开口。

    「那我和继先回宿舍准备欢迎会，耕作你带她参观一下校园，顺便带食材回来。」

    「食材？」

    「畜产专科的人不是说过会给你鸡肉和蛋当谢礼吗？记得拿回来。」

    「啊……嗯，我知道了。」

    「先走。」「晚点见。」

    农和继以眼神示意「给我认真点！」后一起走回宿舍，看来是想帮我制造机会。

    于是，走廊上只剩我们两人独处。

    「……」

    「……」

    呜&#8226;喔&#8226;喔&#8226;喔&#8226;喔……！

    即使至今为止妄……幻想过这场面无数次，突然单独和她走在一起的感觉不是紧张两字足以形容的！到、到底该聊些什么话题才好？例如「你闻起来真香？」之类的？那怎么行。

    「呃……那么，我先向您说明一下基本信息？」

    我在焦虑之下用了敬称。

    「首先，这栋大楼是校舍本馆。教室主要都在这里，大体上跟一般学校没两样。」

    「……」

    木下同学一语不发。面无表情。糟糕。

    「至、至于班级……我们学校每个学年有五个班级，分别是A、B、F、E、D班，在学三年期间都不会分班。」

    「喂。」

    「什么事？」

    「为什么没有C班？」

    喔！观察力挺敏锐的。

    「A、B这些编号并非单纯的顺序，而是各自代表了不同学科。比方说A代表Agriculture即生产科学，B是Bio即生物工程等等。」

    另外F为林业工程、D为产销科学、E为造园，可惜缺了C开头的。

    「总之本校按照学科分班，即使升上高年级也会一直待在同个班级喔？」

    「……哼。」

    反应好冷淡……

    这也难怪啦？光是平淡地介绍校内情形就能炒热气氛才奇怪吧？

    「这、这边是体育馆，后面有竞技场……那边可望见的建筑物，从左算起分别是产振北栋、中栋以及在更衣室另一侧的南栋。校园里建筑太多可能会害你迷路，不过我们A班都在南栋活动，只要记住南栋位置就没问题？」

    「……（点头）」木下同学微微点头。

    不、不妙！

    她显然觉得很无聊！认为我是个无聊的男人～～！

    我必须快点介绍更有趣……更奇怪的地点！有哪个地方一看便觉得很好玩的？

    啊！没错，就是那里！

    「木下同学，快看那边！那间店叫『田茂高农绿色商店』，是在校内――」

    「我知道。」

    「咦？」

    「贩卖学校自制产品的地方对吧？」

    「啊……嗯。没错，就是农产品直销店。真、真亏你知道耶？」

    「……别人告诉我的。」

    木下同学喃喃低语，目光直盯着我的脸庞。

    嗯？嗯嗯嗯？

    怎么回事……？她看起来……一脸欲言又止的样子……

    「木下同学？你――」

    想问我什么事吗？

    我正想发问的时候，附近传来一声奇特的叫声。

    喵～～～～喵～～～～～

    「……猫？」

    「不，是孔雀。」

    小知识：孔雀的叫声是「喵～」。

    「原来孔雀会叫……」

    「不只会叫，还会飞喔。」

    雌孔雀经常逃出围栏飞到体育馆屋顶上。如果这时候去追又会逃走，放着不管一段时间就会自行飞下来。至于飞上屋顶是想做些什么？答案只有孔雀自己才知道。

    木下同学望向叫声传来的方位，微微歪着头。

    「为什么在学校里养孔雀？」

    「咦？这个……为什么来着？」

    总不可能是养来食用的。硬要说的话，或许理由是很稀罕？即使放眼看遍全国高中，饲养孔雀的学校据说仍寥寥可数。这也是当然的。

    「呃……你想看孔雀吗？」

    「想。」

    啊，她好像很感兴趣。

    对喔！

    女孩子喜欢可爱的东西，比起纯粹带木下同学参观校园，带她去看动物争取到的印象分数更高！

    来了!!

    我已经看到……结局了!!（注：漫画《只有神知道的世界》著名台词。）

    「……怎么了？」

    「嗯？没什么。更重要的是，我们往那边走吧？」

    我脸上浮现如地藏菩萨般慈祥的微笑，带着木下同学走向孔雀小屋。

    「地面白白的……」

    「地上洒了消毒用石灰，因为前面是畜产专科的地盘。啊！先在那边的踏垫上清一清鞋底吧？」

    我们在用来预防口蹄疫的消毒踏垫上拭去鞋底泥泞，踏入牲口棚成排的畜产专科地盘内。

    ※

    从结论来说，木下同学完全不买孔雀的帐。

    仔细想想，孔雀一点都不稀奇，也不会秀几招特技给观众瞧瞧，自然勾不起她的兴趣。她才看两秒就看腻了。

    不过……没、关、系！

    「木下同学，过来这边一下？」

    我朝她招招手，约她走向离鸟类栏舍略远的另一处畜栏。

    里面住的动物是――

    「……袋鼠？」

    「是袋鼠的同类，沙袋鼠喔。过来，小老板。」

    我呼唤一声，小老板就蹦蹦跳跳地扑向我胸前。好可爱～……&#9825;

    「这是成年袋鼠？」

    「没错～小老板是『德式沙袋鼠』，长大之后体型相当于小型犬，体重好像只有普通袋鼠的十分之一左右？」

    身为学校公认吉祥物的小老板，获得的待遇显然比我们这些学生更好。

    宽敞的沙袋鼠栏舍与其说是铁笼更接近独栋建筑，里头更连电热毯和空调都应有尽有。连学生宿舍里都没有装空调耶……

    「为什么有沙袋鼠？」

    「这是去年秋天，澳洲姐妹校馈赠给本校的友好信物。」

    「喔……」

    「这种说法只是场面话，其实小老板是从名古屋宠物店买来的。」

    「买来的!?还是从名古屋!?」

    「嗯，花了二十万。」

    「好现实的金额……」

    「其实姐妹校真的赠送了，只是在准备运送时，发现澳洲法律禁止沙袋鼠输出国外。既然我们都宣布过『收到沙袋鼠』，也没办法半途中止……嗯，只好用钱解决。」

    当时学校没向学生们公开这些内幕，大家都相信小老板是在澳洲出生的。

    「所以我们为了不让觉得寂寞，还在栏舍里放了无尾熊玩偶、插设澳洲国旗……」

    「明明来自名古屋……」

    现在我们改放了DOALA玩偶，还在栏舍屋顶上装饰兽头瓦做为代替。（注：DOALA为日本职棒中日龙的吉祥物无尾熊，球队主场位于名古屋。名古屋城顶的黄金兽头瓦为知名古迹。）

    我抱着小老板沉浸在回忆之中，木下同学忽然轻声开口。

    「真黏你……」

    「嗯。沙袋鼠基本是野生动物不太容易跟人亲近，小老板一开始也经常逃跑呢。」

    不过自从某件事之后，小老板不再怕跟人接触了。

    「某件事？」

    「在去年圣诞节，一个非常寒冷的夜晚――」

    那一天，小老板像平常一样逃出袋鼠栏舍在学校里四处乱逛，却因为气温太低力气耗尽。

    当时我正好打工回来，就把倒在宿舍前的小老板抱回房间，一起钻进抱枕套里睡。

    「从此以后，小老板不但开始跟人亲近，等到晚上学校里不见人影觉得寂寞的时候，还会跑来宿舍找我们玩。」

    「……哼。」

    木下同学目不转睛地盯着我怀中的小老板低语。

    「…………真好……」

    「啊，木下同学要不要抱抱看？毛绒绒地摸起来很舒服喔？」

    「…………」

    木下同学再度露出欲言又止的神情陷入沉默，彷佛在说「你会错意了，呆头鹅」。

    奇、奇怪？我在哪一个选项选错了？

    现在不是该让木下同学像抱婴儿似的抱抱小老板，然后说「这样一来……我们感觉就像一家人一样吧？」才对吗？可以读档重来吗？

    我保持想把小老板递给木下同学的姿势僵住不动，正在此时――

    「你干什么！」

    有人从我们背后厉声斥责道。

    这个声音是――

    「喂，你这混蛋！该不会又想对小老板动手动脚了!?」

    我回头望去，抢先跃入眼帘的是胸部。

    那晃动着硕大胸脯朝我冲来的身影，正可说是进击的巨乳。一对丰满的乳房藏在Calvin Klein牌订制实习服下，那名女学生名叫――

    「大奶……良田同学!?」

    「小老板，快过来我身边！接触那种俗人会被俗人菌感染喔！」

    俗人菌是啥鬼。

    小老板在我跟良田同学之间犹豫好半晌，最后选择跳向良田同学。

    「嗯～真乖，小老板是个聪明宝宝～啾～&#9825;……好啦，读栽培专科的家伙为什么踏进咱们畜产专科的地盘？我可会依据答案来决定要不要让你们活着回去。」

    良田同学抱起小老板用脸颊磨蹭亲个不停，同时充满怀疑地看着我和木下同学。

    「不，我们只是过来参观……顺便拿鸡肉跟鸡蛋……」

    「竟然想偷东西!?」

    「不对啦！是今天早上那件事！我把逃脱的牛牵回牛棚，你们不是说过要给我鸡肉跟蛋当谢礼吗？我就过来领东西啦。」

    「啧……干么不早说！」良田同学一脸难为情地回嘴。「往这边走，跟我来。」

    我们跟随带头领路的良田同学，抵达新落成的特产土鸡舍。

    鸡舍里隔成几间小屋，一身茶色羽毛的鸡只活力十足地四处踱步。旁边甚至还有供人使用的值班室，室内包含冰箱及电热水壶。畜产专科资金真充裕啊，真是靠飞牛赚了不少……

    良田同学从冰箱里取出装鸡肉的塑料袋。

    「这顶级特产土鸡肉拿给你们这些混帐吃太浪费了。我已把内脏和鸡胸切好分别装袋，塑料袋上标明了种类，可别搞混？」

    「啊，你特地帮我们清了内脏？」

    「才、才不是替你们做的！如、如果交给外行人来处理，糟蹋了我们精心培育的好鸡我才受不了！」

    良田同学撇开脸庞回答。

    该说她很会照顾别人吗？基本上是个好人啦。

    「……内脏和鸡胸我建议切片生吃。内脏拌上香油，鸡胸适合配醋酱油，然后依照你们的偏好配些佐料就可以了。」

    「咦？鸡肉生吃没问题吗？」

    「成人生吃新鲜鸡肉不会出问题。这只鸡是我趁午休杀好放进冰箱冷藏的，所以很安全。话说在前头，别拿超市买来的鸡肉照样生吃喔？万一因为大肠杆菌食物中毒，肠胃炎会让人几乎比死还痛苦。」

    「听你这么说，我几乎比死还不安……」

    唉，烹饪的事情交给农就好了，那家伙煮的饭从来没出过任何问题。

    「中泽农吗……一想到由那个笨蛋掌厨，我觉得更不安了……」

    「我不否认农是个笨蛋，这么担心的话，不如良田同学一块过来参加吧？」

    「蛇么!?」

    良田同学猛然抱紧怀中的小老板，面红耳赤地大喊。

    「为什么我非、非得参加你们这群混帐的宴会不可！」

    「这是木下同学的欢迎会……应该无所谓吧？大家都是同班同学嘛。」

    「别、别把我算进去！像你们那等俗人的宴会――」

    「继也会来喔？」

    「为为为为、为，为什么我……！非得参加过真鸟继参嘎的宴会!?」

    你的态度早就说明了一切～

    既然她都表明不愿意出席，勉强别人也不太好。这个话题就此打住吧。

    「话说回来～拿了免费的鸡肉再问这种问题好像不太上道，不过特产土鸡真的比普通鸡肉好吃吗？」

    「基、基本上，我根本不在乎过真鸟继！也、也不是毫不在乎……可是！我只是视他为竞争对手，绝对没有拿他当成异、异异、异性看待……所、所以梭……」

    「……良田同学～」

    「吓!?你、你想从嘴里骗出什么台词啊混帐!!」

    那是你自个儿爱往下说的吧。

    「关于特产土鸡的问题啦，特产土鸡和普通鸡种有什么差别？」

    「哼！好、好吧！」良田同学迅速振作起来。「正好有个新人在场……我就抽空教导教导你们！」

    「不，教导什么的根本没必要――」

    「佃耕作！你可知道特产土鸡是什么吗!?」

    她完全没在听。

    「咦？我想想……日本自古以来的原产鸡？不对吗？」

    「嘟嘟～」

    「!?」

    「这解释也没有错……如果你这么认为，那就大错特错了！」

    「对还是不对啊!?」

    我都听不懂你在说什么啦！

    「记清楚！所谓特产土鸡的狭义定义，是指日本农林标准（Japanese Agricultural Standards, JAS）认定有资格标示为『特产土鸡』的鸡！」

    「咦……？总而言之，是法律规定的？」

    「没错。」

    未免太直接了！

    「目前，我国由三十八种原生鸡种衍生出超过五十种特产土鸡……说到名声响亮的特产土鸡，当属邻县爱知县的名古屋交趾鸡，与秋田县的比内土鸡、鹿儿岛县的萨摩土鸡并称日本三大特产土鸡。不过！」

    良田同学竖起手指，比向在鸡舍里来回奔跑生气勃勃的鸡只。

    「咱们岐阜县的特产土鸡也不比他们差……不对！反倒比那些土鸡更胜一筹！这优秀的鸡种，正是奥美浓古特产土鸡！」

    「奥美浓古特产土鸡!?」

    名称好长！

    良田同学眺望远方继续诉说。

    「奥美浓古特产土鸡……其起源可以追溯至太古神话时代，们的祖先正是在《古事记》天岩户传说中登场的『常世长鸣鸡』……」

    「哇……」

    话题规模变得超壮观的……

    没关系吗？太晚回去农会发火的。

    何况重要的木下同学看来已完全失去兴趣。她没在看鸡，只盯着小老板猛瞧……

    「这种原本只在土鸡爱好者之间少量饲养的鸡种，经过本县养鸡实验场一再进行品种改良后，终于在平成十三年成为全国第二种通过特定JAS认证的特产土鸡！」

    「喔～真厉害。顺便问一下，第一种通过的特产土鸡是什么？」

    「另外！」

    满心洋溢乡土爱的良田同学刻意忽略关于其它县的话题。

    「们的饲养方法和一般肉鸡完全不同！全面采用无农药饲料自然不必多说，住在看得见泥土地的宽敞鸡舍里花费八十五天细心培育而成的特产土鸡肉不仅拥有绝妙的弹牙口感与浓郁的鲜美滋味，只需咬一口，适曰脂肪那甘甜的味道就会在口中扩散开来……怎么样！你们这些混帐彻底明白奥美浓古特产土鸡有多优质了吧！」

    「呃……嗯，简单的说，就是十分美味又珍重的鸡种？」

    「这种鸡是天然纪念物。」

    「拿来吃没问题吗？」

    不会遭到警察逮捕？

    万一明天报纸出现「农校生食用天然纪念物」这种标题，那可不是开玩笑……

    「呵……不用担心。正确地说，奥美浓古特产土鸡是以天然纪念物岐阜特产土鸡为基础改良过后的食用鸡种。」

    「啊，原来这些鸡不是天然纪念物……」

    真是的，很容易误会耶。

    总之，我已经非常清楚这种鸡来头了得，有资格做为佳佳欢迎派对上的食材。

    「对了，有没有土鸡蛋？」

    「那当然，以『生产可口鸡蛋及鸡肉』为主旨改良出的奥美浓古特产土鸡没有任何弱点，另有蛋鸡存在。们生产的蛋尺寸比普通鸡蛋小但蛋黄很大，滋味浓郁。本校这方面还在实验饲养阶段，这次特别分一些给你。」

    我向她道谢，接下装在竹篓里的鸡蛋。

    这些蛋确实小颗了点（大约是中小尺寸？），却属于营养价值高的红壳蛋。

    「话说回来，鸡蛋不是分受精卵和无精卵吗？应当是受精卵的营养价值比较高吧？」

    「蠢材！」

    「!?」

    「竟然说……受精卵的营养价值比无精卵高……？混帐！你还有资格当农业高校的学生吗！」

    「不、不过……超级市场里受精卵价格更贵……」

    「给我动脑想一想，俗人！鸡蛋的可食用部分，几乎全是『胚胎』的养分来源蛋黄及具备缓冲作用的蛋白！」

    用人类来比喻，胚胎相当于胎儿部分。

    「生产受精卵确实比无精卵更费工夫，必须另外饲养公鸡让鸡只交尾。然而，这和营养价值高低完全是两码子事，两种蛋的成分上并无差异。」

    「啊……原来如此。」

    良田同学的解释没错。

    胚胎体积极小，两种蛋的差异仅仅是受精与否罢了。

    说得极端一点，只有一颗精子的差距……

    「比起关在狭窄的笼子里默默产出鸡蛋，跟公鸡一起自由饲养长大的母鸡所生的蛋当然更美味。但问题只差在饲养方式上，和受精与否毫无关系！即便是无精卵营养价值也毫无不足之处！连这种基础知识都没记住，真亏你还敢厚着脸皮号称农校生……不知羞耻！俗人！」

    被骂得惨兮兮。

    「嗯～这的确是我不够用功，我应该重新好好学习关于鸡蛋的知识……嗯？」

    有人拉拉我的衣角，我回头一看――木下同学依然面无表情地伫立原地。

    不，她看上去有点……生闷气？

    「喂。」

    「什么事？」

    「无精卵……是什么？」

    ……………………耶？

    「从刚刚起，我就一点也听不懂你们的话题。」

    「啊，不，那个、啊……」

    「只有你们两个一直在聊天……好无聊。」

    好――好可爱呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！

    咦!?这反应代表什么？是吃醋对吧？对吧？

    佳、佳佳……竟然会因为想和我说话而吃醋……

    实在、实在让我……怦然心动！

    「……你怎么了？」

    「咦!?啊，呼啊……嗯哈，稍、稍等一下……」

    我拉着良田同学走到鸡舍角落商量。

    「（怎怎怎、怎么办，良田同学!?我该如何说明才好!?）」

    「（有什么好想的，直说就行了。）」

    「（你这大奶妹！）」

    「（!?）」

    「（啊，抱歉一时口误。你这个笨蛋！）」

    刚才的口误出于不可抗力。

    「（人家是楚楚可怜的纯情少女啊!?不像我们学校那些世故的女生早就对牛的配种、鸡只交尾司空见惯，上课时连开各种黄腔！她还相信小宝宝是从甘蓝菜田长出来的！如果听说真相害她受到打击该怎么办!?）」

    「（我就说你们栽培专科的家伙全是些笨蛋。）」

    良田同学不屑地哼了一声。

    「（这世上不是有种东西叫『譬喻』吗？对于不方便直说的话题，只要改用其它事物打比方就能委婉地传达意思。动脑筋想一想，蠢蛋。）」

    「（那、那你又有办法说明了!?有办法向木下同学解释……这微妙的差异!?）」

    「（哼……愚蠢的问题！）」

    良田同学自信满满地挺起胸膛。随着她的举动，那件「因为胸围太大衣服不合身」这种异次元理由特地向外国品牌订制的实习服胸口一带嘶啦作响，彷佛随时可能迸开。

    她猛然回过头，以高高在上的态度向木下同学开口。

    「喂，新来的。」

    「什么事？」

    「我来告诉你吧！所谓无精卵――」

    就是戴套时生出来的鸡蛋!!

    以上，为大家送上良田同学的「简单易懂的特产土鸡讲座」。

    这种说法哪里委婉来着，大奶妹！

第一卷 第4节课 KOF King Of Farmers 2011

    「……我回来了。」

    我们带着鸡肉和蛋回到宿舍，穿着围裙的农出来迎接。

    「欢迎回来～动作还满快的？发生什么事了？」

    「嗯……唉……」

    「…………」

    我吞吞吐吐说不出口。木下同学沉默不语。

    良田同学那句保险套发言导致我们之间的气氛变得十分微妙。木下同学自那之后再也没有说过一句话……可恨的超级波霸……

    「嗯？算了。欢迎会快准备好了，你们先去换衣服吧。木下同学知道房间位置吗？在三楼前面算来第三间……要不要我陪你上楼？」

    「不必了。」

    木下同学冷冷地抛下一句话，独自快步爬上楼梯。

    被留在原地的农显得有点寂寞。

    「她……讨厌我吗？」

    「应该没这回事吧？她无论对谁都摆出那种态度。」

    「那也是个问题……」

    说得没错。

    「好～！我们来办场热热闹闹的欢迎会，快点和木下同学拉近关系！」

    「嗯！加油！」

    「喔！」一起大喊一声鼓舞气势后，我接着走回二楼的房间。

    这栋三层楼高的「青田宿舍」位于校园建地内，一楼是厨房、浴室等公共空间，二楼是男生宿舍，三楼是女生宿舍。

    昔日多达两百人以上的住宿生，如今加上木下同学也只剩五个人。

    由于住宿生数量太少，甚至连舍监一职都已撤除，顶多只有贝齐偶尔会过来看看问声「大家都好吗～？」。

    顺便一提，高中住宿生减少为全国性趋势，特别是像本校这种离住宅区说远不远、规模又不大不小的农业高校更为严重，有些学校甚至直接关闭宿舍。

    另外，据说地处东北及北海道等辽阔积雪地区的高中，全体一年级的学生都必须强制住校轮班分担实习工作，《银之匙》（注：荒川弘漫画作品，描绘北海道农校生活。）里就是这么描述的，完全等于监狱嘛。

    「不过，那种生活倒也挺有意思～」

    我一边自言自语一边在房间门口停下脚步，打开房门――然后关上。

    嗯～？

    我走错房间了吗～？

    因为……奇、奇怪？我房间里明明贴上佳佳的海报代替壁纸，悬挂佳佳等身大挂轴代替窗帘，现在却一张都不见了……连、连我自制的抱枕套与CD与DVD与BD与写真集与杂志剪贴簿……所有跟佳佳有关的物品全部消失无踪……

    「哈哈哈……梦？我在作……梦吧？像这种……这种惨剧……」

    我再度打开房门，摇摇晃晃地走进室内。

    空荡荡的房间中央放着一张便条纸。

    「我清掉了。母。」

    「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢喔喔喔喔!!」

    「吵死了，怎么啦？」

    「*+害Ogd=8"vb$G>+!!」

    我冲着向我房间内探出脑袋的农质问道，是你!?这都是你干的吗!?

    「啊，你是说那堆草壁由佳收藏品吗？我全部扔进学校焚烧炉烧掉了。」

    「$G+*P*☆。，9#!!8eqjhsvp$!!」

    「CD？DVD？BD？卖得掉的东西全部交给继拿去卖掉了。啊，换来的钱全部用在今天的欢迎会经费上，没问题吧？」

    「&W%B^b34edggpT#$vdO-=m7aa;mq!!」

    「还不给我用日语说话？」

    「你这混蛋，怎能做出如此惨无人道的事情!?」

    「蠢蛋！万一木下同学看到那堆恶心的收藏品，你以为她会怎么想!?」

    「这些收藏的主题通通是我？」

    ↓

    「好棒……&#9825;」

    ↓

    「跟我结婚！」

    「肯定&#8679;是这种反应！」

    「才怪！她只会觉得你很恶心！」

    「没、没这回事……」

    「一定会觉得你很恶心！要是看到房间里的惨况肯定会吓得退避三舍！你这迷偶像的阿宅！恶心程度跟贝齐同等级！」

    「跟贝齐同等级!?」

    太过分了!!

    「听好了？耕作。」

    农将双手放到我的肩头。

    「我跟继这么做都是为你着想喔？」

    咦？

    「为我……着想？」

    「没错。刚才我们不是很识相地先走了，好让你们单独来场校内约会？」

    「校、校内约会……」

    原原原、原来如此。

    我和佳佳约～会了……！

    「你再也不是一介歌迷，而是从今以后要和她共度每一天的朋友。你必须抛开关于偶像的种种，把她当成普通女孩子看待喔？这不是你的梦想吗？」

    「农！」

    我感动万分，情不自禁地抱住眼前的青梅竹马。

    「啊呜!?」

    农发出奇怪的惊叫，我抱着她吐露真情。

    「我……我现在好感动……！」

    「啊……这样吗？很、很好啊？」

    「我绝对会跟佳佳好好相处的！实现我的梦想！」

    「呜……好难过……」

    「我会加油！我会加油的！」

    「嗯。加油，小耕……」

    农轻声呢喃，温柔地回抱住我。她宛如真正的母亲般悄悄抚摸我的背。

    然后――

    「……你们在走廊上搞什么鬼啊？」

    「「咿啊!?」」

    返回宿舍的继撞见这一幕，我们两人慌忙分开。好丢脸！

    ※

    欢迎会开幕了。

    「好～大家倒饮料吧？」

    农拔开瓶塞宣布，我们往彼此的杯子里倒入饮料。

    「来来来！木下同学也来一杯！」

    我露出笑容，朝木下同学的玻璃杯里注入混浊的白色液体。

    「……这是什么？」

    「这种饮料叫『纽必思』，是山形县庄内农业高校（※搞笑艺人宇藤铃木的母校）半世纪前研发的乳酸饮料，现在全国各地的农业高校都会调配这种饮品。这是本校生物工程科调配好后放在直销店贩卖的喔。」

    「口味像什么？」

    「可尔Ｏ思。」

    「可尔Ｏ思。」

    「可尔必思。」

    继，看一下场面气氛行不行？

    于是，装满可尔必……不，纽必思的玻璃杯依序传至大家手中，只等待干杯的时刻到来。

    「接下来是干杯致辞！有请宿舍负责人耕作同学！」

    「感谢主持人的介绍，我是宿舍负责人佃耕作。今天适逢木下林檎同学欢迎会，在场所有人自不必说，未能到场的另一位伙伴想必也满心欢喜――」

    「「干杯！」」

    听我说完。

    「好～开动开动！在这种乡下地方没什么好东西可以招待，唯独食物倒是多得吃不完对吧～？」

    农将醋酱油碟递给木下同学说道。

    桌上一盘盘料理全部是农亲手烹调的佳肴。

    其中放在中央那盘豪华鸡肉料理最吸引人目光，足足用了一整只特产土鸡当食材。

    鸡肉火锅、生鸡肉切片，炸鸡翅与棒棒鸡……面对琳琅满目的菜肴，木下同学犹豫着不知道该从何处开始下箸才好。

    「吃火锅时依照个人喜好加些橙醋，生鸡肉切片沾酱油吃唷？耕作，调味料。」

    「马上来。」

    听到农的呼唤，我迫不及待地拿出芥末。

    当然，这可不是市面上那些整管贩卖的膏状芥末。

    我们身为农业高校学生，芥末当然也是自家制造。这些新鲜采收的极品四年生山葵，堪称本次欢迎会的幕后主角。因为长得块头太大，山葵形状变得像曼陀罗一样。

    看到这些壮观的山葵，木下同学也忍不住感叹。

    「好大……」

    「就是说吧？用清澈涌泉培育的真山葵不仅辛辣更带着甘甜味，很好吃的～」

    虽然培育方法没什么特殊之处，仍是在这只有空气清新、水质良好值得一提的岐阜县栽种的山葵。摘下早春开的山葵花做成天妇罗或酱汁浸菜也非常美味。

    「来，我帮你磨芥末，觉得够多了就喊停喔？」

    「啊……」

    「还不够还不够!?还要更多!?看我继续磨！呜喔啊啊啊！」

    当醋酱油碟子上堆起一座青翠的绿色小山，木下同学小声地说。

    「我讨厌……芥末。」

    咦!?

    「你这个」「蠢蛋！」

    砰乓～！

    继和农同时猛敲我的后脑勺。

    「抱、抱歉，木下同学？这碟堆满芥末的醋酱油就给耕作那笨蛋自己沾，你改用这碟没放芥末的好吗？好吗？」

    「……」

    农立刻帮忙圆场，木下同学却板着脸孔沉默不语。呜呜……对不～起……

    继和农丢下边哭边沾芥末的我不管，拼命试图哄木下同学开心。

    「木下，火锅差不多能吃？」

    「木下同学，我帮你夹一点棒棒鸡吗？啊，还有一些生鸡肉切片！对了，你吃过鸡翅膀吗？知道吃法吗？不知道？啊～东京人或许不流行吃鸡翅，咱们这一带还挺常吃的。我说得对吧，继？」

    「是啊。不介意的话，我帮你切成小块比较方便吃。」

    「来～蛋给你！我把用特产土鸡蛋煮成温泉蛋了！这又是道美食――」

    「……我吃不下那么多。」

    「啊……嗯，抱歉。我真是的……啊哈哈……」

    「不、不好意思，你慢慢吃……」

    「……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「农，拿酱油给我。」

    「嗯。」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「……这鸡肉真好吃。」

    「嗯，特产土鸡嘛。」

    「这样吗……」

    「嗯……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    气氛　好　尴尬。

    趁着木下同学去厕所的空档，我们小声交谈。

    「（情况不妙啊，就连胖虎的演唱会都比现在热闹一点。）」

    「（就是说呀……我们必须想点活动什么强行炒热气氛……）」

    「（想点活动……例如自我介绍吗？）」

    「（看样子不适合吧？木下同学隐瞒了她的真实身分……）」

    「（我明白了。）」

    继小声却强而有力地说。

    「（我来改变场面的气氛，你们就顺势跟上。）」

    不愧是继，果然可靠！

    我和农彻底放心下来，将一切托付给继等待木下同学回来。

    「好！」

    当她终于回来之后，继站起来宣布。

    「我要即兴表演。」

    你到底打算准备制造哪种新气氛啊。

    「等……咦？继……？咦……？」

    「耕作、农，你们把桌子搬到那一头去。木下，你靠过去一点。」

    继抛下浑身战栗的我跟农不管，迅速为即兴表演清出足够空间。

    ……既然事已至此也无可奈何。

    「继、继要即兴表演了！」

    「太、太让人期待啦！对不对!?」

    我和农做好觉悟，强行炒热场面。真不敢看木下同学的表情……

    继淡淡开口。

    「我要表演模仿。」

    「「Yeah――――!!」」

    「我要模仿菲比小精灵。」

    「「Yeah――――!!」」

    「摩鲁沙～」（注：菲比小精灵的叫声。）

    …………Yeah！

    「下一个题目。」

    还要继续啊。

    算了，事到如今就让他模仿到尽兴为止吧。

    「『母鸡下蛋』。」

    「禁――――――止!!」

    正想松开皮带的继被我一脚踢到房间角落，我露出清爽的笑容，将现场宛如深夜家庭餐厅般郁滞的空气一扫而空。

    「不、不如来玩游戏吧！」

    「对、对啊！就这么决定了！」

    农也陪我一起收拾残局。

    继按住屁股摇摇晃晃地站了起来。

    「万、万一大肠破裂，那该怎么办……」

    闭嘴。

    「话说回来，要玩什么游戏？」

    「嗯～我想想看……」

    虽然心血来潮这么提议，我所知道适合炒热气氛的派对游戏只有UNO而已。

    「木下同学，你有想玩的游戏吗？」

    「……国王游戏。」

    「「咦？」」

    我和农不禁愣住。

    因为，国王游戏――

    「这种派对游戏的玩法是由抽签选出的『国王』下令，其它参加者依照抽签决定的编号执行命令。签上会写着『国王』及『一号』、『二号』等编号，国王下令叫『Ｏ号与Ｏ号做ＯＯ事！』，被点名的号码就要听令行事。因为编号是随机决定，连国王也不知道命令会由谁来实行，正是这个游戏最有趣的地方。如果参加者里包含异性会更让人心中小鹿乱撞，气氛越发热烈。另外，俄国文豪屠格涅夫的自传体性质作品《初恋》中亦有主角和初恋对象公爵千金齐娜依达玩相同游戏的情节，是否为国王游戏的起源则未有定论。」

    继推推摔裂的眼镜说明道。一向振作得很快是他的优点之一。

    不过，国王游戏吗……

    若替『想和偶像一起玩的游戏』做个排名，这种游戏必然雄霸第一位……

    「木、木下同学……真的可以吗？」

    「可以。」

    看来她同意了。

    那么……

    「来玩吧。」

    「来玩吧。」

    我们决定玩国王游戏。

    ※

    我们在免洗筷上写了「国王」和「一」「二」「三」制成签条，游戏马上开幕。

    「「国王是谁！」」

    我们分别从继手上抽了一支签，一起确认编号。

    「喔！是我！我是国王！」

    自摸！

    机会突如其来地降临。

    「呃～该下什么命令才好～？」

    我喃喃自语，若无其事地以眼神向两名好友示意。

    对于共度漫长岁月的我们来说，不靠言语就心意相通简直是小菜一碟。他们一定会协助我的。

    不出我所料，继眨了一下眼。

    这动作代表――他抽到「一号」。

    我接着转头看农，她桌上不经意地摆了三根鱼板。

    农的信号表示――「三号」。

    很好！我决定了！

    「抽……抽到二号的人，喂国王吃东西！」

    「啊，二号是我～」（←农）

    滑一跤。

    「（为什么你是二号!?）」

    「（这句话我才想说，蠢蛋！我不是打暗号告诉你了吗!?木下同学是三号！）」

    看来农也看到继的暗示推测出木下同学的号码，想告诉我这个讯息――

    「（笨蛋，你根本越帮越忙！）」

    「（我特地告诉你答案，这什么态度啊!?）」

    「你们动作快点。」

    我们压低音量斗起嘴来，继催促道。

    啧！

    尽管心里火大，再吵下去木下同学会起疑的。

    「……算了。耕作你从刚刚开始只顾着吃肉，我正好觉得你该补充点蔬菜。」

    农夹起蔬菜送到我嘴边。

    「张开嘴巴，啊～」

    「……啊～」

    我张开嘴巴让农喂我。

    虽然不觉得心跳加速，我却有些难为情。感觉就像当着喜欢的女孩子面前受母亲照顾一样，这么说大家能理解吗？

    「在别人面前喂菜……感、感觉好难为情唷？嘿嘿……&#9825;」

    何况农还脸颊微泛红晕地说出这种话，更是麻烦。

    「别、别说出来啊，笨蛋……！」

    「嗯……对、对不起～……嘿嘿&#9825;」

    叫你别害羞了！

    「好，结束！结束了！我吃完吞下去了！」

    「啊……呜…………再多喂一下子又没关系…………」

    农不满地嘟起嘴巴，一定是想叫我再多吃点蔬菜。真可惜啊！

    「好～大家交回签条吧～？」

    我收回筷子准备进行下一轮游戏。

    然而――

    「……折断了。」

    木下同学面无表情地递出免洗筷，从中间漂亮地折成两截。

    「啊……这样吗，重做一根吧。」

    我接下折断的免洗筷，重新制作新的签条。

    话说回来，为什么筷子会断？难道是不小心踩到？不过她应该一直握在手里才对……

    不重要啦。

    「好，打起精神再玩一次！」

    第二轮开锣！

    刚才当国王的我拿着签条，让大家各自抽走一根。

    「「国王是谁！」」

    抽签结果是――

    「哎呀！我连任国王！」

    我的签运真是好极了，只能说连天意都站在我这一边。时代正要求我跟佳佳展开一段火热的肌肤之亲……！

    「那么……这次该下什、么、命令呢～？」

    我转动手头的免洗筷，迅速地确认其它人的暗号。

    继的暗号是――二号。

    农的暗号是――三号？

    那么木下同学是一号！

    ……上次就是因为轻易骤下结论才会失败。

    根据刚刚的经验，农会告诉我木下同学的编号。所以这次我要选择――

    「抽到三、三三、三号的人！光着脚丫踩……国王的脸！」

    「你想叫我干什么!?」

    「为什么三号是你啊！」

    我把免洗筷扔到地上惨叫。

    「（为什么这次暗示我你抽到的号码！你刚才不是告诉我佳佳的号码来着！故意的吗!?你故意想碍我的事!?）」

    「（才、才不是故意的！谁叫耕作你刚刚爱挑毛病，我才改说我的号码！是你自己想太多了！）」

    「（识相点！身为我的青梅竹马，应该有这点默契吧！）」

    因为很肯定对象是谁，我才说出特别渴望的心愿！现在却搞砸了！

    我躺下来呈大字形瘫在地上。

    「随便啦！快踩吧！」

    「为、为什么是你生气……」

    那还用说，笨蛋农。

    唉～～……

    就算这家伙踩我的脸，我一点也不觉得开心～只会心头火起～

    「那、那个，耕作……」

    农一脸不安地低头看我。

    「真的可以踩吗？你之、之后不会……生气吧？」

    「脱掉袜子。」

    我已经在生气了。

    「呃……我要踩？」

    农轻轻抬起脚――

    咕啾！

    一脚踩上我的脸。

    嗯……

    这感触颇为……

    「感、感觉如何？我可以收回脚了吗？」

    「喔呼呼呜喔呵呵呵呜喔～」

    「听不懂你说什么……」

    「再多用点力。」

    「咦咦～……」

    农发出打从心底感到厌恶的声音。

    「啊呜呜～……好、好恶心……」

    不过国王的命令具绝对效力。

    即使不情愿，农踩踏我的脚仍然使上了劲。

    「真、真受不了……耕作，你喜欢被人踩踏脸庞？真的吗？我……真的开始担心你的未来？因为像这样……像、像这样…………………………呵呵……居然觉得很爽……嗯呵呵居、居然喜欢女孩子踩你，小耕真是个变态～……喝呵呵呵…………&#9825;」

    这家伙似乎玩上瘾了？

    我可不想被农踩，这种反应真让人不爽。

    由于心里非常不爽！

    「啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜啾噜～」

    我试着舔了她的脚底。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    脚底受到预料之外的反击，农发出悲鸣。

    「不要！等……耕作你快住手！我……我叫你停下来!?」

    「呜喔!?」

    她重重一脚踩在我胸口上，痛得我满地打滚。看样子我有点闹得过头了。

    嘿嘿！失败失败☆

    「呼……唉，就当作是梦想成真的预演吧。」

    我摸摸小腹爬了起来，继用带着战栗的声调说道。

    「耕作……被女生踩着脸就是你的梦想……？」

    单就形式来说没错。

    「小，小耕是变态！再也不理你了！」

    农泫然欲泣，这件事对她来说太过刺激了。

    不过，对于「变态」这字眼我可不能假装没听到。

    「农……你有严重的误会……」

    「……误会？」

    「没错，麦子越遭到践踏不是长得越大株吗？男性这种生物也一样，越是遭到践踏就会越变越大……」

    「那种人就叫变态。」

    「变变变变变态！」

    至少称呼我为踏娇吧，一被女生的脚踩踏就会娇羞起来。

    「这叫变态，笨蛋！难得举办欢迎会，你却害木下同学都受不了了！」

    「耶!?」

    我连忙望向木下同学――

    「……」（撇头！）

    啊啊！她竟然撇开头不理我!?

    从、从「踩脸」入门等级果然太高了……说得也对。不必动脑去想，听到有人告白「请你光着脚丫踩我的脸吧」，会答应的女孩子恐怕很少见。何况佳佳若是那种女孩，我一样觉得无法接受……结论：别下这种蠢命令。

    可恶！

    这便是沉溺于短暂快乐之人悲惨的下场吗……！

    「木下，不好意思害你看见怪东西了。这件夹克给你盖脚吧。」

    「……谢谢。」

    继搁下自己的即兴表演不谈，脱掉外套盖在木下同学脚上。

    事情顺利的话，那双脚应该正在我脸上踩来踩去的！该死！那个闷骚眼镜混蛋手脚真机灵啊！

    爱让人受尽痛苦，爱让人悲伤不已……我不需要爱！（注：漫画《北斗神拳》人物圣帝沙乌x的知名台词。）

    「下一轮下一轮！还不赶快交出签条！」

    我一把抢过大家手上的免洗筷，宣布展开第三轮国王游戏。

    事不过三，下次肯定成功……！

    「「国王是谁呢！」」

    这回抽到「王」的人是――

    「……我。」

    木下同学轻声开口。

    「哎呀……」

    「这……」

    「没想到……」

    情况出乎预料之外。

    不，我早该预测到很可能出现这个结果，却完全没考虑进去……老实说，我只想象过自己抽到国王的情况……

    但接下来情势会如何发展，真的无法预料啊。

    农和继抽到国王大概会发出对我有利的命令，木下同学却对谁抽到几号签一无所知。唉，这样才是正常的游戏状态啦……

    更难以捉摸的是，木下同学会发出怎样的命令。

    呜喔～心怦怦跳个不停～！

    「…………」

    木下同学直盯着手中的「国王」签猛瞧，然后抬起头。

    「咦？什、什么……？怎么了」

    「………………没什么。」

    木下同学不知为何半眯起眼睛瞪着农，随即转向我开口。

    「几号？」

    「咦？」

    「几号？」

    她以不容拒绝的语气问道。

    「我……我抽到一号……」

    我不禁乖乖回答。

    「……一号必须直呼国王的名字……往后一直都要。」

    咦……？

    「木、木下同学，你是说――」

    「叫我的名字。」

    「林……林、檎？同学？」

    「别加称谓。」

    「林檎……」

    「……嗯」

    她低下头，直接站了起来。

    「我吃饱了……今天的聚会比想象中更好玩。」

    木下同……不，林檎匆匆说完这句话，快步走出房间。

    我们三个留在原地，茫然地目送着她的背影离去。

    「……这是怎么回事？」

    继歪歪脑袋问道。

    「不知道。」

    农显得奇妙地不悦。

    至于我――

    「……林檎……」

    我在口中反复默念她的名字，回忆她听到我喊出名字时脸上的表情。

    她低垂的脸蛋彷佛微微透出一丝红晕……大概是我看错了吧。

    ……大概。

第一卷 第5节课 洗衣人

    时间来到佳佳转学过来的第二天晚上。

    简单的说，是那场微妙欢迎会结束后的第二天。

    「今天有够忙的～……」

    我启动盥洗室里的洗衣机，转动脖子揉揉肩膀。

    「从一大清早开始就面对问题攻势来袭。不管哪个家伙都嚷嚷着『告诉我转学生的消息』……一点都不体谅我的辛苦……对不对，小老板？」

    我向脚边的小老板大吐苦水，注意力放在洗衣机上。

    我们宿舍只有一台洗衣机，还是旧机型双层式机种，给衣服脱水时需要一点诀窍，必须在旁边盯着。这台洗衣机一旦心情欠佳就会轰隆作响发出噪音，跟农一模一样。

    「那女人真是的……偏偏挑在这么忙碌的日子罢工不做家务……」

    农平常洗衣服时会连我的衣物一起洗，但那家伙自从昨天的欢迎会后心情不知怎地变得十分恶劣。还特地从共享洗衣篮里挑出我的衣服塞进了可燃垃圾袋，未免太狠了吧？

    「遇到这种忙碌的日子，住宿生之间更应该齐心协力才对……人手原本就少了一个……」

    「少了谁？」

    「就是娜塔――」

    话说到一半，我突然发觉站在我旁边的人是谁。

    「啊！木下同――不，佳……由佳，林、林檎……」

    「……」

    林檎半眯着眼看向我，彷佛责怪我险些叫错名字。她待在宿舍时不戴眼镜，因此视线直接朝我射来。

    用、用那种眼神直盯着我，我会……哈啊、哈啊～……！

    「怎、怎么了？你要用洗手台？啊，我妨碍到你了？如果我碍事的话，请像践踏蝼蚁般尽管践踏我吧！其实我很想给你踩！」

    我拼命按捺住内心的亢奋对她搭话，林檎却始终沉默不语。

    这时候，我注意到她怀里抱着装衣物的塑料袋。

    「呃……难道你是来洗衣服的？」

    「……」

    「不过，你不知道洗衣机该怎么用……之类的？」

    「……」

    她的双颊微妙地泛起红霞。呜哇～好像真正的苹果（注：林檎为日语苹果汉字。）。好～可～爱～啊。

    「……你不知道操作方法吧？」

    「……不对，没……那回事……」

    「喔～？那衣服该在什么地方、用什么方法清洗啊？」

    「洗、洗衣服……」

    「呜～……」

    林檎烦恼了好半晌，突然灵光一闪似的呢喃道。

    「……河边。」

    「咦？」

    「在河边洗衣服。」

    原来如此～……

    那你来这里干什么？这么问未免太不识趣。

    林檎多半问过农应该到哪里洗衣服，却没问清楚「该怎么」洗衣服。

    农恐怕很难想象世上有人不会用洗衣机的，林檎也逞强不肯去问，直接跑来盥洗室……据我猜测情形应该是这样。

    「原来如此，河边……吗？」

    「没错。」

    「嗯嗯，记得在《桃太郎》等童话故事里，老奶奶都是到河边洗衣服的。」

    「没错。」

    「然后呢，到了河边之后怎么做？」

    「老奶奶在河边发现一颗大桃子，将桃子带回家……撕成碎片。」

    「慢着!?《桃太郎》剧情没那么血淋淋的吧!?撕成碎片的话，桃子里的婴儿有什么下场!?」

    「胎死桃中。」

    「才没有死！主角死掉故事不就结束了吗！桃太郎就完结了！」

    「第三部、完。」

    「三部曲!?我超想知道第一部和第二部是啥啊!?」

    多么波澜壮阔的故事！

    这已非《桃太郎》，应该是另一部在壮观构想及缜密计算下完成的作品……比方说《桃太郎》『MOMO的奇妙冒险』什么的……

    「总之，洗衣服要去河边洗。」

    「……从前的人都在河边洗衣服没错。」

    我点点头，向林檎秀出我刚刚洗好的四角裤。

    「不过……现在可不一样！」

    「咦……？」

    「现代人使用这台机器洗衣服。」

    我指向洗衣机说道，林檎不解地歪歪头。

    「这是什么？」

    「这是洗衣机。」

    「洗衣机？」

    「对。在现代，洗衣机先生会代替人们包办所有洗衣工作。」

    「……!?怎、怎么可能……」

    林檎愕然不已。

    嗯～她还真的缺乏关于洗衣服的知识。

    这显示林檎在年纪很小时便整天从早到晚都投入演艺活动，看样子她对于其他家事也是一无所知了。

    好！交给我从零开始教起吧！

    如今我们同样都是住宿生！不必客气！

    「林檎，现在开始尝试用这台洗衣机洗衣服吧！」

    「可是……」

    「别担心，有我陪着你。对吧？」

    「……嗯，谢谢你……耕作。」

    「没、没什么……只是帮点小忙……」

    听到她喊出我的名字虽然很开心，却对心脏不太好……我的心跳得好快……

    「首、首先，先说说洗衣服的基本常识！深色及花色衣物得跟其他衣物分开洗！」

    「为什么？」

    「因为花色衣物会褪色并染到其他清洗衣物上。另外，黑色衣物和袜子直接洗会起毛球，记得放进洗衣网袋里再洗。」

    「是这样啊……」

    「懂了吗？你试着替待洗衣物分类吧。」

    「嗯。」

    林檎按照我的说明，逐一将袋子里的衣服分类――当着我的面。

    「喂、喂，林檎？那个……给、给我看到你的衣服……你不觉得害臊吗？」

    「为什么？」

    「不，因为……我是男生……」

    「？」

    她不解地歪歪头。呜～嗯……

    这反应……是怎么回事？

    她完全把我当成异性看待？还是从前身为偶像，羞耻感早就麻痹了？跟出版泳装写真集相比，被男性看到换洗衣物确实不算什么啦……

    林檎没理会我的烦恼，淡淡地替衣物分类，偶尔碰到难以判断的衣服时就来问我。

    「这个呢？」

    「花色的，放另一堆。」

    「这个呢？」

    「装进网子里。」

    「小老板呢？」

    「嗯，小老板一抓到机会就想钻进洗衣网袋，不过不能放进洗衣机。拿去洗会死掉的。」

    「这个呢？」

    「啊，内裤？内裤要…………耶!?」

    「怎么了？」

    毫无疑问，林檎歪着头拿给我看的白色物体就是――

    刚　脱　下　的　内　裤　！

    「这、这是……！」

    咕嘟！我炅丝诳谒。

    「这个要……………………用手搓洗……」

    「搓？」

    「对……内裤质料细致，丢进洗衣机处理马上就会洗破。」

    「真头痛。」

    「就是说吧？所以只能用手搓洗，不过需要很高的技术。对于你这样的外行人来说，可能有点困难……」

    「这样吗……」

    林檎有些沮丧。

    我拼命压抑住脑内如脱缰野马般狂奔的烦恼（性欲）提议。

    「所、所以，今天……特别由我来帮你洗吧！」

    「……可以吗？」

    「当、当然没问题！别告诉其他人喔？」

    万一东窗事发肯定麻烦大条。

    「那……拜托你了。」

    林檎将内裤交给我。

    喔……喔喔………………

    草壁由佳的内裤，现在落入我手中啦……!!

    「那、那么……………………我出发……」

    「出发去哪里？」

    「热水更能清除污垢，我、我们都在洗澡的时候顺便洗内衣裤。」

    居、居然有机会跟佳佳穿过的内裤共浴……我的脑袋快沸腾了！（注：「头がフツトㄧしそうだっっ！」，漫画家杉惠美子作品《爱情火辣辣》的名台词。）

    「你直接脑浆沸腾而死吧！」

    「呜喔!?」

    我正准备离开盥洗室时，农突然迎面一拳挥上来。

    她似乎是过来看看林檎的情况。啧！

    每次都在我差一点得手的时候跑来碍事……！

    「你、你你你你、你干了什么好事！偷、偷女孩子的内裤，可是犯罪耶!?」

    「我才没偷窃，真没礼貌！是林檎自己给我的！拜托我帮她洗内裤！是合法内裤！」

    我举起纯白色内裤强调我的清白。

    农一把抢走内裤大骂。

    「蠢蛋！内裤没有什么合法的！从你触摸到的瞬间就构成罪行了！色狼！性犯罪者！应该接受去势惩罚！」

    「冤枉啊！你妨害名誉！我要找律师！还有，把内裤还来！」

    「为什么只有说到内裤时变成粗体字！你这种态度就叫犯罪！」

    「我没有！」

    「对！」

    林檎罕见地大喊一声，替我辩解道。

    「耕、耕作……没做坏事。都是我拜托他的――」

    「木下同学你别插嘴！」

    「……！」

    「听好？你什么都不知道，上了这个变态的当。我和他是青梅竹马，比谁都更了解耕作。我们相处的时间跟才刚认识一、两天的木下同学可不一样！」

    「………………」（蕖！）

    林檎露出生闷气的表情狠狠瞪着农。

    「………………」（哼！）

    农也不甘示弱地回瞪林檎。

    怎、怎么回事？她们两人似乎在我无法理解的次元上互相较劲……？

    啊，现在可不是注意这种事情的时候！

    「无所谓啦，快把内裤还给我，笨农！光是被你拿在手里，内裤就会掺入杂质导致价值下降！」

    「杂、杂质!?」

    农一瞬间暴跳如雷――接着面红耳赤地垂下头，吞吞吐吐地开口。

    「小、小耕……你那么想要女孩子的内裤吗……？」

    「Give me pants！」

    「真、真拿你没办法～……」

    农一边说一边将手伸进自己的洗衣篮，掏出一团黑色的布递给我。

    「我、我把我的内裤给你…………当成代替――」

    「谁要那种脏东西！」

    我一个灌篮把农递过来的内裤直接丢进盥洗室垃圾，Slam Pants！

    「等等!?你、你干么扔掉我的内裤!?那一件超贵的！」

    「蠢蛋！」

    「!?」

    「内裤的价值可不是靠价格决定的！就算穿错内裤，也不能搞错这一点！」

    「不然靠什么来决定!?」

    「内裤和豆腐绝对不能染色……」

    「……啊？」

    「雪白的内裤才是最棒的！这种理所当然的事实，你为何不明白!?」

    身为日本人，当然该支持白米饭和白内裤!!

    「可、可是！那个……杂志上写说男、男生都喜欢黑色或红色那种散发情色气氛的成熟内衣……我才忍着难为情跑去买耶……」

    「蠢蛋！」

    「!?」

    「囫囵吞枣地听信肤浅青少年杂志的报导，就想对内裤高谈阔论真是不可原谅！不懂得羞耻吗，俗人！」

    我很想试着说一次这句台词。

    「从对方的角度想想！看到女高中生而且又是青梅竹马穿着那种成人内裤……反倒害人倒胃口！」

    「倒、倒胃口……？」

    「我有说错吗!?换成我穿上紧身黑色三角裤，农你一定也不喜欢吧!?」

    「鸣………………这、这个……是不喜欢……」

    「所以快把那条白色内裤还我！」

    「这、这是两码子事！」

    「啊，那是我的内裤耶……不洗就还给我……」

    我们三人的想法宛如吊带袜般重重缠绕在一块。

    就在此时……

    「情况我都听说了，剩下的事情交给我处理吧。」

    「「继!?」」

    眼镜美少年飒爽登场。

    继驾轻就熟地从农手中一把抢走内裤，转向我们开口。

    「这对决（内裤）就由我暂时保留，换个地点分出高下吧……换到更适合的场地！」

    ※

    就这样，我们走到附近一间百货公司的女性内衣卖场。

    「……这里有款式与颜色五花八门的内裤。」

    继站在内裤堆积如山的手推车前说道。

    「耕作、农，你们从推车里各自挑出一件心目中最棒的内裤。从你们如何选择，可以看出你们对内裤的理解程度有多深。」

    「……原来如此。言下之意，更了解内裤的那个人才有资格获得由……林檎的内裤吗？这场对决，我跟！」

    「这种剧情发展总觉得好像在哪本漫画里看过……没关系！要比来比谁怕谁！」

    我和农都没有异议。

    「咦……？为什么要做这种事……？」

    林檎似乎还没有搞懂状况。呵呵，真是不知世事的姑娘。

    不过，继。我已然发觉？

    发觉你主导的这场对决――真正的可怕之处！

    「我选这条。」

    另一方面，毫无所觉的农在堆成小山的内裤中挑挑拣拣，迅速选出一条。

    「啊，好可爱……」

    「就是说吧!?就是说吧!?木下同学也有同感!?」

    「……」（生闷气！）

    林檎脱口而出之后，暗喊一声糟糕陷入沉默。

    农将自己选择的那条白色内裤在面前展开来。

    「这件如何？造型简单价格不贵，感觉穿起来也很舒服～……而、而且……选择白色的，小耕说不定会喜欢……」

    「……妓女。」

    「呜啊!?木、木下同学，你不是说这一件很可爱吗!?你对我的选择有意见吗!?」

    「没什么。」（撇头）

    「总、总之！我选这一件！」

    原来如此……她还没察觉啊。

    农果然完全忽略了关键所在。

    「农……你真的要『选』那条内裤？」

    「对啊？不好吗？」

    「噗……你什么都不明白！」

    「这条内裤到底有什么缺点!?不然你也从推车里选一条来看看！」

    「我不会在这堆内裤里『挑选』的，绝不。」

    「咦!?」

    「这台推车上的内裤，全部都是还没穿过的。」

    「………………啊？」

    那还用说？农脸上浮现这样的表情。林檎面露疑问之色。

    女人这种生物真的是喔……

    「你们一点都不懂内裤……你们以为，男人为何会想要女人的内裤？因为有人穿过啊！直接接触到过女孩子肌肤的内裤才能显现出价值！没穿过的内裤，管它造型多好多优秀都只是片破布！连这点小事情都不明白还对内裤高谈阔论，太滑稽啦!!哇哈～哈～哈～哈～!!」

    「咦？……变态？」

    被当成变态了！

    「不！耕作说的没错。」

    「继？连、连你都在胡言乱语――」

    「内裤是种不可思议的东西……别人用过的东西通常都会变成『二手货』，价值打了折扣！不过内裤的价值，反倒会视谁穿过而上涨好几倍！这就代表内裤的价值不在于内裤本身，而显现了穿着者的价值！竟然能察觉这个事实……不愧是耕作！我的劲敌!!」

    「唉，我打从以前起就觉得……继，你也满变态的……」

    内裤会使男人发狂。这样有什么不好的？

    「呵呵，看来胜负已分了？」

    「嗯……耕作，你才是这条内裤最适合的主人。」

    继说完后，将林檎的内裤颁发给我。

    好耶！嘿嘿，先闻一闻味道！嗅嗅～

    「等……住、住手……」

    「抱歉，我办不到。」

    林檎真心觉得厌恶地阻止我，可是连她的反感对现在的我都等于一种奖赏。嘟呼呼&#9825;

    就在这时，继抛出出乎意料的台词。

    「耕作输了……！」

    「!?」

    「那件内裤不是木下的而是我的…………而是我的！」

    「……什……么……？」

    「严格来说，我把一件跟木下款式相仿的内裤夹在腋下保温。至于真货――在这里！」

    那、那么……

    我刚刚闻的……是继腋下的味道……？

    「你……竟敢…………竟敢…………」

    我狠狠握紧假货内裤，拳头几乎渗出血丝――放声向继大喊。

    「你竟敢!!欺骗我!!」

    竟敢一路欺骗我!!一直骗到现在!!

    竟敢、竟敢骗我……!!

    『竟敢骗我啊啊啊啊啊!!骗得我好惨啊啊啊啊啊!!』

    发自灵魂深处的咆哮在即将打烊的百货公司内回荡。

    即使发生男高中生在女性内衣卖场紧抓着内裤痛哭失声这种极特殊的状况，所有卖场店员依然冷静以对，彻底对我视若无睹。

    「农。防……」

    我握住内裤的手加重力道，开口说道。

    「防御工作交给你了……」

    「防御!?」

    我将防御任务交给惊讶的农，向继发动突击。给我闻闻我手上这条内裤到底有多臭！

    可是，继宛如泉新一闪躲控制母亲的寄生兽来袭时一般，施展华丽的身法躲开我的攻击。（注：泉新一为漫画《寄生兽》主角。）

    「冷静点，耕作。」

    遭受背叛的悲伤令我忍不住流泪，他静静地告诉我。

    「你刚才说过吧？『内裤的价值在于有人穿过』。」

    「呜呜……」

    「但就像这次的例子，有人穿过的内裤价值并非必然会上升。总之，穿过与否还不足以做为决定内裤价值的决定性因素。」

    「既、既然如此！内裤到底是什么!?」

    「我认为内裤的价值，在于它是『被隐藏的』。」

    听到这话，不光是我，连农也震惊了。

    「被隐藏……的？」

    「继，这是什么意思……？」

    「内裤原本是别人看不见的『内衣』……穿在衣服里面的贴身衣物。为什么我们会为了看不见的衣物如此心神荡漾？为何会偷窥裙底，想偷看原本看不见的内衣？因为我们人类是懂得『想象』的生物，对于『看不见的事物』抱着拼命追寻的探究心……正因为被隐藏起来才有追寻的价值，内裤从被人看到那一瞬间起，再也不算是内裤了！」

    多、多么崇高的真知灼见……

    这番话彻底展现内裤蕴含的神秘性，彻底打进我们心房深处。

    此刻，一句名言诞生了。

    「内裤从被人看到那一瞬间起，再也不算是内裤了。」

    过真鸟继（1994～）

    面对这句名言迸发的万丈光芒，我和农不由得深深体认到自己的不成熟。

    「因为看不见才想得到……继说得对……」

    「没错……以前只在乎内裤的颜色和形状，我好丢脸……」

    内裤属于内衣。

    我们遗忘了这理所当然的事实，根本没资格谈论内裤……

    「对不起，农……我居然说你的内裤是脏东西……」

    「没、没关系。我也不好……从下次开始，我会改买白色的……」

    「看来你们都解开心结了。那么，木下的内裤就交给我保管吧。」

    继将林檎的内裤塞进口袋里。咦!?太狡猾了吧！

    「大笨蛋！」

    砰！继满用力的揍了我一下。

    「耕作，难道你还不明白!?你早就拥有属于自己的内裤了吧！」

    「在……在哪里？」

    「在你的心中！」

    对、对喔!!

    原本看不见的内裤为什么可以追寻？因为每个人心中都拥有只属于自己的内裤……哇喔！真是超级名言锦句！

    「每个人心中都戴着只属于自己的内裤。」

    x耕作（1994～）

    「好～！大家从现在起开一场山Ｏ春天内裤庆典吧！」（注：改自山崎春天面包庆典（ヤマザキ春のパン祭り），山崎面包举办的大型活动。）

    我一边套上想象中的内裤一边提议，继和农的表情为之一亮，分别同意道。

    「说得也对……来场盛大的庆祝！」

    「我要煮红豆饭！木下同学也一块来啊，唷咻!!」

    你们～～～～～～～～是白痴吗？

    林檎吐槽完毕后，从继的手上拿回内裤，一个人匆匆回房了。

    呜哇……

    无法反驳……

第一卷 第6节课 超级婆媳大战 实习篇

    「我可不会把我家耕作托付给那种女人!!」

    时间是内裤对决当天深夜。

    我钻进被窝，准备在梦中举办成为泡影的「内裤庆典」时，刚洗完澡的农突然跑进房间大喊。

    「给我听着，耕作!?只要我还没死，绝不同意你跟那女人交往的!!」

    我的青梅竹马以身穿运动服，脖子上挂着毛巾的充满生活气息造型登场，像个坏脾气老爹一样盘腿坐到我的肚子上，边喝冰凉的纽必思边开始抱怨对转学生的种种不满。

    「等……你、你是怎么啦，农？」

    「还～有～啥～怎不怎样的！」

    「噗哈～！」她一口气干掉加冰块调淡的纽必思，用毛巾擦干头发，气得坐在我肚子上跳来跳去。

    「我明明对她很亲切，那是什么鬼态度啊!?光是面无表情也就算了，居然还摆明瞧不起人!?是怎样!?长得比普通人可爱～一点而已就嚣张得要命喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」

    「喂……农，你冷静点而且你好重……」

    肉感的屁股压迫着横膈膜，我逐渐感到呼吸困难起来。被压在青梅竹马的屁股下窒息而死，我真不想得到这种死法。

    「……小耕～……」

    农松开盘腿改为跨骑在我身上，刚洗完热水澡的泛红脸蛋凑近了我。因为农身体前倾，屁股造成的压力也舒缓几分。

    她伸出手指扫开我的浏海，一脸陶醉地抚摸我的额头。

    「小耕你的额头……好可爱～……看起来好好吃……摩擦摩擦～&#9825;」

    「……很痒耶。」

    「啊呜～&#9825;好想挖下来吃掉……&#9825;」

    「挖下来!?然后吃掉!?」

    太恶了！

    「……你是我用尽心血养育长大的宝贝……绝不把你交给我不认同的家伙……」

    「农……好沉重」

    我的呢喃里蕴藏了数层含意。

    自幼妈妈过世以后，农一直扮演了我母亲的角色。

    妈妈去世之前好像曾对农说过，「耕作就拜托你照顾了」。

    那是一位被迫抛下稚子撒手人寰的母亲临终的心愿，因此农拼命地代替妈妈照顾我，我也一直很依赖她。

    虽然我们同龄，我们的关系却近似母子。即使农说「耕作是我养大的」，我也无法否认。

    尽管常常跟她顶嘴或是吵架，但原则上我无法违抗农的意思。

    若把目前的状况置换到一般家庭中，感觉就像母亲斥责儿子「不准再跟那种坏孩子一起玩！」。

    如果母亲又同时身兼好友角色，事情就会变得更加复杂。

    不光是这样，她还跟坏孩子住在一起，非得让双方关系变好不可……

    「……农。」

    「嗯～？」

    「佳……林檎的确面无表情又冷冰冰的，不过我认为她本性不坏。像贝齐也说过，包括她转学过来的事实在内，背后一定有什么理由。」

    「……」

    「你不能跟她当朋友吗？喏？」

    「………………就算她有苦衷，我才不想管……」

    农不高兴地鼓起腮帮子。

    好像是不愿放手让孩子独立的母亲一样，农对我的独占欲很强。

    我和继成为好友的时候，她的反应也是如此。

    「基本上，偶像根本不可能好好务农嘛……我看她只是对家庭菜圃或园艺感兴趣，一时兴起就跑来农校……」

    「没这回事吧……」

    「没错！绝对是这样！」

    说完之后，农又摩娑了我的额头好一会。

    虽然又热又重又发痒，如果这点程度的亲密接触足以让她平静下来，忍耐这些只是小菜一碟。

    当我想着时机差不多了，准备劝农跟林檎和解时…

    「……明天是那女人第一次上实习课吧？」

    「啊，对啊。她订做的实习服也到货了，差不多该参加实习了。」

    「是～吗……」

    农抱起双臂闭上眼睛半晌，猛然睁眼宣布道。

    「趁这个机会，我要试试那女人!!」

    ※

    「看样子你胆量不错，没有逃跑正式前来应战啦。」

    「逃跑？谁会逃？你是白痴吗？」

    林檎从正面反击农的挑衅。

    放学之后，我们在设有更衣室的生产科实习大楼前集合。

    她们两个已迅速进入对决状态，我则彻底无能为力。这种紧要关头，继偏偏去参加电弧焊讲习会不在……

    「既然来了，还不快点换上这套服装？」

    农把装实习服的纸袋递给林檎。

    「……」

    林檎一把抢走纸袋后迅速走向二楼更衣室，连看都没看农一眼。

    她们的关系是今天早晨彻底闹僵的，原因出在早餐桌上一连串的唇枪舌战。我来重现当时的场面。

    『早安～木下同学！今天放学后你就要第一次参加实习对吧？加油☆』

    『……』

    『我也会帮忙，碰到不懂的地方都可以问我喔？你有什么想问的吗？』

    『……没有。』

    『是喔。对了，昨晚我跟耕作一起睡耶。』

    『……！』

    顺便一提，这时味噌汤从我的鼻孔喷了出来。

    『害我今天睡眠不足……呼哈～啊，万一我在实习途中打瞌睡的话，那可真不好意思喔？呵～』

    『……那又怎样？你是白痴吗？』

    那段令我回想起来都觉得胃痛的对话，造成两人决定性的对立。

    另外，我向林檎认真解释过「我在睡觉前就把农赶出房间了！」，却始终遭到无视。

    GoodBye，My初恋。

    当苦涩的回忆回顾完毕，楼梯正好传来林檎下楼的脚步声。

    「……让你们久等了。」

    「啊，你动作真快咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!?」

    看到换完衣服的林檎，我忍不住惊呼。

    她穿的根本不是实习服。

    而是比基尼铠甲。

    「喂!?农、农！这是啥玩意!?哪边像实习服来着!?」

    「嗯嗯～？我搞错了吗～？」

    「要错得多离谱才会把实习服跟比基尼铠甲搞混啊!?你绝对是故意的!?就算想找碴也做得太露骨了！简直跟勇者斗恶龙的女战士没两样！」

    「我、我才没有找碴!?」

    「不然是为什么!?」

    「我要试试她能否做到，不管衣着多么丢人现眼都一样集中精神专心作业！在田里干活的时候，可没闲功夫注意什么外表！对不对!?」

    「不，呃……你说得的确有理……」

    身为农业高校的学生，务农当然成为我们日常生活的一部分。

    那也代表着浑身沾满泥泞，劳动得汗流浃背。与化妆打扮处在另一个极端。

    农大概是想考验一下林檎的决心有多深……

    「那穿普通的实习服不就好了！换啥比基尼铠甲，这点子也太蠢了吧!?」

    「不必说了！我明白了!!」

    「你终于明白……」

    「我也换一套不就行了！」

    「明白到那意思去了!?」

    农出乎意料的反应令我困惑不已，她抛下我走向更衣室，回来时身上已换成一套――高叉三角裤铠甲。

    「怎样!?」

    不～……

    青梅竹马正反复做出『科曼妮茜动作』（注：知名体操选手科曼妮茜（Nadia Comaneci）创造的下腰动作。），彷佛要强调出那件呈锐角陷进股沟的铠甲。我真的很担心她脑袋是否出了毛病，同时却又对新发现感到惊愕。

    ……这家伙的身材意外地好……

    本来以为农只是屁股大，现在这么一看，她吸收的营养确实也分流到胸部……不不不！我、我胡思乱想什么!?这等于是对母亲起了色心啊!?

    「咕……！镇静下来～!!」

    我试着像阿席达喀尔压制因邪魔神诅咒失控的右腕那样大喊。（注：吉卜力动画《魔法公主》剧情。）

    但穿着高叉三角裤铠甲的农……在林檎面前一比也黯然失色！

    林檎比想象中更结实的肢体搭配比基尼铠甲散发的粗犷印象化为完美的存在，实现了潜伏在我心中「好想被强悍美少女控制！好想服从她！好想叫她踩我的脸！」这股无可救药的欲望。

    如果农是邪恶魔法师，林檎就是正义女战士。

    我的脑海中迅速想出这样的设定。两人展开激烈大战，每一次承受对手攻击，她们身上的铠甲就会逐渐破损……哈啊～哈啊～

    「……耕作，你眼神很变态。」

    「咦!?啊！不、不是的，林檎！」

    「……」（撇头）

    林檎冷冷地昂起头背对了我。我真是大笨蛋！照这样下去，岂非跟欢迎会那时候没两样！

    另一方面，农则一脸从容地开口。

    「呼呼呼……如果觉得难为情可以放弃喔～木下同学？」

    「……你是白痴吗？」

    两人目光交会火花四射，气氛彷佛随时会直接开战，很难相信她们等一下是要去下田。

    我轻声叹息，抱着放弃的心态对农问道。

    「……这些衣服是从哪边弄来的？」

    「贝齐借我的。」

    「班导师!?这到底什么鬼服装!?」

    「决斗服？」

    「穿这样到底想决什么斗……」

    真是令人战栗的事实。

    那个四十岁女老师买下这种服装，打算跟什么玩意战斗啊？怪物家长吗？

    「果然如我所料。」

    「!?」

    我听到背后传来说话声回头一看，发现一名头戴水桶状头盔、装备围裙，造型像十字军士兵的家伙站在那里。在女战士和魔法师之后，这下连圣骑士都出现了!?

    不！

    这、这面罩……并非头盔，而是焊接面罩（进行焊接作业时要戴的铁制护具）？

    那么说来，这家伙是――

    「继!?你、你怎么会穿成这副德性……？讲习会呢……？」

    「我担心你们的情况，途中开溜过来瞧瞧……唉。她们的打扮还真吓人。」

    你也一样。我没把心中的吐槽说出口。

    「所以你还戴着焊接面罩啊……」

    「没错，我也陪你们一阵子吧。」

    继决定参观我们的实习，似乎是看到那两人的穿著而感到不安之故。现在奇装异服的家伙又多了一个……

    「好！首先到蔬菜温室去！」

    在穿着高叉铠甲的农带头下，穿比基尼铠甲的林檎、头戴水桶头盔的继与一身实习服的我，不知为何我们排成一直线往前走。

    咱们一行人宛如角色设定失败的RPG小队，沐浴在周遭投射的刺人视线中前进，终于抵达蔬菜温室。

    ※

    「这里是『小黄瓜』温室。」

    农站在入口回头对林檎说明道。

    「作业内容很简单，就是检查一下黄瓜叶子看看有没有生病～？有没有奇怪的昆虫出现～？OK？」

    「我知道了。」

    林檎颔首后快步走进温室，看来像个踏进丛林的女战士。好、好勇猛……

    话说回来，嗯～……穿得那么少去检查小黄瓜……

    「……农那家伙还真坏心眼。」

    继戴着焊接面罩，以模糊的声音说道。

    「小黄瓜的确易于栽培，是适合初学者照料的作物。不过它的叶子和茎有针状绒毛密布，每次触碰到都会被刺几下。」

    「嗯。而且小黄瓜一旦病变，病情就会一口气蔓延开来，检查数量那么庞大的叶片非常辛苦，对每一片叶子都不能疏忽大意……」

    只要装备工作手套十实习服，小黄瓜的攻击力就不值一提，然而像比基尼铠甲这种暴露装备却无法完全防御伤害。

    可恶的农……你连这点都料到了才挑中比基尼铠甲吗！

    不过，林檎没有认输。

    「嗯……！」

    即使被刺人绒毛扎伤，她依然伸手拉起一片片叶子仔细地检查。

    在附近作业的其他学生看到林檎的打扮，全都惊讶得差点断气。突然在小黄瓜温室遭遇（encounter）装备比基尼铠甲的美少女，他们的反应其实很正常。

    我陶醉地眺望着林檎努力工作的英姿开口。

    「怎么样，农？你还怀疑林檎的决心吗？」

    「哼，我的测试才刚开始。」

    农仍是一脸从容。

    的确才刚开始……潜伏在这座温室中的恐怖魔物尚未现身。

    遭遇那头魔物的时候，林檎有办法挺身挑战吗？

    ……恐怕很困难。生长在城市，甚至连怎么洗衣服都不知道……无法期待不谙世事的她有力量与「那东西」战斗。林檎压倒性地欠缺经验值。

    既然如此……只能期望她不会与其相遇了。

    可惜事实轻易辜负了我的愿望。

    「……!?」

    林檎的动作停住。

    她手中检查的叶片底下聚着一团物体，蠢蠢欲动。

    那就是――虫！

    「虫……是从事农业时最大的战斗对象……」

    农暗自发笑。

    「可恶！终究出现了吗……！」

    我感叹林檎的坏运气。

    潜伏在这座温室中最凶恶的魔物，刚开始下田的新手最初面临的强敌――正是「害虫」！

    那些侵蚀作物的害虫，外形毫无例外都十分恶心。

    别说女生，一开始连男生碰到都有人会忍不住惊叫。

    我记得还有个女孩子，因为昆虫掉到背后衣服里哭了出来……

    「呼呼呼……好了，快看着小黄瓜的害虫吓得大哭大叫。快点嚷嚷『人家不上这所学校了！』，一路逃回东京去吧，偷腥的猫……！」

    农舔舔嘴唇，等待林檎举起白旗。

    紧接着出现的难以置信光景，令人不禁怀疑自己的眼睛。

    我们紧张地吞咽口水观察林檎的反应――她竟然空手抓住了虫子！

    「怎么可能，不靠〈工作手套（圣器）〉直取小黄瓜（罪恶）上的害虫（催化剂）……」

    学生们接二连三惊慌失措地喊道。因为太过惊慌，连台词的注音都走奇幻路线了。难道这就是比基尼铠甲真正的力量……!?

    另一方面，林檎的神情依旧文风不动。

    她看来反倒对周围众人的反应很困惑――有什么好惊讶的？

    我只是自然而然地伸手摘下瓜绢野螟幼虫而已――

    「……」

    林檎微微歪着脑袋，打起精神继续捕捉虫子。转眼之间，她托着满满一掌心害虫的手就伸到农鼻尖开口。

    「塑料袋。」

    当少女的呢喃响起之后――

    「啧……结束！小黄瓜温室实习结束！」

    农不甘心的宣布，在温室内回荡。

    ※

    「再、再来是清扫鸡舍！」

    虽然声势受挫，农可不会为了这点小打击轻易放弃。

    我们下一个目的地，是饲养着蛋鸡的鸡舍。

    鸡舍是形似连栋房屋的饲育设施，基本上由一年级学生轮值实习负责管理。主要作业内容为填加饲料、捡拾鸡蛋和清扫地板。

    说到一年级实习课的两大巨头，绝对是鸡舍管理和种稻这两件苦差事。

    话虽如此，种稻说穿了只有插秧和收割这两样大工程比较累人，最繁重的工作就是管理鸡舍了。

    具体来说难熬在什么地方呢――

    「嗯……！」

    打开鸡舍大门的一瞬间，平常面无表情的林檎也不禁一脸僵硬。

    原因在于……这股强烈的恶臭！

    夏天的鸡舍可称之为地狱。

    昏暗光线可使鸡只保持平静，因此生蛋专用鸡都关在密闭的昏暗空间内，即「封闭式鸡舍」。

    因此室内的温度与湿度当然会不断上升，空气中充斥着笼子里两百只鸡排泄的粪便臭气。尽管换气扇在运转，效果只能说是杯水车薪。像现在适逢梅雨季接近、湿度增加的时候，臭味还会变得更为浓烈。

    由于鸡舍设计的缘故，家畜中最臭的动物其实是鸡，远比牛或猪更臭。

    农如女巫般手持扫帚站在门口说道。

    「这次的任务是拿扫帚将地板打扫干净！没把鸡粪、羽毛和饲料残渣彻底扫成一堆之前，不准你去参加舞会！」

    你是灰姑娘的后母喔？

    「……」

    林檎淡淡地开始打扫，与兴致朝着负面方向越演越烈的农形成对比。

    尽管一开始被污浊的空气吓了一跳，她现在彷佛完全不放在心上。

    不仅如此，林檎更兴味盎然地直盯着关在铁笼里的鸡群。

    看来她很快适应了恶劣的环境。

    ……不过，这仅仅是地狱的入口而已。

    「臭味迟早会习惯，酷热也可以用忍的。可是那些家伙就……」

    「嗯，接下来才要进入真正的地狱……」

    一想起过去的亲身体验，我和继忍不住冷汗直冒。我感觉得到！感觉到那些家伙发出的气息……！

    打扫鸡舍时最恐怖的东西就是――

    「木下同～学，这边还没扫到喔～？」

    农以谄媚的语气指向饲料仓库门口。

    「……？」

    尽管她的语气令林檎产生几分戒心，她仍依言去打开农所指的仓库门扉。

    就在门打开的瞬间――

    「……!?」

    林檎面对那群突然飞出来的家伙惊讶得倒抽一口气。

    们名叫――蟑螂。

    一如字面上的意思，头文字为G（注：蟑螂日文为ゴキブリ（gokiburi）。）的咖啡色翅膀恶魔群咻咻咻地飞窜出来。

    数量大约为十只！

    「「嘎咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――!!」」

    我和继异口同一竖地惨叫起来。

    在狭窄鸡舍内精神奕奕四处飞舞的蟑螂真是一大威胁！可没办法温和地说什么「哎呀…………好久不见了……师父……」（注：格斗漫画《刃牙》台词，主角刃牙曾观察蟑螂学习如何提升速度。）！

    「咿！为、为何仓库的蟑螂总是那么有活力啊!?」

    「昏暗的光线、湿气、营养十足的鸡饲料……这座仓库对那些蟑螂来说等于天堂乐园……！」

    我和继闪躲着落地后到处乱爬的G，恨恨地抱怨。我不怕农作物的害虫，只有蟑螂实在是受不了！

    农夸张的开心程度让人心头火起。

    「咪哈哈哈哈哈哈哈哈哈！木下同学～连小蟑蟑也要清理干净唷？办不到的话，过来求我帮忙也行啦～？」

    「……」

    林檎沉默地低头望着满地爬的G――

    唰啪！

    当场抬脚踩烂它。咦咦？咦咦～!?

    「…………」

    咚！啪！咚咚咚咚！嘶唰！

    林檎淡淡地逐一踩扁G和垃圾一起清掉，看得农都不禁愣住。

    「喂……你、你不怕蟑螂吗……？」

    「没什么。」

    看来她并非逞强而是真的不怕蟑螂，脸上表情不见一丝动摇。

    「……完成了。」

    林檎就这样一直打扫下去，交出打扫的成果。不愧是我的灰姑娘～……

    「然后呢？下一件事？」

    「呜……！算、算了，这点程度的小事谁都做得到！你能扫完是理所当然的!!」

    农脸蛋涨得通红，眼角含泪还逞强地说。我在旁边半是叹一气地开口。

    「放弃吧，农……只要扫完鸡舍，再也没有什么工作是她受不了的――」

    「还、还早！考验还没结束！」

    没错。

    她可是农，绝不轻易放弃的女人……

    「你给我等着！」

    农撂下一句话后冲出鸡舍。

    「我回来了！」

    她大约在三十秒后折返――双手抓着一只小鸡。啾啾。

    然后她将小鸡递给林檎。

    「最后的工作就是『断喙』！」

    「……断、喙？」

    不熟悉的字眼让林檎疑惑地歪歪头。

    所谓断喙――

    「简单的说，就是剪断小鸡的喙。鸡碰到弱小的个体时，有『啄屁股』攻击们的坏习惯。为了降低这种坏习惯造成的损失，我们要事先使用机器将它的喙以高温烫掉。这项作业同时具有将鸡喙前端切平之后，防止饲料外溢掉落的效果。」

    继，辛苦啦～

    「切断……鸡喙……？」

    说出这句话之际――林檎的神情浮现一丝动摇。

    尽管只是睫毛微微颤动的细微变化，我们都确实感受到她的反应。

    「！」

    农得意地咧开嘴。

    「怎么了～？要使用这台机器烧断喙尖喔～？」

    农运来「断喙机」，一步步逼近林檎。

    「……！」

    只需看看林檎目睹那台夸张机器时的表情，她内心的动摇一目了然。我们都有过同样的经验。

    要讨厌糟蹋农作物和饲料的「害虫」十分简单。

    但对象若换成替我们下蛋的鸡……何况是啾啾叫的稚嫩小鸡，想不觉得们可爱都难。

    必须伤害小鸡，总觉得「好可怜」。

    那正是此刻压迫林檎的感情的真面目。

    「木下，断喙机的操作方式并不难，只需要把鸡喙贴在断喙机的刀刃上烧过去而已。下手利落一点――小鸡会有些挣扎，但毫不犹豫一口气切过去伤口也会小一点。」

    继向犹豫不决的林檎提供建议，却引发反效果。

    这番话提醒了林檎，断喙是伤害小鸡的行为。

    「顺便一提，这只小鸡就是断喙失败的下场～如果拖拖拉拉没有一口气烧断，喙嘴就会像这样溃烂喔～」

    「喂！农！」

    「干么？我只是在教她。啊，切太深会流血喔～？」

    「别说了！」

    「哼！不然耕作自己来教她啊？一个个步骤亲自指导你宝贝的木下同学!!」

    农把小鸡塞给我。

    还很小，是孵化之后刚满十天的雏鸡。

    我们学校每年都在六月初购买小鸡来育雏。

    至于先前饲养的鸡只下场如何？在暑假结束后委托业者进行「废弃」处理。

    虽然觉得可惜，鸡养到可以生蛋之后做为「教材」的任务即告完结，这也无可奈何。

    如果不认定这些处分是无可奈何的，没办法从事农业。

    这便是此地的现实。

    身边生命会死亡的现实。

    必须亲手伤害生物的现实。

    ――如果不从事农业，就不必目睹如此残酷的现实。

    想吃鸡蛋就购买超市成排包装好的蛋。无须抱持任何罪恶感，拿出几百圆付账即可。

    我不认为不去看农业的现实有错。不可能有错。

    「我没办法对动物做出残酷的行为。」

    这种想法乃人之常情。

    先不提原始时代，当前这个时代除了农业之外还有很多工作需要人手，没必要勉强不愿接受这些现实的人。

    反倒是强迫不情愿的人接触农业，满意于「教他们理解生命重要性」的家伙，才令我感到嫌恶。

    这么做谁都无法得到幸福。无论是被迫下手的人也好，被杀的动物也好，都成了逼迫他人的家伙寻求自我满足的牺牲品。

    农业是为了人的幸福而存在。

    不管是生产者或消费者，我希望所有跟农业有关的人都能得到幸福。因此――

    「林檎。」

    我捧起白色小鸡悄悄放到林檎手中，如此说道。

    「农业很快乐的。正因为有快乐存在，悲伤和j苦的部分也会跟着放大。唯有仰赖觉悟……才能够承受重大的悲伤。」

    对于处理生命一事的觉悟。

    「如果你没有这份觉悟――很遗憾，我认为你不适合从事农业。」

    「……！」

    林檎露出惊讶的眼神看着我。

    说不定她希望我说声「加油」来鼓励她。

    可是，我不想让心爱的佳佳……木下林檎感到悲伤。

    所以，我不愿勉强她。

    我希望她诚实地选择一条最能获得幸福的道路。

    「…………」

    林檎的目光落在掌心的小生命上，珍惜无比地以双手温柔包覆一无所知的小鸡抱到胸前。

    接着，她做出选择。

    「对不起……」

    林檎轻声呢喃后――一口气烧断喙尖。

    ※

    「嗯，很成功。」

    我检查了一下断喙后的小鸡，对林檎投以微笑。

    「切口没有溃烂，位置也不深不浅恰到好处。这样子不需要再补断一次。」

    「这样吗？」

    林檎已彻底变回平常面无表情的模样。她对自己负责断喙的小鸡彷佛毫不感兴趣，微低着头望向一旁。

    「辛苦了。第一次动手却做得很好耶？」

    「……！」

    林檎听到我的慰劳后嘴角抽动几下，保持撇头的姿势直接说道。

    「没什么。」

    好可爱～&#9825;

    另一方面，我的青梅竹马半点可爱之处也没有。

    「……」（默默生气～！）

    农背对着我们，蹲在鸡舍角落闷闷不乐。

    继用告诫的口吻对农说道。

    「这样一来，你也不得不承认木下的决心了吧？唉，今后你们就好好――」

    「谁要承认她!!」

    砰乓！农狠狠揍了戴焊接面罩的继一拳。呜哇～铁面罩上居然出现拳头凹痕……

    「没、没事吧？继？」

    「万一没戴焊接面罩，我会当场送命……」

    即使戴了也奄奄一息嘛。

    总之，林檎今天跨越了重重考验。这一关是本校学生都必须通过的加入仪式――必须跨越的大门。

    「大门敞开了……」

    我眺望着她完成第一次下田工作后变得坚强几分的背影，觉得十分耀眼。

    现在……又有一个女人跨越了门……

    这道门名叫田地之门。（注：改自漫画《修罗之门》名台词。）

    就在此时。

    ――咕噜。

    「……！」（脸红）

    林檎的肚子发出可爱的咕噜声。

    「好！回宿舍吃晚饭吧！」

    继脱下带凹痕的焊接面罩盖在林檎头上，向双颊泛红的她说道。

    「对啊！今天你很努力，又是值得纪念的第一次实习日！」

    不知怎地，我非常欢喜。

    我总觉得这样一来，林檎已成为我们真正的同伴了。

    「农，做一顿大餐庆祝吧！像欢迎会那次一样！」

    『晚餐没你的份!!』

    那一夜，不知为何只有我不准吃晚饭。

第一卷 第7节课 水田☆Wars

    原以为林檎第一次实习结束后宿舍内就会恢复和平静，事情却全非如此。

    「耕作，待会洗完碗盘之后，要不要玩游戏？打几场好久没玩的格斗游戏如何？喏？」

    「抱歉，农。我今天也答应过要教林檎功课。」

    「我们约好了。」

    场景是晚餐后的宿舍餐厅。

    抱着教科书和笔记本的林檎，依然面无表情地说道。

    跨越第一次实习这道关卡后，她强烈的向学心可说是毫无止尽。

    除了接受老师们的理论课程补习外，林檎课堂上碰到不懂的地方还不断来问我跟继。

    因此最近吃完晚餐后，我们总是马上展开K书会。

    农似乎很不喜欢这种情况。

    「……要读书叫继来教她功课不就行了……」

    「那家伙这星期要打工。」

    说来或许会令人觉得意外，继的经济情况挺窘迫的。唉，我们也会不时打打零工啦。

    「耕作，快一点。」

    「啊，好。」

    林檎拉拉袖子催促道，我坐下来摊开「农业科学基础」的课本。

    林檎坐在我身旁……而农不知为何坐到我对面。我当作没看见她，开始K书。

    「『连作障碍』是什么？」

    「啊，那是……」

    我们就像这样开始读书――

    大约五分钟后，农坐立不安地跟我搭话。

    「喂、喂～耕作，你肚子饿不饿？我替你做点消夜吧？」

    「不用了，不是才刚吃过晚餐吗？」

    「啊…………嗯……」

    农沮丧地闭上嘴。

    我们继续用功读书。

    没多久之后，农再度找我说话。

    「啊！你耳屎也积了不少吧？我帮你挖挖耳朵!?」

    「不，我自己来就好。你安静点。」

    「对、对不几～……」

    农沮丧地闭上嘴。

    然而，她又一次立刻找我说话。

    「我看你差不多累了？我帮你揉揉肩膀怎样!?还是泡杯茶!?」

    「我说啊～」

    我从课本上抬起头看着农。

    「我们正在用功读书，想玩去找小老板陪你玩吧。」

    「…………我明明想跟小耕玩的说……」

    「咦？什么？」

    农依旧没精打采地抱起在餐厅角落蹦蹦跳跳的沙袋鼠。

    被她抱起来的小老板露出闪闪发光的期待眼神，彷佛在说「小农，给我番薯？」。

    农沉默地将小老板装进围裙口袋里，寂寞地坐回椅子上。

    嗯～

    感觉起来……有点可怜？

    我该陪她稍微玩一下吗？

    「农――」

    「耕作，我这一题算得对吗？」

    「嗯？哪一题？」

    听到林檎发问，我注意力又放回课业上。毕竟课业比较重要嘛。

    「……嗯，算对了。你吸收很快耶？」

    「都是耕作你教得好。」

    「是、是吗？」

    「是。」

    我们在美妙的气氛中继续读书。林檎平常很少接话，读书时却满健谈的。她积极的反应让我觉得很开心，很想教她更多东西。

    农半眯着眼睛望着我们，转向林檎用找碴的口气说道。

    「……木下同学～」

    「什么事？」

    「为什么……你要坐在耕作身旁？一般读书时不都是面对面吗？」

    「坐旁边看课本更方便。」

    「……哼～」

    「中出同学。」

    「我姓中泽!!」

    「是喔。中田同学，闲着没事的话就帮我泡杯咖啡？」

    啪叽！

    「我、我才没有闲着没事!!」

    农愤然起身，带着围裙口袋里的小老板直接走出餐厅，拿了一本厚厚的书籍回来。

    「好～来整理一下相簿！」

    看来那本是相簿啊。

    农在我们正对面坐下，一边对口袋里的小老板说话一边高高兴兴地翻开相簿。

    「照片数量实在好多，小老板也来帮帮忙吧？」

    第一次看到照片的小老板很稀罕地用小小的前脚灵巧地拿起照片，彷佛在问「这是什么～？」。

    照片的主角――是下半身光溜溜露出●鸡的我（推测年龄四岁）。

    「……！这不是小时候的相簿嘛!?为什么会放在宿舍里!?」

    「嗯～？我心血来潮想整理相簿，请家里人寄过来的～」

    咦咦～？这算什么理由……

    女孩子有定期想整理相簿的习性吗……？

    「看啊，耕作你看看这张！我们一起进浴室洗澡耶？好可爱～&#9825;」

    「住、住手，笨蛋！亮出这种照片太难为情了！」

    我一把抢走农手上的照片。

    「对、对不起，林檎？妨碍你用功――」

    「…………」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    真的万分抱歉。

    林檎浑身散发着极度危险的气息，令我险些忍不住放声大喊跪下来磕头求饶。在、在她背后看得到冉冉升起的幻象（KAGEROU）耶……

    「呃……那～个……」

    我切换到其他话题，试着改变现场可怕的气氛。

    「对、对了，星期六决定要插秧！」

    「「……插秧？」」

    「嗯，水田已经整备妥当了。」

    像农地一样，水田并非光往田里灌水就算搞定了，事先需要做些准备工作。

    具体来说，要先「翻田」耕土，再「耙地」弄平地面。

    这部分由懂得驾驶拖拉机的我来负责。

    还有，要另外种植插秧所需的秧苗，这件「育苗」工作由继来负责。

    「所以，这星期六就要插秧了。记得准备好不怕弄湿的服装喔。」

    「「…………」」

    「你、你们两个……没事吧？听到了吗？」

    「「我知道了。」」

    两人同时点头。

    「不怕弄湿的服装。」

    当时我连想都没想过，这句话竟成为引发新战争的火种……

    ※

    时间来到星期六。

    我、继、农、林檎，以及监督实习情况的贝齐老师五人，在艳阳高照的蓝天下并肩站在硬实的田埂上，眺望闪闪发光的水田。

    我们身旁放着装在育苗箱内的青嫩秧苗。

    野餐篮里也准备了五人份的午餐。

    眼前的水田大概占地一亩半（约1000平方公尺）。

    以现有的人手来看，一边教导还是外行人的林檎一边手工插秧，应该需要五、六个小时来完成。正好算是半天班。

    因为平常没有充裕的空档，才安排到假日进行。

    「好～！差不多该开始干活啦！」

    「「好!!」」

    大家活力十足地响应我的吆喝。

    可是……

    「在开工前……我有个问题想先确认一下。」

    我看着并肩站在田埂上的另外四人开口。

    「……我的确叫你们穿上『不怕弄湿的服装』过来喔？不过……大家的衣着都有点，呃……怪异吧？」

    「这样穿……不合格吗？」

    听见林檎不安地问，我展开笑容回答。

    「嗯，林檎你很棒，乖乖穿了运动服来参加。」

    实习课要插秧的时候，大多数人都会换穿体育课的运动服及体操服，把裤管卷到膝盖赤脚踏进泥地里。

    所以我是穿运动服来的，林檎也一样。正常人应该都会这么想。

    可是其他三人却不同。

    「喂，眼镜仔！」

    「怎么了？」

    「还问我『怎么了？』！你自己到底是怎么回事！」

    我指着继吐槽。

    「为什么你会想到穿三角裤来插秧!?」

    没错，继毫不吝惜地将躯体暴露在灿烂阳光之下。

    只有一件剪裁角度大胆的绿色三角裤，遮住他在每天六小时沉重农活中锻炼出来的魁梧下半身！

    「穿这样的确不怕弄湿！毕竟是内裤！不过在其他层面上一点也不OK吧!?为什么你打算只穿一条内裤来插秧!?话说回来，真亏你有造型那么大胆的三角裤!?」

    「我这周不是去打工吗？」

    「对啊？那又怎样？」

    「这是店里的制服。」

    「三角裤是制服!?你在什么店打工啊!?」

    「我只能透露，是跟提供服务有关的工作。」

    「风俗业!?是风俗业对吧!?」

    「只不过是俱乐部活动……」

    「俱乐部活动？啊！牛郎俱乐部!?」

    「店名叫『凯旋门』。」

    居然是Guy专门！（注：与凯旋门日语发音「がいせんもん」谐音。）

    可恶……挺有一套的嘛……！

    「但、但是……我觉得这身打扮还是不太妥当？如果只有男生在场还好，今天还有林檎在，像这种刺激性太强的服装――」

    「看，腹肌＆大腿！」

    「听我说啊!?」

    继像健美选手一样双手交迭到后脑勺摆出强调腹肌与大腿肌肉的姿势，已经听不见我的声音。他看着水田映出的倒影，专心确认理想中的身体与现实状态有哪些差距。

    唉，算了。

    尽管问题一箩筐――和旁边的人相比，继还正常一百亿倍。

    「下一个！那边的四十岁女老师！」

    「什么事～？」

    「你盛装打扮跑来做什么!?难道你等一下还要参加相亲派对吗!?」

    贝齐老师不知为何穿着宛如公主般的豪华洋装。

    看到那就算说是从舞会上乘着南瓜马车一边跳舞一边前行也不会令人怀疑的盛装，就算是温厚的我也不禁怒火中烧起来。

    「我说过请穿不怕弄湿的服装过来吧!?为什么你偏偏选了洋装!?弄脏没关系吗!?」

    「嗯！快把人家弄得湿答答的!!」

    呜哇～这家伙在胡言乱语。

    「没关系，姗同学！没关系！一切全都随你高兴！老师今天已做好会遭玷污的觉悟！我要将一切通通交给你!!」

    「那个……不好意思。因为感觉满恶心的，请你回去好吗……？」

    「别、别那么……无情嘛……？」

    贝齐眼眶含泪地开口

    「今天……是你想过夜也没问题的日子唷……&#9825;」

    「不，我会回去！插秧在傍晚前就会结束喔!?」

    「可是，只做一次无法满足你吧？」

    「你那一脸『讨厌，真拿年轻小伙子没办法&#9825;』的表情是怎样！我到底该插多少次秧才够啊!?」

    「x同学，把你的稻种直接播种到老师的水田里！」

    「老师你应该尽快辞去教职!!」

    哈啊……哈啊……哈啊……

    这、这个阿姨实在是……！

    「贝齐老师……我不会害你。趁这件洋装还没沾到泥水和你尚未被控诉校园性骚扰之前，快点打道回府吧……拜托你……」

    「x同学，你误会～」

    「咦？」

    「老师我已经湿了。」

    这一瞬间――

    原本在我心中的防波堤――对于对方比我年长、是女性更是名教师的意识――彻底粉碎。

    眼前这家伙才不是什么老师。

    只是个因为错失结婚时机丧失理性的丧女（※没男人缘的女性）罢了。

    「差不多该收敛一点了吧，变态四十岁老女人!!还有旁边的眼镜仔！你从刚刚开始就一直面对我摆出夸耀肌肉的姿势，很碍眼G!!贝齐你该回哪里就给我回哪里去!!」

    「呜呼呼&#9825;来追我呀～？」

    贝齐的洋装裙o哗哗翻飞，随着风跑开了。

    莫名其妙。什么跟什么啊，真是的。

    ……不，贝齐在不在场都不成问题。

    倒不如说她留下来的话只会制造问题……

    当最后一人，青梅竹马的模样跃入眼帘时――

    我瞬间僵在原地。

    「农……那是什么？」

    「咦？体育裤。」

    「什……么……？」

    无须怀疑，那件充满弹性地包住农下半身的短裤，就是如今据说已从学校教育场所绝迹的体育裤。颜色是深蓝色的。

    「………………」

    我足足凝视了三十秒之久后――抬头仰望天空。

    啊啊……好蓝、啊……

    比起这片蔚蓝的天空……更蓝……

    我忍不住仰天长叹，再度抱着难以置信的心情凝视那件深蓝色物体。

    是体育裤。

    我的青梅竹马……长到读高中的年纪，居然还打算穿体操服配体育裤下田插秧……

    这孩子是怎么回事？

    农是真正的傻子吗？

    「唉……我没说穿这样不好，但你为什么选体育裤？我们学校的运动服明明是五分裤啊……？」

    「当然是我专门为了这一天特地请家里人寄过来的。」

    「为什么？」

    「为、为什么……因为要插秧呀。非得换一身不怕脏的打扮吧？而、而且……穿体育裤……或许能让小耕更认真地看着我……」

    「…………」（微颤）

    林檎对农的发言起了一丝反应。

    糟、糟糕！她以为我是喜爱体育裤的变态!?

    「等、等等，农你在胡说什么！我、我我我我、我怎么可能忍不住盯着体育裤猛瞧!?我、我对啥体育裤半点兴趣也没有！我、才不是变态！」

    「因为小耕在小学毕业文集上写着未来的梦想是『体育裤』嘛！」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    我放声惨叫，倒在田埂上翻来滚去。

    那是我人生中名列最糟排行榜前三名的可恨记忆。光这件事就足够我死上三次。

    「当时我还懵懂无知…………以为只要努力，总有一天连我也能变成体育裤……能够用名为聚酯纤维的爱柔软地包裹住女孩们的屁股…………即便是我，也有过这样深信无疑的纯真时代……」

    「不，人类不可能变成体育裤啊？」

    继的吐槽太有道理了，好沉重。闭嘴～疯狂假面，你没资格说我。

    「呼……呼呼呼…………你很行嘛，农？只靠区区一条体育裤便对我造成严重打击…………你就这么恨我……？」

    「咦？我、我只是单纯希望你会高兴――」

    「不过！我可不会孤身赴死！我要跟你同归于尽一起下地狱！」

    农的脸色像体育裤一样发青。

    「难、难道……耕作！你想在这里说出『那件事』……!?」

    「没错！就是『魔法体育裤事件』！」

    「咿咿咿咿咿咿！」

    「怎么回事，耕作？那个听起来……就很低能的事件是什么？」

    继很感兴趣。

    「告诉我。」

    林檎似乎也想知道。

    「唉，也不是没什么大不了的？就是国中上体育课的时候，农忘记带体育裤企图蒙混过去，拿魔术笔涂黑白内裤想伪装成体育裤。」

    「意思是说她穿着内裤上体育课？」

    「有够白痴。」

    「别～说～了！」

    农蹲下来堵住耳朵。

    可是呢，农……即使白内裤可以涂黑，人的过去却无法涂抹掉喔？

    「……话说回来，你们读的国中到现在还穿体育裤上体育课？时下很少见了耶？」

    尽管心里觉得穿三角裤参加补习的你没资辂说别人，我依然认真回答继的问题。毕竟是好友嘛。

    「那可是所国中、小学加起来总共只有六名学生的乡下小学校～村民之间全都熟得跟亲戚差不多，像制服、文具之类的用品，大都是从毕业生那里传承下来的。」

    「这条体育裤也是姐姐留给我的。」

    农重振精神，拍了体育裤一下说道。

    顺便一提，农是四人姐妹花里的次女，长姐的名字叫士，两名妹妹分别叫工和商。四个人排在一起就成了士农工商。那也没怎样啦。

    话、话说回来……（咕嘟）

    原本就属于顺产体型屁股很大的农，一穿上尺寸较小的体育裤便散发异样的魅力与震撼力。肉感十足…

    「耕作？」

    「喝!?」

    我、我到底在想什么！

    农就像我的母亲一样！不该当成遐想的对象来看待！我心里明明只有佳佳一个人！

    「农、农是笨蛋！淫荡体育裤！」

    「咪!?耕、耕作你才直盯着我穿体育裤的样子看到呆住呢！色鬼！」

    「不对！我看呆的目标不是你，是体育裤！」

    「根本一样！」

    「完全不一样！把那条体育裤给我！我要跟它融为一体！」

    「无意间说出心声了……」

    继在一旁静静地呢喃，我当作没听到。

    就在此时。

    「……」（扯！）

    一直静静旁观情势发展的林檎――突然开始脱运动服！

    「喂!?木、木下同学，你想干什么!?」

    「……」（啪！）

    林檎听也不听农的劝阻，沉默地脱下运动服扔到一旁！

    在稀松平常的学校运动服下，露出――

    「「竟，竟然是……学生泳衣!?」」

    面对始料未及的伏兵登场，我们惊愕得目瞪口呆。

    紧贴着林檎身体曲线的深蓝色聚酯纤维。

    那、那是――!!

    「没有错，那就是学生泳衣……还是『旧版』的！」

    「救板？」

    听到我的发言，农不解地歪歪头。

    「听我说明。旧版是『旧版学生泳衣』的简称，其最大的特色为股间部位分割成上下两段。采用这种造型的理由，有『提升伸缩性』『导出积存在泳装内的水』『可以直接穿着上厕所』等多种说法，无论如何，独特的造型都使『旧版』成为各种学生泳衣中特别受欢迎的一种。」

    继真的什么都知道。

    顺带一提，我们学校设有农业用蓄水池却无游泳池，制服中并未包含泳装。

    这套学生泳衣多半是林檎从上一所学校带来的……原来如此，振舆学园规定穿旧版学生泳衣吗……真内行……

    「……我喜欢这种造型简单的。旧版学生泳衣，这就是女孩子。」

    我不禁脱口讲出感想，其实连我自己都不太清楚我在说啥。

    无论如何，这件学生泳衣是正确选择。

    紧贴程度恰到好处。

    藏在整身体操服下，感觉十分清爽。

    「耕作…………不要一直盯着泳衣看……」

    「啊！抱、抱歉……！」

    当林檎发现我澄澈的眼神正直盯着因学生泳衣陷进肌肤的反动力微微隆起的部位@大腿侧，我慌忙转开视线。她觉得我很色吗!?应该觉得我很色!?

    快、快想个巧妙的借口！

    「那、那个……因为你穿泳装的样子实在太可爱……我不小心看呆了……」

    「……！笨、笨蛋!!」（脸红）

    林檎面红耳赤地喊。

    糟、糟糕！选项选错了!?她的脸居然涨得通红……看起来似乎怒不可遏!?变成攻击色!?

    莫名其妙的是，还有另一个家伙也怒不可遏。

    「……」（哼～！）

    农噘起嘴唇大跨步走向林檎，挺起胸部冲撞她。

    「……」（噗～！）

    林檎被撞得连退好几步，同样挺起胸部反击似的顶了回去。晃咚。

    这……这种一触即发的气氛是怎么了……

    「好、好了好了好了，你们冷静一点……」

    这两个人真是喔……状况为什么会变成这样啊？

    「今天……难、难得来插秧耶！在水田的时候，就让平时的恩怨随着流水一起散去吧……好吗？好吗？」

    「嗯……」

    「既然耕作都开了口……」

    两人心不甘不情愿地分开。呼……

    那么也差不多了――

    不　插　秧　吗？（注：原文为「植えなイカ」，仿漫画《くそみそテケニツケ》台词「不来」一发吗（やらないか）？」。）

    ※

    插秧工作一开始时十分平静。

    「呀……！」

    林檎一脚踏进充满滑溜溜泥巴的水田，出现常见的反应。

    「哈哈。泥巴穿过趾缝之间的感觉一开始会让人吓一跳吧？马上就会习惯，觉得舒服多了。」

    「嗯、嗯……」

    「你先看着我怎么做的喔？」

    我一边辅助战战兢兢的林檎，一边拿起事先投进水田的秧苗盘。

    当然，在注满水的水田里轻易就能制造出坑洞。

    为了尽可能不留下脚印，除了插秧者以外的人禁止进入水田。即使是插秧者也不能随便走动，还要在插秧后尽量清除自个儿的脚印。一旦残留脚印凹痕，收割时就无法使用收割机。

    我一次从苗床拔出三株秧苗，以最小的动作呈一直线栽种到田里。

    「嘿呦～！嘿呦～！嘿呦&#9834;」

    林檎露出尊敬的眼神直盯着我进入节奏后如机器般规律的插秧动作。看啊！多看我一点!!

    「你好厉害……」（亮晶晶☆）

    「咦？是、是吗？这没什么了不起的……」

    「不，其实你很厉害，耕作。」

    继一边毫无必要地弓起手臂展示二头肌一边说道。

    「因为有理论课程的关系，我的成绩比你高，不过谈及农业技术，我可是远远赶不上你。单论稻作方面，你的知识还在老师之上。」

    「你、你讲得太夸张了～」

    我抬起手背擦擦鼻子下谦虚地回答。

    「嗯……别看我这样子，好歹也务农十年以上？而且我们村里的田地大部分是水田利用山坡开辟的梯田，机器大都开不进去只能靠亲手照料，所以我对插秧技术还算有点自信喔？你们说是吧？」

    「「喔喔～」」

    林檎与继发出一阵感叹。呼呼呼～我在家乡号称「狂人」的神技看来已迷倒了观众！

    「林檎你也试试看？」

    「……嗯。」

    林檎点点头，一脸紧张地举起秧苗插进泥里。

    「嘿……咻……行不行吗？」

    「不行不行。根部要往泥巴里压深一点，插那么浅之后会松脱浮起来。」

    「这样？」

    「更深。」

    「嗯……」

    不行啊～

    「看我示范？像这样子使劲往下压，用泥巴巩固根部。明白了吗？」

    「……被泥巴挡住看不清楚。」

    啊～对喔，她看不见我手上的动作……

    我正想着该怎么办时，继如此提议。

    「耕作，陪她一起插秧如何？」

    「G!?」

    「从背后包住木下的手就行了吧。」

    「可、可是那样一来……我、我我、我岂不是会碰、碰碰碰碰碰到她的身体……？」

    「有什么不妥之处吗？木下，你不介意吧？」

    「嗯。」

    咦!?没关系吗!?摸到OK!?不会事后回头告我吧!?

    「那、那么……（咕嘟）……我就不客气了……」

    就在此时，原本在一旁插秧的农突然撞了林檎的屁股。

    「哎呀。」

    咚☆

    「呀……！」

    哗沙！

    农低头看着摔倒在泥巴里的林檎，很故意地道歉。

    「啊，对不起～木下同～学。谁叫你手脚慢吞吞的，我不知不觉间就追上来了～&#9834;」

    「…………」

    「噗！」浑身从头到屁股都沾满了泥泞的林檎吐出跑到嘴里的泥浆，顺便骂了一句。

    「……大屁股。」（小声）

    「喵!?你、你说谁大屁股!?」

    「嘿！」

    咻啪！林檎扫向农的脚。

    哗嚓！

    「竟、竟敢动手～～～～！」

    农一头栽进泥水里，直接飞扑向林檎！

    「偷腥的猫！」

    「电灯泡！」

    她们嘴里骂着对手展开女子搏斗，远比男生之间干架还恐怖得多。

    啊！现在不是旁观的时候！我得快点阻止她们！

    「等等！你、你们两个都住手！别把田里搞得乱七八糟――」

    「「到　旁　边　凉　快　去」」

    遵命，对不起。

    我垂头丧气地闪到旁边。想阻止这场大战？没可能啦。

    「为什么你老是碍我的事!?快消失吧，淫荡大屁股女人!!」

    「碍事的家伙是你！还不收拾行李滚回东京！」

    「不要！你&#8226;才&#8226;应&#8226;该……滚远点！」

    林檎抓住农的双脚夹在腋下施展大回转（Giant Swing）。喔！农秀出不输给摔角选手兰迪&#8226;奥顿（Randy Orton）的RKO（跳跃式扣颈落下）精彩反击。不愧是雄踞田茂农林食物链顶点的女性！拜她们所赐，水田里满是坑洞。唉～看样子只能从耙地步骤重新来过。实习搞砸了。

    发现这边的惨状，就算是继也停下了工作。

    「喂！你们适可而噗哇啊～」

    「继、继～～――――！」

    难以置信！

    继正想插手调停时，瞬间惨遭农和林檎时机绝妙的金臂勾三明治夹击，脚步不稳之际又吃了一招两千万雪崩式下落摔，一头栽向泥地。她们两个超强的。这组搭档就算去报名宇宙超人擂台赛（注：漫画《格斗金肉人》中的摔角比赛。）起码也能拿下第二名。

    「继、继？你没事吗……怎么可能没事。」

    「……噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕…………」

    只会口吐气泡了！

    「嘿咻、嘿咻……！」

    我抓住一头栽进泥巴的继拖到田埂上。哇～他彻底晕过去了。

    「………………来吃便当吧……」

    我坐在昏厥好友身边打开野餐篮，眺望两名美少女大打无规则泥浆摔角，咀嚼着她们做的三明治。好好吃～

    ※

    数小时后――

    当西边天空闪现金星，一场大战花上句点。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    「呼……呼……呼……」

    两名少女气喘吁吁地同时倒在田埂上。

    然后――

    「………………你还挺行的嘛……」

    「………………你也一样……」

    浑身沾满泥浆，活像妖怪泥田坊（注：民间传说中因不孝子挥霍卖光田产，怀恨化为妖怪的老人。）的农和林檎成大字形躺卧在田埂上，没先顺口气就举手互相碰碰拳头。

    友、友情好像萌芽了……

    顺便一提，第二天我驾驶拖拉机重新耙地之后，开动插秧机种完所有秧苗。

    那边那家伙！不准吐槽我为何不一开始就这么做！

第一卷 第8节课 猴子与学生

    说来很突然，农地遭人破坏了。

    「哇……」

    「这是……」

    那天早上我们前往农地进行轮值实习，目睹到农作物惨遭无情破坏的惨状。

    「好过～分～……」「到底是谁下的手……」「报警了没？」「我总觉得迟早有一天会发生这种事」「毕竟田地周边根本没设篱笆围起来……」

    听说这场骚动之后，其他科的学生也聚集到田地旁议论纷纷。

    继环顾在场众人问道。

    「有没有目击者？」

    「我看见了。」

    畜产科巨乳良田同学十分严肃地发言。

    「对……凶手应该是儿童。他好像披着灰色大衣，怀里抱着蔬菜逃跑了。」

    良田同学昨天似乎留在学校里照料牛直到深夜。

    「我准备回家的时候，听见特产土鸡鸡舍传来鸡群骚乱声，过去看看情况。我一到场，那个小孩就慌忙逃跑了……当时他还落下这样农作物。」

    「嗯……看来你说的是事实。」

    继检查良田同学递出的小黄瓜之后点点头。

    良田同学气得脸庞和胸部都紧绷起来。

    「你打算怎么处理，过真鸟继！就算是小孩子……不，正因为是小孩，更有必要找出凶手严加责骂一番……」

    「我说啊～」

    「干么，中泽农!?我正在跟过真鸟继说话，别插嘴――」

    「应该是猴子干的吧？」

    「………………猴子？」

    「耕作，很像猴子做的对吧？」

    「没错。」

    我点了点头。嗯，很像猴子做的。

    良田同学一脸狐疑之色。

    「……但是，人影用两脚行走啊？」

    「野生猴子也能在短时间内用双脚走动。不，你或许很难相信啦。」

    「还会抱着西瓜飞奔喔。」

    我和农的家乡，是个四周环山的偏违农村。

    当地有各式各样的动物出没，然而令人印象最深的（在负面意义上）就是猴子。

    「你看，这是猴子的脚印。从大小来看，应该是成年公猴。」

    我指着地面如此说明，大家都接受了这种说法。因为人类儿童应该会穿鞋子才对。

    「搞什么，是猴子喔！」「害我以为是小偷，正觉得焦虑呢！」「好～大伙散会啦」「真是的！就爱吓人……」

    在场学生们纷纷回到自己的工作岗位上。

    听到凶手不是人类的确会让人松口气……事实上，猴子可能比凶手是人类还要棘手。

    「该轮到仁志（注：与日本综艺节目「日立　世界&#8226;ふしぎk见！」中，以主持人草野仁为蓝本设计的摇头玩偶谐音。）出场了吗……」

    当我的喃喃低语，林檎一脸不可思议地问。

    「仁志？」

    「不不，我只是自言自语……」

    农轻轻举手发言。

    「我刚才跟产销（D班）的人打听过了，他们班的仙客来温室也被破坏得一团糟。看来猴子只是觉得好玩才动手。」

    「猴子还侵入过我们畜产专科的鸡舍……可是，又没办法用偷窃或入侵民宅的罪名控告。」

    对。

    这就是动物的棘手之处。

    对方若是人类，还有报警或是诉之以情等等手段可用。

    然而这些手段对动物毫无用处，纯粹是场你追我跑的竞赛。

    这样一来，情况对于人类这一方堪称压倒性的不利。

    想二十四小时监视宽阔的菜圃是不可能的任务，何况这里还是学校。大家上理论课程时必然得搁下田地，放学之后学生们也必须回家。

    尽管本校位于住宅区内，至今为止几乎没碰过「害兽」造成灾害的例子……

    「嗯～……果然还是该准备仁志比较好……」

    我抱起双臂喃喃低语。

    良田同学烦躁地嚷嚷。

    「我问你们！仁志到底是什么人啊!?」

    「仁志不是人，是东西。」

    「什么？」

    「像这样子的东西↓」

    我在地面画出仁志的图案。

    「这是……什么玩意……？」

    良田同学愕然地问，其他人表情也差相彷佛。

    看来附近这一带没人用这种讲法。

    嗯，这样吗～

    仁志在咱们村子里可是超活跃的～？

    林檎拉拉我的衣袖。

    「耕……作？这是……？」

    「这就叫仁志。」

    我指着地面的插图解释。

    「正式名称为『仁志2号』，主要材料是氯乙烯管跟冲天炮。只要有工具，仅花两百圆就能制作出超经济击退猴子专用道具！」

    农补充说明道。

    「使用时不必拿冲天炮去射动物，而是靠爆炸声吓唬们。连老奶奶都能靠这台轻松驱逐猴子，大家每回去田里一定不会忘了携带仁志。」

    「对啊对啊，还有电动空气枪喔。」

    老爷爷和老奶奶手持空气枪与仁志全副武装地走在田埂上的景象，看来与其说像日本，倒更接近越南或缅甸等战乱地区。

    但是实际上，害兽与农家可说时时刻刻处在战争状态中。

    单以一个县的规模来看，猴子与山猪损坏的农作物总金额就轻松破亿，甚至发生过下山跑进村落的熊夺人性命的惨事。

    近年来，从国外输入的浣熊和河狸鼠等新物种也害兽化，导致农作物损失持续扩大。

    害兽对策，等于是农家与野生动物为生存而战的生存战争！

    「这件事当然应该向校方报告，请老师们拟定对策……不过，我们也该寻找自身能力范围内可行的解决方法。」

    在场所有人都点头同意继的话。

    来进行生存战略吧？（注：动画《回转企鹅罐》的代表性台词。）

    ※

    时间来到放学后。

    我们决定先在教室讨论因应对策，主动担起司仪工作的继站在黑板前开口。

    「那么，请大家轮流发表意见。」

    「好～从我开始吧。」

    农率先发表提案――

    电流麻酥酥作战　　　提案者&#8226;中泽农

    「在我们老家，田地四周都会竖起通电篱笆，像这样……沿着田绕一圈。」

    「啊，那个满有效的。」

    我表示同意之后，林檎发问。

    「电流……麻酥酥？」

    「通的电流没强到会电死猴子的程度，不过强劲的刺麻感可以吓得逃跑们。」

    唉，等到们适应之后还是会翻过篱笆入侵到田地，但这一带的猴子应该还不熟悉这招，我认同能够收到一定的效果。

    顺带一提，我们还会瞒着村子里的大人利用通电篱笆玩「通电铁笼死亡赛」摔角游戏。我曾经被电到昏倒失禁过。

    「怎么样？尽管自吹自擂不太好，我认为这是效率最高的方法耶？不必另外派人巡逻。」

    「哼……以栽培专科俗人的水平来看，算是个实用的好点子。马上付诸实行吧！」

    良田同学也很赞成。

    「嗯……通电篱笆吗？」

    继抱起双臂说道。

    「这个意见本身没有错……却不可能实现。」

    「「为什么？」」

    「没钱。」

    换下一个！

    喂到饱作战　　　提案者&#8226;木下林檎

    「只要喂东西吃就行了。」

    「啊？」听到林檎的提案，我一开始疑惑地歪歪头。

    「那只猴子就是想吃东西才会到田里捣乱吧？只要我们给别的食物――」

    农拍一下手掌。

    「原～来如此！肚子吃得鼓鼓的，自然没必要特地破坏农作物啦。」

    「感觉好像献上活祭品满足邪神一样？」

    不愧是我的林檎！脑袋真聪明！

    「哼……不伤害人类与动物两方，寻求共存之道？还不赖嘛！马上付诸实行吧！」

    良田同学也大表赞同。

    「怎么样～继？这个点子应该行得通？」

    「嗯，想法虽然不错……木下，你漏掉了一个重点。」

    「？」

    「出现损害的地点不光是果树和田地，猴子为了好玩还破坏了产销科学科的花卉温室。我不觉得只要吃饱就会安分下来。」

    「说……说得也对。嗯。」

    林檎沮丧地回答。

    嗯～虽然遗憾，但继说得很有道理。我还听说过喂猴子吃东西后，们失去对人类的畏惧心，导致受害程度扩大的例子。

    「木下同学，别太沮丧嘛？呃……对于外行人来说，你的点子也还过得去！」

    「……多管闲事。」

    自从那场水田泥浆摔角之后，农跟林檎的关系似乎变得亲近几分，抢在我之前先开口安慰林檎。可恶的害虫！离远点！离我的佳佳远一点！

    ……算了。

    尽管没料到青梅竹马竟摇身一变化为最强的情敌……那家伙的提议已被打了回票。根本蠢态毕露。

    只要我现在风姿飒爽地提出解决方案并获得采纳，我和农那笨蛋之间的差距随即一目了然。她也肯定会对我神魂颠倒……呼呼呼。

    好！接下来终于轮到我了！

    超级仁志作战　　　提案者&#8226;x耕作

    「小生x耕作今年十六岁……人生大半时光都投身于对抗猴子的战斗，我从经验中领悟到的解答……就是这玩意！」

    看到我取出的「玩意」，大家一起发出惊呼。

    「「好大!!」」

    「呼呼呼……就是说吧？」

    我像把玩长枪一般摩娑着那巨大的物体。

    「体积是一般仁志的三十倍！一次可发射三十发冲天炮！绝对能一击给猴子造成精神创伤等级的重大冲击！这柄神兵利器正是泛用鸟兽害专用决战农具『超级仁志』！」

    「蕖蓿看起来……强而有力啊！」

    良田同学一脸兴奋地说。

    「讨厌……好大……」

    林檎脸泛红晕。

    「嗯……你真行，耕作！」

    继也露出先前从未出现过的热烈眼神注视着超级仁志。

    「数量这么庞大的冲天炮一起点着，爆炸声会大得超乎想象！想给予猴子再也不敢靠近田地的精神创伤也不是梦!?」

    「证据胜于理论，你们先见识一下它的威力吧！」

    我说完后就替超级仁志填充弹药，一次用掉三包十根装冲天炮。

    我事先已将导火线束在一块，剩下的步骤只有点火而已。

    「射中人很危险的，大家绝对别站到发射口前面喔？农，打开窗户。」

    「收到！」

    我确定所有人都躲到教室角落后，将超级仁志转向窗外点燃导火线。

    然而……

    「……哎呀～？好奇怪～……」

    不管等待多久，冲天炮始终没发射出去。

    「真是的～有确实点着吗？冲天炮有没有受潮？」

    「应、应该不至于啊……农，帮忙从前头看看炮管内怎样了？里面可能卡住了……」

    「嗯～我看看～？」

    砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰!!砰砰!!

    就在农从发射口探头朝内看的瞬间，三十发冲天炮一起爆发。

    「叽耶耶耶耶耶耶耶～～～～～～～～～～～!!」

    被炮火打个正着的农浑身焦黑地倒下，我们也十分震惊。这威力还真是超乎预料啊！

    「喂――――A班在搞什么名堂！」

    F班班导立川老师怒吼着冲进教室。他可是武斗派。

    「怎、怎么回事!?这个浑身焦黑躺在地上的人……是中泽吗？嗯!?」

    立川老师发现我扔在地板上的超级仁志，一把抓起来指向我们。

    「喂，x！这具活像火箭炮的玩意是什么!?」

    「咦!?那、那个……呃……」

    「是中泽同学的个人物品！」

    走上前代替我回答的人――竟是林檎。

    「中泽同学为了满足想吓唬我们取乐的劣根性做出那具炮，结果东西在她挥舞玩耍的时候突然爆炸……我、我好害怕……」

    前偶像张口吐出一串谎言。演技精采万分。

    「……原来如此。这具火箭炮是中泽为了好玩擅自搞出来的，她正准备对着四处窜逃的你们发射，却不小心炸到自己，事情经过就是这样吗？」

    「是的。因为点火以后没有发射，她一边说『我看看～？』一边探头看炮管，接着……」

    林檎的说法完全把农贬成大笨蛋。唉，虽说是事实啦。

    「不过……我知道中泽是个笨蛋，却很难相信她竟笨到这个地步……」

    「这是事实！对不对，x同学？」

    林檎望着我说道。

    ……只要点头附和，就不会有人追究我的责任。

    同时，这也代表要推出农来代替我顶罪。

    这样的话，我……我……

    「那个，我们都不愿意……中泽同学却自顾自的大闹起来……」

    我干脆地出卖了农。

    那还用说？明哲保身才是最要紧的。

    「嗯……过真鸟、良田，情况真是如此吗？」

    「没错，我们警告过她胡乱挥舞冲天炮很危险的。」

    「全都是中泽干的。」

    继和良田的反应也十分诚实――诚实地保障自身利益。

    「这样吗……真受不了中泽这家伙……！」

    立川老师轻松扛起被冲天炮火药熏黑的农，活像在扛米袋。

    「总之，我先送中泽去保健室去，你们也别在学校逗留到太晚喔？」

    「「是的～」」

    大家异口同声地回答，我像突然想起似的加上一句话。

    「啊，老师。」

    「什么事，x？」

    「中泽同学的记忆受到爆炸冲击影响变得有点混乱，醒来之后可能会胡言乱语……请老师千万别听信喔？全是些胡扯罢了。」

    「我知道了，你们早点回家。」

    「老师，我也一起去。我很担心她……」

    林檎主动担起监视……不，看护工作。

    「这样吗，木下真关怀朋友。」

    老师嘉许地点点头直接扛着农走出教室，林檎跟在后头。麻烦你了。

    好，换下个提案！

    泪眼游说作战　　　提案者&#8226;良田胡蝶

    「你们听着！猴子和人类同样属于灵长类！只要拿出诚意好好沟通，一定能相互理解――」

    「「驳回。」」

    ……后来同学们继续迸出各式各样的意见，但个个都差了临门一脚。

    「无可奈何……」

    情势陷入山穷水尽之际，那名男子终于出手了。

    无情狩猎大作战　　　提案者&#8226;过真鸟继

    「呼叫猎人吧。」

    「「猎人!?」」

    「对。幸好猴子数量有一只，解决掉那家伙一切就结束了。」

    的、的确……

    「不过，继。这么说或许不太适合……但猴子和人类比较接近，杀掉猴子之后心里会觉得很不舒服喔？听说怨灵还会作祟……」

    「农业是无情的……这点程度的觉悟我自然还有。」

    「是吗……我就不再多说了。」

    这份罪孽，由我跟你一同背负吧！

    「对了，过真鸟继。在本县猎猴必须申请许可证，这一点没问题吗？」

    「包在我身上。我认识一个技术很好的猎人。」

    继自信十足地响应良田同学的问题。

    他到底会请来什么人……？

    ※

    三十分钟后。

    「这位是猎人大森先生。」

    「你们好，我叫大森。」

    一名诡异的大叔登场了。

    这位年约四十五岁左右的男性身穿格子衬衫，挺着大肚腩。

    先不提衬衫扎进裤腰里的穿法，大森先生的眼镜、绑头巾、双肩背包以及从背包内伸出的两根神秘白筒，都强烈刺激着我的不安。

    不……说真的，他是何来历……？

    嗯～……直接当面问「这个怪阿伯是谁？」难度有点太高了……继又一睑特别自信满满的样子……

    好。

    为了避免刺激对方，交给女孩子发问吧！

    「（良田同学，你若无其事去打听一下？）」

    「（好吧，我也很想知道他的来历。）」

    「（你应该不需要我提醒，不过直截了当地问『这个怪阿伯是谁？』可不行喔？记得说话委婉一点？）」

    「（哼……看我的。）」

    良田同学指向大森先生开口。

    「这个怪阿伯是谁!?」

    她说出口了YO!

    「这是怎么回事，过真鸟继!?听你夸口『包在我身上』，我本来还抱着点期待……你居然找来活像宅男的变态后备军！仔细一看，这家伙连枪都没带耶!?真的是猎人吗!?」

    「大森先生是吹箭专家。」

    吹箭专家！

    有这种专家吗……真的有吗？

    「总不能在校园内发射猎枪吧，吹箭的噪音与危险都比枪枝更小，因此我找了这方面的专家过来。」

    原、原来如此……

    真不愧是继。各种层面都考虑周详……吗……？

    「大森先生教授这附近的小孩子们使用吹箭，并积极地运用吹箭进行狩猎。对不对，大森先生？」

    「没错，鄙人乃大森流吹箭术的开山始祖。」

    开山始祖……代表流派从他开始创设？

    更重要的是，他自称「鄙人」让我受到强烈冲击……我听错了对吧？对吧？

    「继，来一下……」

    我拉着继走到教室一角。

    「（继，你在什么地方认识这种人物的？）」

    「（学校前面不是有间汽车出租公司吗？）」

    「（有啊。）」

    「（他在那里的停车场遭到警方讯问。）」

    那岂不是可疑人物？

    「（放心。尽管大森先生外表寒酸，实力却是货真价实。）」

    「（你也觉得他外表寒酸啊……）」

    嗯～

    虽然抱着许多不安，我也想不出其他好点子可用。姑且先瞧瞧他的斤两如何。

    我走向大森先生，提心吊胆地打声招呼。

    「那、那个……今天……要麻烦你了……」

    「彼此彼此。」

    交谈起来倒是满寻常的……

    「对了，你的吹箭放在哪里？背包里吗？」

    「是的。就是这个。」

    大森先生像拔光束军刀一样抽出露在背包外的白筒。

    咦……？

    「这、这是吹箭吗？感觉特别长……？」

    「因为是狙击吹箭的关系。」

    狙、狙击吹箭!?

    「这、这样吗……哈哈。我、我误会了……还以为是动画海报之类的～开玩笑啦……哈！哈哈哈哈！怎、怎么可能～？」

    「不，是动画海报没错。」

    「咦!?」

    「我把动画海报卷起来做成吹箭筒，需要摊开给你看看吗？」

    「啊……下次再看就行了……真的……」

    「…………」

    「那、那个！大、大森先生……平常都用吹箭狩猎什么猎物？」

    「打一些现实充。」

    「咦……原、原来如此…………狩猎现实充啊……」

    不妙，我只感受得到犯罪的气息。

    「那、那个……请问大森先生平常做什么工作……？」

    「No Job」（无业）。」

    警察先生，要抓的人在这里。

    ※

    我们躲在田地里等待了两小时。

    「（……来了！）」

    当太阳彻底下山时――目标猴子现身了。

    顺便一提，良田同学才待上十五分钟就说「我想起来还有急事要办」匆匆打道回府，现场只剩我们三个男的。那女人真的溜掉了。算了，反正猎猴行动还满好玩的。我吃不到葡萄说葡萄酸而已。

    我们小心地不发出噪音确认猴子的身影。因为四周黑暗，视野不太清晰……

    「（看起来很大只耶？）」

    「（嗯，不过体型大意味着镖靶面积也很大……大森先生有把握吗？）」

    「（我差点快射了。）」（注：ほぼイキかけました，2009年日本赢得世界棒球经典赛冠军赛后，铃木一朗脱口而出的感言）

    阿伯你在讲啥鬼话。

    虽然无关紧要，这人呼吸喘得真厉害……坐着不动就气喘吁吁的……而且每隔十秒左右就发出一些像「嘟呼呼」、「咳啵」的怪声……

    「（对、对了，大森先生，只靠吹箭应该杀不了猴子吧？要利用麻醉迷昏吗？）」

    「（是的。鄙人在箭上涂了亲手调制的强力麻药，只要擦破一层皮就会动弹不得。）」

    「（喔……）」

    等猎猴行动结束后就报警吧。

    猴子好像完全没注意到我们，毫无防备地在田地里徘徊。

    「（的动作感觉起来异样迟钝……？）」

    「（大概是以为高枕无忧的关系。大森先生，好机会来了！）」

    「（我要射了。）」

    大森先生瞄准目标！

    ……原以为他即将出手，却又转头对我说话。

    「这个姿势叫『竹轮贴唇式（注：ちくビルの构之，谐音近似乳头（ちくび）。）』，这样举起吹箭筒的动作很像竹轮抵在嘴唇上，因此得名。」

    「是喔。」

    一点也不重要。

    「咳喝！」

    大森先生再次瞄准目标，随着一声喘促的吐息射出吹箭。

    噗滋！

    「射中了！」

    「好厉害！一发就中！

    吹箭不偏不倚地射中猴子，被大森先生特制的强力麻药迷昏当场倒地。效果真是强劲到令人害怕。

    大森先生静静地从唇边收回吹箭筒。

    「刚才那一招名叫『现实充杀』，名称的由来是――」

    我不想听！

    「上啊，耕作！」

    「嗯！」

    我和继抛下脚程异常缓慢的大森先生，奔向倒地的猴子。

    田地被糟蹋带来的怒火与不得不跟怪阿伯共处等待足足两小时以上的沮丧，激发我们的凶暴情绪。

    「尝到教训了吗，可恶的害兽！这就是破坏人类田地的下场！」

    然而一看见猴子的瞬间――我倒抽一口气呆立在原地。

    倒地的猴子身上伤痕累累的程度，令人忍不住同情。

    不只如此――

    「这只猴子的……手臂……」

    「……嗯，所以才用双脚行走。」

    猴子只有一只手臂。

    看来并非天生独臂，而是某些意外造成的。而行动之所以迟缓，或许也是无法顺利保持平衡的关系。

    我感觉到我和继燃烧的报复心迅速冷却下来。

    一看到的惨样就明白，这只猴子不是为了好玩才破坏田地和温室。世上没有任何地方可供安歇，因为拼命想活下去，只能没头没脑地到处捣乱。

    「……不过，还是非得处理掉不可……」

    「……没错，这就是干农业这一行要背负的命运。」

    我们的工作，就是培育作物送到消费者们手中。

    为了完成使命，有时必须夺走许多生命。

    经常有人谈论起「感谢赏赐」（注：いただきます，常见译文为我开动了。）这句话的意义。

    我们享用一盘食物前，会先说「感谢赏赐」向已逝的生命道谢。

    可是人类食用的农作物，本身也建筑在许多生命的牺牲上。

    为了让一株嫩芽成长茁壮，偶尔必须进行「间苗」，趁着还小的时候拔除其他芽苗。除此之外，还要驱除侵害作物的害虫、处置像这只猴子一样的害兽。

    这些是我们的工作。

    夺去其他许多生命以培育一个生命成长。

    进入农业这一行，绝对无法逃避杀生这件事。

    尽管我们目前只是农业实习生……正因为技术还不成熟，我更希望至少具备成熟的觉悟。否则的话，岂非对不起至今为止摘取过的生命？

    所以――

    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    响彻夜色的高亢笑声粉碎了严肃的气氛。

    这、这笑声是……!?

    「良田同学!?」

    「看来你们顺利活捉到猴子啦！就一群俗人来说成果还不错嘛！值得夸奖！」

    这番完全不顾气氛的发言，让继不愉快地沉下脸色。

    「……良田，我现在可没心情陪你说笑。没事的话赶快回去吧。」

    「哼！用这种态度跟我说话没关系吗，过真鸟继？」

    「什么……？」

    「我跟在动物园工作的熟人商量过了！他们答应收留那只猴子！」

    「动物园!?真的吗，良田!?」

    「哼……当然，动物园那边正好缺少繁殖期的公猴。有野生猴子加入就不需担心近亲交配的危险性，他们可是热烈欢迎。」

    「但、但是，良田同学……这只猴子只有一只手臂，没关系吗……？」

    「哼！」对于我的问题，良田同学从鼻子里笑了一声，

    「看来是遇到意外才失去手臂的。繁殖上最重要的关键是遗传基因，不是先天残障就不成问题……即使只剩独臂都能存活下来的强壮个体，未来生下的后代一定也很健康！」

    「这样吗……我很感激你，良田。」

    继低头致谢。

    「我、我才不是为你而做的！别别、别、别误会，你这俗人！」

    即便在黑暗之中，依然看得见良田同学脸上的红晕。

    她面红耳赤地说道。

    「过、过真鸟继……你刚才说处置掉这只猴子是干农业这一行要背负的宿命吧？」

    「嗯，我是说过。怎么――」

    「蠢蛋！」

    「!?」

    「所谓农业，不光是像你们一样只顾着培育作物而已！别太骄傲自大了，冒失鬼！」

    「骄、骄傲自大……」

    「非得处置掉这只猴子？干农业这一行要背负的宿命？错！农业的世界远比你们的想象更加广大无际！我养殖动物、林业工程科的人管理森林，都属于农业领域的分野之一！只要集结农业旗下所有的知识与热情……只、只要我跟你齐心协力……那除了狩猎『害兽』这条路以外，不就还能找出人类与动物共存的方法吗!?所、所以……别说那种令人悲伤的话！笨蛋!!」

    虽然满脸通红地低着头，良田同学仍然一口气倾吐完毕。

    她充满热诚的台词，深深撼动我们的心。

    「……对啊。」

    继的表情放松下来。

    「面对动物破坏农作物这个事实，共存说不定只是种理想论……不过这个理想正是促进农业发展的动力，同样属于事实。没有理想的地方就没有成长。我会将你的话铭记在心。」

    他们两人互相认同，心意相通。

    然后――

    「…………」

    「快给我住手，阿伯。」

    我发现大森先生对准继举起吹箭，慌忙挥出一记手刀打落箭筒。

    啊，真的是海报耶……

    ※

    就这样，事件顺利告一段落。

    农作物的安全获得保障，被超级仁志打个正着还沦为替罪羔羊的农碰巧丧失当时的记忆，只是疑惑地歪着头说「咦？这火箭炮是我做的？嗯～……」然后没有怀疑什么。幸好她是个笨蛋！

    动物园正式收留了那只猴子。

    园方替取名为「女婿」，过着天天相亲的现实充生活。太让人羡慕啦。

    我们跟其他学科合作组成致力于研究兽害对策的研究会，摸索能够使人类与动物共存的农业形式。这项研究虽然困难，却很有挑战价值。

    尽管发生了很多事情……大森先生依旧待业中。

第一卷 第9节课 你绽放的笑容

    她来到这里已过了两星期。

    「……」（嚼嚼）

    晚餐桌上。

    我坐在林檎对面吃晚饭，目不转睛地观察着她跟我一样默默咀嚼白饭的脸庞。

    「……」（嚼嚼）

    「……」（盯～～）

    「……」（嚼嚼）

    「……」（盯～～）

    「……」（嚼嚼）

    「……」（盯～～）

    好。可。爱&#9825;

    啊！这不是重点！当然可爱但这不是重点啊！

    「……我吃饱了。」

    林檎说完便走出餐厅，确认她离开之后，我对正在收拾碗盘的青梅竹马开口。

    「……农。」

    「怎么啦，耕作？还要一碗饭？」

    「待会……我可以去你的房间吗？」

    「？我是没关系啊？」

    「我有很重要的事想跟你谈。非常……重要的事。」

    我带着无比认真的表情告诉她。

    「……？」

    农连续眨了三次眼睛。

    「……!!」

    她突然满脸通红，吸～～～哈～～～反复做起深呼吸了。

    「三、三十分钟……不！一个小时！给我One hour!!」

    「咦？不，可能的话待会我想马上――」

    「蠢蛋！女、女孩子必须做很多准备啦!!别多嘴，等就是了!!」

    「遵、遵命……对不起……」

    在农的坚持之下，我陪小老板玩耍边杀时间边等候着。

    ※

    一小时后。

    「欢、欢迎你小耕！」

    农好像刚洗过澡，发间散发酸酸甜甜的洗发精香味，还穿了一件格外性感的浴袍，而非平常的运动服。

    当我踏进房间之后，农不知为何锁上门后还喊出「锁门，OK！」进行指认呼唤应答。我说过有要事相商，不过也不必那么小心谨慎吧……

    更重要的是――

    「……你的房间重新布置过了？」

    「嗯&#9825;」

    眼前是一片异样的光景。

    农的房间被大量粉红色文字――「YES」给埋没了。

    被套上印着「YES」，枕套同样印着「YES」。

    无论是壁纸、窗帘或马克杯，所有东西上都印了「YES」这个字。甚至连放在枕头旁的面纸盒套上都有「YES」字样。好吓人的品味……

    「小耕过来&#9825;过来坐这边&#9825;」

    「啊，嗯……」

    我在绣着「YES」图案的坐垫上坐下来。坐、坐立不安……

    农也正坐在我对面，那条铺在房间中央YES的棉被上。

    ……………………

    ………………

    …………

    ……

    「啊～……」

    我无法忍受漫长的沉默，试着提起室内播放的音乐。

    「原、原来你听西洋音乐喔？」

    「嗯&#9825;轻音乐社的朋友介绍给我的&#9825;」

    「喔～乐团叫什么名字？」

    「『YES』。」

    又是这个字。

    情况是这样吗？农迷上那个乐团，所以拿「YES」字样填满整个房间？没想到她竟然如此狂热……

    「顺便一提，现在播放的曲子叫〈Make It Easy（可以很容易）〉。」

    「是喔，满好听的。」

    因为歌什么的无关紧要，我随口附和道。

    农带着满脸微笑，凝视我的眼神宛如等待昆虫自投罗网的食虫植物。不要吐槽植物没有眼睛喔。

    「小耕你不必紧张，我一点都不着急，会一直等待的。依照你想要的时机开始就行？对了，现在在这首曲子叫『Soon（动作快）』。」

    「嗯？这样吗。」

    为什么农从刚刚开始不断报出每首歌的名字？

    这是想向我推销自己喜爱的乐团？但比起听不懂歌词在唱啥的外国音乐，佳佳的歌可是好上一兆倍。

    「对、对了，小耕……你不是说有重要的事想说？啊！还、还是你想先冲个澡!?」

    「？？？」

    为什么谈事情之前要先冲澡？

    「或、或者……」

    农扭扭捏捏地开口。

    「全、全部完事之后……我们再一起――」

    咚咚。

    一阵敲门声响起。

    「啊，是继。」

    「咦!?继!?」

    农不知为何大吃一惊。我代替她站起来打开门锁。

    「门开了～」

    「打扰鸣喔喔!?」

    眼镜美少年进门看到室内的装潢后大受震撼。这也难怪……

    「吓你一跳对吧？农重新布置过了。」

    「嗯……对、对啊……原来……」

    继像走进地雷阵般踏着小心翼翼的步伐进入室内，挑了距离农最远的位置坐下。

    「小、小～……耕？」

    农以空虚的眼眸看着我。

    「那个……你想讲的事情？是什么……？」

    「喔，是关于林檎的问题。」

    那一瞬间――

    噗咻咻咻咻咻～～～……就像饱胀的气球骤然泄气一样，农全身丧失力气。

    她翻身倒在原本正坐的「YES」棉被上，直接像海带卷似的包着棉被滚了一圈。

    「………………我要睡觉。」

    「啊？」

    「讨厌～我要睡觉！耕作这种家伙我才不想理!!去死!!」

    「你、你干么突然发脾气？」

    「迟早有一天会拿刀捅你的。」

    「连继都这么说!?」

    我不明白！一点也不明白！

    「真是的～！别闹了，你们看看这段影片！」

    我把带来的笔记本电脑放在桌上打开电源，接上蓝光播放器播放光盘。

    『谢谢大家――――！下一首歌是〈无线☆害羞☆PHONE〉～！大家跟我一起唱&#9834;』

    超级可爱的偶像在液晶屏幕中手持麦克风高歌。

    演唱的曲子则是创下百万销售纪录的〈无线☆害羞☆PHONE〉。

    一首将分隔两地的情侣想见面却无法如愿的西野加奈式悲伤思念，以深夜电话谈心形式呈现的崭新风格情歌。

    「啊，这是草壁由佳的演唱会？啊！那在舞台上唱歌的人就是木下同学!?」

    「什么～!?这、这个人竟然是木下!?」

    农和继都一脸惊愕地探头凑近屏幕。

    画面里的佳佳脸上浮现我们在现实中从未看过的爽朗笑容。

    从全国各地赶来聚会的无数歌迷（每个人都很像大森先生）跟她一起唱着，热烈的混声合唱撼动笔记本电脑的喇叭与我的心灵。

    喔喔！多么伟大的怜悯和友爱！

    打动了宅男的心啊！

    「你们两个！代替被泪水模糊双眼的我，好好见证这个奇迹！」

    「木下同学……穿着一件蓝色的外国衣服（洋装）……」

    「观众们应和歌声挥动的荧光棒像是随风摇曳的稻穗般左右摇摆，就好像走在一片金黄色的草原上面……」

    ――其人身穿蓝衣，降临在金色原野上。

    喔喔喔喔！古老的传说应验了……！（注：上文整段改自动画《风之谷》结尾祖奶奶与小孩们的对话。）

    「然后呢……耕作？演唱会影片怎么了？」

    「这是唯一从你们魔掌之下逃过一劫的佳佳现场演唱会BD『汗水淋漓！佳佳在三浦半岛度过高中第一个暑假神曲满载八小时连唱大海是我好友超级演唱in八景岛～我的盛夏新娘～』！」

    这是我很中意的一张光盘，当时放在播放器里才逃过种族灭绝大祸。虽然外壳和首发特典已被扔掉了……呜呜……

    当乐曲进入间奏部分，观众们的反应越发狂热。

    如军队般训练有素的死忠顶级宅（注：トツプオタ，原指在偶像团体AKB48爆红前就支持她们，购买大量CD及周边商品的核心歌迷。），以分毫不乱的整齐动作声援舞台上的佳佳。

    『有～有！有有有！嘿呀！嘿呀！啊啊啊啊啊～好！要上啦！Tiger～！Fire～！Cyber～！Fiber～！Diver～！Viber～！Jarjar～！无敌可爱佳佳！HIHIHI佳佳佳佳佳佳佳佳!!喔喔喔～～有!!喔喔喔～～有!!再来一首喔喔喔喔喔喔！虎、火、人造、纤维、海女、振动、化纤飞除去!!Chabe！abe！kana！kira！rara！tusuke！myahontusuke!!』（注：改自AKB48支持者于歌曲间奏时呼喊的打气歌「MIX」。）

    歌迷之间迸出一段虽然完全搞不懂在说啥总之感觉起来很厉害的助兴喊叫声？还是声援？（业界用语为「御宅艺」），再度回到合唱。

    演唱会在沸腾的热烈盛况中画下句点。

    『谢谢――!!谢谢大家――！』

    佳佳向观众们挥手道别。好可爱&#9825;

    『喝――！喝、喝啊！喝啊啊――!!』『佳佳――!!』『是我――!!嫁给我吧――!!』

    挺过长达八小时演唱会的歌迷们淌流着汗与泪不断群埃彷佛要将这幸福的一刻永远延续下去。

    『我最喜欢……大家了――――!!』

    完。

    我哭了！

    这场传说中的演唱会，使得举办会场「八景岛海洋乐园」的所在地三浦半岛于粉丝之间化为圣地，出现「佳佳半岛」这个别称……我哭了！

    「你们看完演唱会之后，有没有发现什么？」

    「「观众好恶心。」」

    不准说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我是说主角不是观众！仔细看着佳佳！没发现什么吗!?」

    「嗯。」

    继的注意力再度转向画面上的佳佳。

    「唉……虽然这是理所当然的，她的态度还真亲切，很难想象跟木下是同一个人。」

    「对啊，满脸笑容耶。」

    「就是这一点!!」

    「「咦!?」」

    「笑容啊，笑容！她来到这里以后连一次都没笑过！」

    「「……？」」

    两人不解地歪着头，回顾最近两星期的记忆。

    「听你一说……或许没错。」

    「的确……我从来没看过木下笑的样子。」

    「没错吧!?没错吧!?」

    我激动地对表示同意的农与继说。

    「大家都知道，草壁由佳是无论什么时候、无论面对多恶心的歌迷都少不了笑容的超级治愈系偶像！那个随时带着笑容的佳佳，来到我们学校后却一次都没笑过，身为歌迷代表！我觉得很不对劲！」

    「不过，那些笑容可能是为了工作需要装出来的啊？」

    农猜测道。

    「比方像搞笑艺人，不是也听说很多人私底下其实很安静？说不定老爱面无表情才是她真正的性格？」

    「这种事情的确时有所闻，不过撇开性格如何不谈……一起生活两星期的伙伴连一次都没笑过，你们不觉得很寂寞吗？」

    「嗯……也对……的确有点寂寞……」

    「所以我想找大家一起齐心协力，逗笑林檎！」

    我的动机绝非出于想收藏心爱偶像的私人照片以胜过其他歌迷们的阿宅劣根性！照片会拍就是了！那还用说!!

    「对呀！她会转学来我们学校背后好像也有什么苦衷，身为同住宿舍的伙伴应该帮她打打气！」

    躺得像只虾米似的农轻轻起身表示赞同。

    「……好～」

    继左手推了推眼镜静静颔首，强而有力的宣言道。

    「靠我们的力量……逗她笑出来吧！」

    ※

    「谈到『搞笑』，是我出场的时候了。」

    某个误以为他搞笑功力很强的笨蛋抢先自告奋勇。

    「我刚好成功开发出融合宇宙神秘与生命之高贵的全新即兴表演招式。看我怎么逗得木下爆笑不已，实际证明新点子多么有趣吧……」

    话说回来，这眼镜仔还满兴高采烈的。

    「继，比起帮助木下同学，你其实更想找人秀一下即兴表演……？」

    「嘘！」

    我叫多嘴的农闭上嘴巴。有人愿意帮忙就感激不尽，别泼他冷水！

    我们离开农的房间，寻找林檎的身影。

    「「……找到了！」」

    我们在盥洗室找到了她，林檎好像正在洗衣服。

    她学会一个人洗衣服，让我胸中充满既开心又寂寞的复杂情绪。以后内裤和袜子不会交给我洗了吗……？

    「我出发了。」

    为了酝酿自然的气氛，继用口哨吹着约翰&#8226;伦农的<Imagine>走近林檎，以巧遇的语气对她说话。

    「哎呀，原来有人抢先一步。这么晚了，你在做什么？」

    「洗衣服。」

    「这样吗。对了，欣赏一下我的即兴表演吧。」

    这硬掰的对话发展真像哪本同志漫画的情节……行得通吗!?

    「表演只有一瞬间，别错过？」

    「嗯。」

    继把长裤连着内裤往下拉到极限――露出意外浓密的黑森林开口！

    「黑暗物质。」

    \（^o^）/

    「快笑啊！不必顾虑尽情笑吧！向我奉献你的爆笑!!」

    「你是白痴吗？」

    过真鸟继――击坠。

    ※

    「接下来……轮到我了！」

    我和农扔下抱膝坐在洗衣机和墙壁缝隙间的继，追着林檎离开盥洗室前往厨房。

    林檎似乎有点饿，打算从冰箱里拿出晚餐的剩菜吃。

    「……这种时间吃东西不会变胖吗？」

    「……如果是农你的话，应该会变胖。像肥育牛一样……」

    「……这话什么意思～……」

    意思是偶像不管吃多少东西都不会发胖。

    「耕作，你有胜算吗？她可是很棘手喔？」

    「噗……」

    我微微一笑。

    「继失败的原因，在于他未能理解笑的『性质』。」

    「笑的……性质？」

    「没错！笑可以分成很多种对吧？例如爆笑或苦笑等等。像继一样从正面挑战『我要逗你笑！』，对方一定也会产生戒心，不过换成在几句简单对话里令人勾起微笑，你不觉得难度没那么高吗？」

    「啊！原来如此！确实没错！正常闲聊反倒容易让人笑出来！」

    「就是这么回事，看我的……」

    说完之后，我装出自然的气氛漫步到林檎身旁。

    「嗨，林檎。吃消夜吗？我可以坐你隔壁吗？」

    「……请便。」

    林檎替我拉了椅子。

    我跟她一起吃着微波加热的晚餐剩菜马铃薯炖肉，若无其事地抛出话题。

    「对了，你的兴趣是什么？」

    「兴趣？」

    「嗯。」

    挑兴趣话题切入是聊天的起手公式。我的作战方案就是从兴趣开始扩展话题，最终使她露出笑容。

    「看书和看电影……」

    「喔～你都看那些作品？」

    「图画书，还有吉Ｏ力的电影。」

    「图画书啊～」

    「……成人的。」（小声）

    「咦？成人？像什么样――」

    「《我的色狼绘图日记》。」（注：改自八起正道／伊东著《我的地震绘图日记（ぼくのじしんえにつき）》。）

    「那到底是哪门子图画书!?会被警察逮捕喔!?」

    「《晴天有时下母猪》。」（注：改自矢玉四郎著《晴天有时下猪》。）

    「下什么!?有时下什么来着!?」

    「《白浊公主》。」

    「那公主绝对是个贱女人。」

    「《三只母猪》。」

    「她们也是贱女人！」

    「《长攀迨濉贰！

    「只可能是变态！」

    「《傲娇灰姑娘》。」

    「我、我才不是为了你穿上玻璃鞋的！」

    「《少妻物语》。」

    「几乎跟A片标题没两样……」

    「《同性恋太郎》。」

    「是同性恋生的，所以叫同性恋太郎吗！……同性之间怎么可能生小孩！」

    「《微胖爷爷》。」（注：改自童话《开花爷爷》。）

    「……代谢症候群？」

    「《里&#8226;岛太郎》。」

    「不打马赛克!?」

    「《丑阴毛》。」（注：音近《丑小鸭》。）

    「剃掉啊！」

    「《无毛超人》。」（注：音近《面包超人》。）

    「剃过头了！」

    「《魔毛公主》。」

    「好神奇的汉字变换力喔喔喔喔喔喔！」

    「《霍尔的移动下体》。」

    「这、这家伙……要移动喔!?」

    「《龟头冠少女艾莉缇》。」

    「不予置评。」

    「《邻家的浴室》。」（注：音近《龙猫（となりのトトロ》。）

    「偷窥!?」

    「《被虐狂宅急便》。」

    「外送到家!?外送到家吗!?」

    「《靠耳朵搞定》。」（注：音近《心之谷（耳をすませば）》。）

    「嫁给我吧！」（注：《心之谷》男主角片尾台词。）

    「《平成狸合战鸡――》」

    「这不是开玩笑的，别往下说。」

    「《崖上的泼尿》。」

    「忍耐点!!」

    「《高潮百万次的猫》。」

    「叫你忍耐点!!」

    「《翡翠森林：狼与羊》。」

    「这本是正常图画书，不过放在刚才那一串作品里听起来就很情色，真不可思议……」

    「《樱●小丸子》。」

    「啊啊！光是中间加上一个●突然变得好猥亵！」

    「黄色BOK。」

    「等于没打马赛克！」

    「《~~~~~~~~~》。」

    「不要涂掉！」

    「《过激元素Radical Elements》。」（注：作者的另一部小说《らじかるエレメンツ》。）

    「别若无其事地打广告!!」

    就这样，我吐槽吐到筋疲力竭……完全忘掉原始的目的。

    ※

    「事到如今，只剩动用武力这一招啦！」

    第三名刺客――中泽农耐性耗尽地大喊。

    农从背后悄悄接近了在餐厅看电视的林檎。

    「木下同学！」

    「？」

    「搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒搔痒～！」

    「!?」

    农从后面紧紧抱住林檎搔她的腹侧。

    实、实在太令人羡慕啦！

    不但可以搂抱佳佳，还用手指摩娑她高贵纤细的腹侧……！

    「农这傻瓜！未免做得太过火了！」

    深感愤慨的同时，我按下心中的REC（录像）按钮。用最高画质记录眼前精采的景象，是我身为目击者的义务。

    什么～容量不足!?

    可恶！其他档案通通删掉都无所谓！

    就算我的记忆中只剩下这一幕……我也无怨无悔!!

    「怎么样!?没有人能够熬得过我的搔痒技巧！快认命放声大笑！看～招看招看招看招～～!!」

    农兴致高昂地叫阵，但林檎还在忍耐。

    「…………！」

    除了眉头微微一皱以外，她的表情丝毫没有变化。

    居、居然在农高超的搔痒技巧下撑过三分多钟！我读小学的时候，可是被她搞到狂笑过头最后呕吐耶……！

    「蕖…你、你还挺会忍的嘛？这样如此……尝尝这一招!!」

    话一说完――农的手伸进林檎衣服底下直接搔起痒来！心情真是Ecstasy!!（注：漫画《疯狂假面》变身台词。）

    「哼哼弱点是这里吗!?这里摸起来很舒服!?」

    「嗯……！那、那里……啊！」

    林檎口中吐出诱人的喘息。

    那里!?那里是哪里!?摸到了什么地方!?

    「呼呼呼呼……来～差不多该投降了吧？嗯？你不想快点笑出来轻松下来吗？嗯？」

    农确信胜利就在眼前，手指抚摸着林檎裸露在外的肚脐。她纤细的手指宛如触手般缠绕着林檎雪白的肌肤！

    干得好！再往下一点！往下一点喔喔喔!!

    然而……

    「…………才这点程度？」

    「咦？」

    「那么……接下来轮到我？」

    林檎的五指妖异地蠕动着。

    当她的指尖触及农身体的瞬间――

    「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!」

    农发出爆笑。

    「等……！木、木下同学快住手！我要叫暂停！我、我没办法呼吸！好难受！快笑、笑破肚皮啦！呀嘎哈哈哈哈哈!!嘻、咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!!」

    「嗦。」

    「呀嘎嘿贝贝贝嘿嘿嘿嘿嘿嘿呀贝哈哈哈哈!?口、口水！口、口水要溢出来啦!!流出来了！口水流得满脸都是喔喔喔喔!!」

    「很痒？」

    「好痒好痒噜啊啊啊!!人家要高举两手投降！举手投降！投酱投酱！投酱了啦!!」

    「投降了？」

    「我、我投降！马上投降!!我投、投降就是了快住手喔喔喔住手啦哈哈哈哈哈哈哈!!ReReRe的Re!!ReReRe的Re!!」

    「不行。」

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――――――！」

    十分钟后。

    「喔……呜噗……咕咿………………」

    农整张脸被口水、眼泪和鼻水弄得一团乱，活像耗尽力气的鲔~…般瘫倒在地板上，不时还微弱地痉挛一下。完全一副事后的惨样。

    「呜嘿嘿……嘿…………人、人家……漏了一点尿……………………」

    脏脏喔！

    「…………」

    林檎以看着被捏扁毛毛虫般的眼神俯视轻微失禁的农，目光转向躲在门后的我跟继（他复活了）发问。

    「你们想干什么？」

    「咦？干、干什么……」「那个……」「耶呼！呼咿咿……咿……」

    「企图逗我笑？」

    ……唉，行动那么露骨，目的当然会曝光。

    我从门后走出来，代表大家说道。

    「……抱歉。我们没有恶意，只是……玩笑开得太过火了――」

    「我笑不出来。」

    咦？

    「我笑不出来。」

    我没有马上听懂她所说的话。

    笑不……出来？

    「这话是……呃？什么意思……？」

    「一开始的时候，只是听到别人说我的表情有点僵硬。我自己并没有注意到，顶多觉得可能是有点疲倦而已。」

    林檎一如往常面无表情地淡淡说明。

    「不过症状渐渐恶化，不管我再怎么努力都笑不出来了。我看过医生也吃过药，情况却一点都没有好转。」

    我简直无法相信自己的耳朵。

    林檎她……并非觉得我们的行动很无聊、觉得讨厌我们，觉得不好玩才不肯笑――

    「不光是笑容，后来我甚至无法浮现其他表情，无法再待在原先的舞台上。」

    林檎说完后，对我们低头道歉。

    「对不起，我再也没办法为大家展露笑容了。」

    ※

    等到林檎回房之后，我们依然在餐厅里动弹不得。

    大家都沉默不语……最后，趴在餐桌上的农开口道。

    「……笑不出来……世界上真的有这种事吗……？」

    「虽然不清楚确实情况，看来是精神方面的问题……」

    继深深坐进椅子里，疲倦地说道。

    「草壁由佳……木下她长久以来一直响应着周遭的期待绽放笑容。或许这些压力在连她本身都没察觉的时候，导致她精疲力竭……」

    「这样的话，放一段长假就可以恢复原状了吗？」

    「我不知道。」

    「继也不知道？」

    「即使是我……………………一样有不知道的……东西……」

    说得也对。

    继跟我们一样是高中生……

    「……问题在于木下认定她失去表情能力的原因出在自己身上，觉得必须负起责任吧。」

    「怎么回事？」

    「这代表『我必须恢复原状』的焦虑，会直接转化成压力。」

    呃……

    总而言之，她越想笑出来反倒越会笑不出来？

    「同时，周围众人『希望她快点康复』的期待心理，对她而言也是一种压力。草壁由佳并非『休养』而选择『退出演艺圈』，说不定就是用来摆脱期待压力的措施。」

    「继，这表示只要还有像我这种不死心的歌迷在，佳佳就无法复原如初……？」

    「……我不是专家，很难回答。」

    继含糊其辞，连我都听得出来他话里的肯定意思。

    林檎几乎没有展现过感情。当然，她曾经生气跟农吵架，在我们争夺内裤的时候时而害羞时而发飙，但就算在那些时刻，她的表情依然几乎毫无变化。

    我记忆中的林檎总是缺乏表情。

    其中缺少最多的表情，果然是笑容。

    笑不出来。

    对一个偶像而言，多半是致命的问题。

    我希望佳佳恢复原状。

    希望她再一次……再无数次绽放过去在屏幕中绽放的笑容。

    可是，如果这份期望反倒逼得她走投无路……我们到底该怎么做才好？

    我们到底能够做些什么？

    我们到底――能够做些什么？

    「……真难。」

    「是啊，真难。」

    我们痛切感受到自身有多无力，一直坐在原地。

    当天晚上，我失眠了。

    我回到房间和小老板一起躺在床上，不断思考着自己的无力与林檎的事情。

    当我终于思考到精疲力竭，开始打盹――

    『耕作……耕作……』

    我听见有人在呼唤我。

    我微微睁开眼睛望向声音来源，啊啊！这到底是怎么回事!?沙袋鼠小老板居然站在枕畔对我说话！

    『别惊讶，耕作。我不是小老板。』

    「那么……你是谁？」

    『我是盖亚。』

    「盖亚!?」

    多么意料不到的展开!?没想到大地之母竟然登场了！

    这、这是现实吗？还是梦境……？

    『没错，我借用小老板的外形，前来梦中向汝传达讯息。』

    「讯、讯息？」

    『快回想起来，耕作。』

    「……？」

    『想起汝等人类长年来对我做了哪些事，还有汝如今身在何处。』

    「？？？」

    『不要忘记，耕作。我（盖亚）永远都在向汝等低语「你们要耕种更多作物」……』

    「等、等一下，盖亚！盖亚啊啊啊啊啊啊啊啊――――!!」

    ――吓!?

    「是、是梦……」

    我浑身冒汗地从床上起来，小老板躺在我的肚皮上发出可爱的鼾声。

    好一场非常……对，非常不可思议的梦……

    话说回来，梦中的声音到底是什么？

    「问我……人类对大地（盖亚）做了哪些事？」

    盖亚叫我想起自己如今身在何处。那还用说吗？人类自远古以来一直在大地上耕作经营农业，至于我正待在农业高校里。

    那一瞬间，我领悟了梦中启示的涵义。

    「……是农业。」

    我的确无法为林檎做些甚么。我没有那么大的力量。

    不过，换成农业的话？

    我不知道林檎为什么会来到这间学校。如果，她是想对农业寻求某些事物才来这里呢？如果她疲惫的心渴求着农业的话？若是如此，农业不就有力量给予她一点点鼓励吗？

    若是如此，能办到这一点的就是――

    「那个地方。」

    第二天早晨，我告诉继自己的想法。

    「继。」

    「怎么了？」

    「我想带林檎去那个地方。」

    「那个地方？」

    「带她去看那些土。」

    「……！」

    继惊讶地看着我，推推眼镜陷入思考。

    「的确……那片土壤跟现在的木下是有相似之处。看到那个地方，她说不定也会有所感应……」

    「别这么做比较好吗？」

    「……不。」

    继缓缓摇头，有力地回答道。

    「大家一起去一趟！」

    ※

    时间来到周末。

    我们四人搭乘公交车，前往离学校有段距离的地方。

    林檎坐在我隔壁，茫然地眺望窗外流逝的风景开口问道。

    「要去哪里？」

    「去&#8226;好&#8226;地&#8226;方&#9825;」

    唰嚓☆

    她的手指往我双眼一插。

    「要去哪里？」

    「农……农业高校里有所谓的『农业俱乐部』……由学生们组成团队进行『计划』。待会要去的地方，是我们从学长姐手中继承的计划实施地。」

    「为什么带我过去？」

    「我们想找你一起加入企划，就跟招募活动差不多？」

    我刻意不做进一步的说明。

    在距离终点还有两站的地方，我们下了公交车。

    走了一段路后抵达的空地，正是此行的目的地。

    「就是这里吗？」

    「没错。」

    「不是旁边的田地？」

    「嗯，先看这里。」

    我带着对隔壁西红柿田很感兴趣的林檎走进空地之中。

    脚底传来的土壤触感，简直像踏着操场地面一样坚硬。

    「这里有什么？」

    「你试着触摸土壤。」

    「土壤？」

    「嗯。」

    「……」

    林檎不解地歪歪头，跪在地上掂起一些土以指尖反复摩擦确认触感。

    「很干，摸起来干巴巴的……这是什么？」

    「这些土壤是『死亡的土』。」

    「死亡的……土？」

    「没错。」

    我蹲下来，拿起铲子翻掘土壤。

    即使掘开坚硬的地面，土壤里也找不到一只小虫子。连地底下都干巴巴的。

    「这里无法栽种农作物，所以才叫死亡的土。」

    「因为土壤太贫瘠吗？」

    「不，刚好相反。」

    「相反？」

    「这片土地――施了过多肥料。」

    「……？」

    施了过多肥料，因此无法栽种农作物。

    林檎似乎无法理解这种状态。她的困惑无可厚非，连农家的人过去也不明白这一点。

    正因为如此，才会不小心伤及土壤。

    才会造成无法挽回的重创。

    「肥料这种东西不是撒得越多越好。特别是过度施加化学肥料时，不仅会破坏土壤内的养分平衡，很可能还会造成生态体系崩溃。」

    「例如硫铵――硫酸铵就是这样。」

    继替我补充道。

    「硫酸铵是运用历史最久的化学肥料，一旦撒在土地上蚯蚓就会立即死亡。」

    「不过蔬菜的成长状况会非～常好。」

    农接话之后，「对啊。」继点点头。

    「化学肥料的效果十分戏剧性。使用后农作物真的会在转眼之间成长，收获量也呈爆发性增长。肥料成分很单纯又立刻见效，比起有机肥料来得好用。不过，这些便利之下暗藏着陷阱。」

    「陷阱……？」

    「那就是以为施加越多化学肥料，收获量也会变得越高的幻想。」

    继以唾弃的口吻说道。

    「这片土地的主人抱着这种没经大脑的想法大量施加化学肥料与农药，结果造成收获量致命性的下降。」

    「为什么……？」

    「『连作障碍』，教科书上有提到吧？」

    听到我的回答，林檎沉默地点点头。我们一起念过那段内容。

    在同个地方连续种植同种作物，将逐渐发生病虫害加重，难以培育的现象。

    这就是连作障碍。

    至于原因很单纯。

    连续种植同种作物，食用该种农作物的病原菌和害虫就会不断聚集过来。

    「连作障碍不是可以避免吗？只要改种其他蔬菜，让田地休耕……」

    「没错，但此地的农家没办法这么做，才造成这种后果。」

    「为什么？」

    「因为钱。」

    「钱？」

    「补助款。」

    继说明道。

    「根据『蔬菜生产出货稳定法』制定的『指定产地制度』，一个地区成为某种蔬菜的指定生产地就能获得补助款，相对的当地区每年也必须供应一定数量的该种蔬菜。在法律影响下，农家开始针对特定种类的蔬菜进行大量连作，否则补助款就会遭到取消。」

    「那这条法规是『恶法』？」

    「不是的，林檎。」

    事实并非如此。

    绝对并非如此。

    「我绝不会说这条法规是错的。我跟农等于拜这条法规所赐，才能够长大成人。」

    听到我所说的，农点头同意。

    即使现在各方媒体大肆报导「靠农业赚大钱」，大部分农家的生活其实很拮据。

    透过这条法规发放的补助款为收入不稳定的农家提供了稳固的保障，非常值得感激。

    即使称这笔补助款为农家生命线也不为过。

    「对我们农家来说，这条法规真的很宝贵。不过从土壤角度来看……绝对称不上是一条好法律。」

    为了获得补助款，无论发生什么状况都不能降低生产量。

    至于田地休耕更是免谈。

    结果就是――

    「不给土地休息时间连续种植作物，养分被作物吸走的土壤当然会逐渐贫瘠。农人们企图用化学肥料补充损失的养分，一旦发生连作障碍就施加更大量的化学肥料以维持产量。就算这么做仍然会发生病虫害问题，这回再改用农药企图抑制病虫害。」

    无论是谁，都不想使用农药的。

    如果可以在有机无农药的环境下种植农作物，大家当然想这么做。非得违背自身意愿使用农药，代表已被逼到不得不用的困境。

    「除了消灭病原菌和害虫以外，那些农药更连抑制病虫害的益虫及益菌也会一并杀死。何况病虫害眦会迅速对农药产生抗药性，为了达到相同的效果必须不断增加农药的剂量。持续这样下去……那片土地再也无法容纳任何生命。」

    于是土就死了。

    持续生病的土壤无法种植作物，农家不得不放弃那片土地。

    这里就是一片遭主人抛弃的土地。

    「化学肥料绝非不好的东西，农药在现代农业中也是不可或缺的一部分。没有人生了重病还不吃药对吧？可是，平时就持续服用大量药物的生活同样称不上多正常。简单的说，这是程度的问题。」

    「如果只施加一点点化学肥料和农药，土壤就不会生病了吗？」

    「不，还是会发生连作障碍。」

    「可是只要别太贪心，好好珍惜土地……」

    「林檎，你搞错了。」

    我指出她在根本上的误解。

    「经营农业本身就是在伤害土地。」

    「……」

    「种植作物，农作物就会吸取土壤内的养分。受到作物吸引过来的细菌和昆虫增加，也会改变土壤内的微生物区系。只要在上面从事农业，就会一直给予那片土地压力。这一点无法避免的――不，这正是农业啊。」

    短短一、两年不至于发生什么大变化。

    但持续耕种五年的话，田地一定会出现变化。

    当土地发生某些异常状况时，若无视这些警报继续在原地栽种同种作物，那里最终将化为如沙漠般的不毛之地。

    在国中社会课读过的世界四大文明之一的「美索不达米亚文明」，也是因为农业而落幕的。

    农业杀害土地，无法再经营农业的文明本身迈向灭亡。

    人类就像这样从遥远的太古时代起不断屠戮土地，直到今天也还在继续。

    因为少了农业，人类便无法生存下去。

    「那这片土地……再也无法复原了吗……？」

    林檎的表情没有变化。

    然而她的嗓音，却像之前进行断喙时一样微微颤抖。

    她把土地与自己的遭遇重迭在一起，对脑海中浮现的黯淡未来想象充满畏惧。

    我用尽全力地否定了那种未来。

    「不，这么说也不对。」

    「咦？可是――」

    「人会伤害土地，但同样能协助土地复原。林檎，你看看那边！」

    我指向隔壁的西红柿田。

    田里生长的西红柿苗数量不多，发育状况也不怎么好。

    但那些西红柿苗真真切切地扎根大地，结出小小的绿色果实。

    「那边的田地，土壤状况一开始和这里相同，原本属于同一片农田。」

    「和这里的土壤相同……？」

    「没错。」

    我拉起林檎的手踏进西红柿田。

    从鞋底传来的土壤触感有弹性又很柔软。

    「学长姐们展开这项企划的时候，这里的土壤状况还跟隔壁一模一样。」

    我们从学长姐手上接棒的企划，目标是让一度死亡的土地重新复苏。

    「足足花了七年时间才恢复到这种程度喔。」

    「七年……」

    「嗯，七年前的学长姐们带头开始，大家多年来延续这个传承。」

    为了唤醒满目疮痍的土地，学长姐们投入堆肥及腐叶土代替化学肥料，试着找回死去的细菌和益虫。

    经过数不清多少次的土壤诊断，大家在尝试错误中一点一滴地让土地活过来。

    从前累积的过剩养分只能倚靠雨水冲刷带走，这过程需要十分漫长的时间。

    历经七年之后，土壤终于回复到可种植农作物的状态，目前正在实验性再度进行栽培的阶段。

    「土地还没有完全康复。」

    我小心地从土壤中拔出一株西红柿苗。

    「你看根部……看到结瘤的地方了吗？这叫『根瘤病』，是这片土地上危害最严重的疾病。」

    即便七年来没种任何作物让土地进入休眠，这里依旧残留着深深的伤痕。

    不过……

    「尽管疾病没有消失，还是看得到瘤块上长出了新的根吧？平常罹患根瘤病的植物根就会死亡，这里的作物却努力生存着，抵抗疾病伸展根须，好好地结出果实。」

    「那么……土地会重新复苏了？恢复原状？」

    「没错。」

    我向林檎有力地点个头。

    「只要彻底休息再接受适当治疗，土地就会变得像以前一样……不，绝对会远比以前更加充满活力。」

    我们保留了一部分死亡的土地，是为了比较仅靠自然力量回复和接受人类帮助进行回复，两者的速度有何差异。

    结果正如目前见到的。

    如果人类出力相助，土地的复苏速度远远高于自然回复。土壤里积蓄了养分，可以再度培育生命。

    不过，千万别搞错了。

    土地并非单纯的养分容器。

    大地也不光是供人类经营农业的道具。

    如果不理解这些事实企图任意妄为，现代文明将像古代美索不达米亚一样在转瞬间灭绝。

    无论科学进步到什么程度。

    无论经济发展到什么程度。

    没有农业支持，人类就会饿死。

    「农业确实会伤害土地，但同时也可以像这样治疗土地。为了生存下去，人类需要农业。因此我们要更加珍惜土地――」

    「耕作。」

    「嗯？」

    「为什么带我到这里来？」

    「……我想让你看看这里。看看这个不论多么疾病缠身疲惫不堪，一定会恢复如初的地方。」

    她第二次提出同一个问题，这次我讲出真正的回答。

    我不了解人的心，无法自信十足地对她提供建言或帮助。

    不过换成农业的话，我就能尽一份心力。我心想或许能透过农业向林檎传达某些讯息，带她来看看这片土壤、这片田地。

    她是否感受到什么了？

    「……哪。」

    林檎沉默地直盯着西红柿，转头对我发问。

    「我可以吃西红柿吗？」

    这反应完全出乎预料之外。

    「吃这个？」

    「嗯。」

    「可是西红柿还没有熟喔？吃起来应该只觉得很苦……」

    「就算很苦，我还是想吃吃看。」

    「再过两周就会成熟了，到时候再吃好吗？」

    「我现在就想吃。」

    「不必那么心急――」

    「我&#8226;想&#8226;吃。」

    林檎顽固地坚持不肯退让。

    这些西红柿没计划出货贩卖，以我们的角度来看吃掉也不成问题……可是不要紧吗？

    「好吧……给你。」

    我尽可能挑了一颗看起来长得最成熟的西红柿，用袖子擦了擦之后递给林檎。

    林檎宛如捧着宝石般一局举起小小的主月色西红柿放到阳光下观赏，缓缓送到口边。

    她咬了一口。

    然后――

    「……好苦～～」

    ……我早说过了嘛。

    「真是的……我明明提醒过你了。好啦，快点吐掉？」

    「……没关系。我要吃。」

    「不必勉强啦。」

    「我没有勉强。」

    「真的吗？」

    「……好苦。」

    林檎在干什么啊……

    「可是，很好吃。」

    林檎语毕，向我微微一笑。

    嗯？

    「刚、刚刚……」

    「她笑了……对吧？」

    「是啊……」

    我、农以及继都不敢相信自己的眼睛。

    虽然笑意极浅，但确实没错。

    林檎微笑了。

    「怎么了？」

    看到我们目瞪口呆的样子，林檎疑惑地歪歪头。她自己似乎没有发现。

    不过我们发现了，我们没有错过那抹微笑。

    所以……

    「木下同学！这、这个！这个你也拿去吃！」

    「还有这个！快吃！快吃！」

    「咦？但是……」

    「「别嗦快点吃!!」」

    农和继摘下一大堆青西红柿想叫林檎吃掉。

    「耕、耕作……」

    林檎为难地望向我，但我当然不会伸出救援之手。

    「快看看这个！这颗西红柿有点红!?有吧!?味道绝对比刚才那颗来得好！吃吧!?喏!?喏!?」

    「木下你别客气！反正这些西红柿没有要拿去卖，爱吃多少尽管吃多少！」

    「………………好苦……」

    尽管苦到眼角含泪，林檎仍一板一眼地乖乖吃着青西红柿。

    她的表情已恢复成平常的样子。

    方才我们x那间惊鸿一瞥，那甚至无法称作微笑的浅浅笑容，说不定相当于海市蜃楼。

    位于遥远的彼方，如幻影般的笑容。

    即便伸出手也无法触及，如同雾气一样散逸无踪。

    不过她的笑容确实地存在于某个地方――只要笔直向前迈进，终有一天一定找得到。

    「……我真是个笨蛋……」

    我不禁对自个儿脑袋不中用的程度感到有些厌恶。

    为何没发现这么简单的事？

    为何以为自己什么都办不到？

    我们能做的事，打从一开始明明就只有一件而已。

    然而我却没发觉这一点，把林檎拖到这里来活像说教似的发表长篇大论……我实在太蠢啦。

    农业是为了使人幸福而存在的。

    像她刚刚吃着我们栽种的西红柿，笑着说「好好吃」一样，灌注心血培育的农作物足以填满人们的身心，赠予他们幸福。

    不过啊，林檎？

    有些人可以获得比消费者更多上数倍、数千倍的幸福喔？

    那就是亲手栽培出农作物的我们。

    从事农业的过程中，我体验过好多次感受到幸福的瞬间。

    播种的时候。

    作物第一次发芽的时候。

    展开小小叶片的时候。

    蓓蕾膨起的时候。

    当蓓蕾开花的时候。

    每天早晨确认果实一天天长大的时候。

    收成装箱出货贩卖的时候。

    当然，还有吃下亲手种植的作物的时候。

    但绝对比其他任何瞬问都更让人欣喜的――就是看到有人吃下我们培育的作物，赞美「真好吃」并绽放笑容。

    正因为有这份喜悦，无论碰到多么难受与悲伤的遭遇，我们都有动力一直从事农业。

    正因为有这份喜悦，无论发生什么事情，我们都无法放弃农业。

    这种鲜明的强烈喜悦足以改变人生，而你还没有接触过。

    你还不知道农业可以替人们、替自己带来更多幸福。

    迟早有一天你会知道的。

    我……我们一定会传达给你知道。

    所以――

    到时候，你一定可以找回真正的笑容。

第一卷 后记

    在此送上《农林》第一集，大家觉得如何？

    依照预定，故事之后在爱情、喜剧与农业各方面都会越来越深入并狂热化。在本集尚未提到的别班学生将会在下一集登场，敬请期待！

    ※

    这部作品纯属虚构，但也不是靠我一己之力完成的。多亏以下列名的多位人士提供温暖支持与指导，这部小说才得以初具雏形。

    虽然形式简单，我想借这个篇幅感谢曾经帮助过我的大家。

    教导我沙袋鼠的知识，念畜产的T桥同学。纵使现实中的小老板已经去世，在这部作品中非常活跃喔。关于鸡舍和小黄瓜的相关知识我也都写进书里了。

    从酿酒方法讲起，教授我一切生物工程学及学校各方面知识的W边同学与M林同学，真的很感谢你们在大冷天还足足听我讲了两小时。两位在大学里也要多加油！

    在体验入学日的午休时间听我说话的林业科S藤同学与他的朋友们，被一个奇怪的大叔搭讪大概害你们很困扰，却给我很大的帮助。

    让我参观练习过程的动物调教同好会成员们。如今已经毕业，去年就读三年级畜产科的各位，在评选会和去势实习课上真的承蒙你们关照了。我一生都忘不了你们用手机录给我看的母牛生产影片。另外也谢谢晴海号，肯让我摸摸你。

    暑假让我参观贩卖实习，现在升上2年D班同学们。虽然这部小说的内容非常不适合拿给女孩子看，可以的话还请大家翻翻看喔。

    让我参观练习的棒球社选手们。练习结束后拨空听我问问题的球队主将K见同学和G藤同学，无论在社团活动或课业上都请加油！

    除此之外，还有让我参观水稻收割过程，现在升上2年F班的同学们；让我参观插秧的1年B班同学们；在农林讲座上指导我制作迷你门松的造园科S本同学和O村同学；在校园对外开放日和体验入学时接待我的同学们，我想向你们致上谢意，感谢大家。

    教畜产的Y江老师，现代生物工程的I浦老师。我总爱问你们奇怪的问题，真是万分抱歉。尽管小说目前为止几乎没谈到牛，又对两位撒了一个大谎，我今后会努力将你们传授的知识一点一点写进故事里（但愿本系列能延续到那一天……）。

    生物工程的H田老师、T知老师，我在收割水稻突然上前搭讪，谢谢两位毫无不悦之色地耐心教导我许多知识。这次的经验，让我有勇气找其他诸位老师交谈。教了我蜂屋柿（注：美浓特产柿干。）相关知识的Y田老师，同样很感谢你。但愿大家发现我写的是这种书之后不要失望。……其他生物工程科的老师们，插秧时承蒙大家照顾，真的非常感谢。

    造园科的T川老师。谢谢你从农业俱乐部的发表开始一直到日本庭园实习等等，教了我许多相关知识。在农林讲座和棒球社练习中也受到你很多照顾。今后还请多多指教。

    告诉我「请随心所欲尽管参观」，甚至在绿园祭时送我什锦饭和猪肉酱汤兑换券的O野校长。那顿饭很好吃喔，感谢招待！

    微笑着欢迎我的农场长老师；在校园对外公开日跟我说过话的国语科H野老师；听我问问题的图书管理员I井老师；贩卖实习时关照过我的K上老师与Y口老师；让我参观水稻收割的E口老师；替我安排学生采访的S野老师；让我参加迷你门松制作课程的K缬老师、F井老师；插秧时从准备阶段开始一直亲切教导我的O关老师。除此之外，我还给许多学生和老师们添了麻烦。非常抱歉，感谢大家。

    关市&#8226;城市建设非营利法人组织「回力镖」代表&#8226;北村隆幸先生，非常感谢你特地送来新闻报导！现在稿费也领到了，下次请让我来请客。

    检查原稿并针对作品提供意见的吉拉索尔先生、拉皮提亚先生、梓川先生、村井先生、渡濑先生、须能先生、东先生、中村、小平与石田。多亏你们协助，作品才达到我可以接受的质量，谢谢你们。

    理解本作的创作概念并给予协助的责任编辑、接受我众多琐碎指定的插画切符老师，往后我还要继续麻烦你们，请多多指教。

    对于比任何人都更忙于一般业务和社团活动指导工作，却全面满足我各种任性要求的A立老师，我想在这里特地表示谢意。真的非常感谢，如果没有老师你在，我恐怕连本作的第一行都写不出来。

    从下一页起，是类似预告的小附录。这次说故事的人不是耕作，换成了农。

    请大家尽情享受在回程的公交车上，不小心坐在一块的两名女主角之间尴尬的气氛吧。

第一卷 插图



第二卷 第零话 拜启、偶像大人

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    哦呀哦呀！ 还好吗？

    和上次隔了这么久才写信真是抱歉！虽然林檎在回信上写了「再多写点信」……不过您应该是很忙的吧，所以我就收敛一点少写几封吧。

    对了对了，前段时间我去塑料大棚实习的时候收获了很多哈密瓜！

    光我们班就收获了大约300个哈密瓜。然后那天我们试吃吃掉了一半。

    因此我们差点吃哈密瓜吃死！最近一段时间我都不想再看到哈密瓜了……正这么想。结果晚饭的甜点居然还是哈密瓜！一人一个！！ 连续三天！！ 饶了我吧……。

    就算再怎么好吃，果然吃太多了也不行呢~。

    因为采了很多，所以我也会分一点给林檎你。

    要送给林檎你的哈密瓜，可是我非常用心栽培的。

    我想你收到之后一看就知道的，哈密瓜的表面是刻着文字的。真是不可思议！

    其实，这是在果实直径还只有10厘米左右的时候用钉子划的痕迹。

    这样一来就能在哈密瓜表面刻上文字了！

    但是在哈密瓜上写『林檎』，这还害得我被班级的同学们嘲笑了！（狐狸：林檎就是苹果的意思）

    刚才我也提到了，那个哈密瓜是为了送给林檎你吃，我才倾注心灵所培育出来的。

    所以请你把那个当成我、很美味地吃掉吧！说笑的&#9834;

    我们学校种了相当多的果树的。像其他还有梨啊、栗子什么的！！

    所以我准备这个秋天给你送一大堆梨和栗子呢！还有巨峰葡萄！

    啊，但是但是，其实哈密瓜算是蔬菜的呢~。叫做『像水果的蔬菜』！ 这是我上课学到的。

    虽然也发生了各种各样的事情，不过我这边每天都过得很开心。

    林檎你呢？

    要是有什么困难或者想倾诉的事情的话，请务必写信给我哦。

    虽然我只能送点蔬菜水果给你，但是我会一直一直地为你加油的！！

    PS 我把大家一起拍的照片和信封在一起寄过去了（实习中的情景）。

    x耕作

第二卷 第一话 2年A班的日常

    「我们去播种吧！」

    听到我这么说，林檎冒着问号歪起头。

    「黄段子？」

    「才不是！」

    到了六月中旬，就是那个日子了。

    阴雨连绵的梅雨季节。听着窗外传来的烦人的雨声，我说道。

    「明天是久违的晴天。所以我们去轮值实习吧，顺便还可以给林檎补习一下」

    「唔嗯，既然耕作这么说的话」

    林檎依然像往常那样面无表情地微微点了点头。即使现在看到她的面容，我也觉得这就好像一场梦一样。

    木下林檎是一位偶像。

    以『草壁幽香』这个艺名从事着演艺活动的她，为了治愈疲惫的心灵而从演艺界中引退，转学到了我们学校。这简直就像是谎言般的事实。

    幸好，林檎好像也很享受在这里的生活。

    她最近话也稍稍变多了，在从事农业的时候也会稍稍有些以前的样子了。从普通科的振兴学园转学到农业高中来这件事，可以说是成功了吧。

    但是――

    全日本有三百所以上的农业高中、为什么……她要选我们学校呢？

    ※

    田茂农林高中。

    那是一所位于岐阜县南部中浓地区的、从明治时代就已经存在的县立农业高中。

    这所由生产科学科、生物工学科、林业工学科、造园科、流通科学科这五个学科所组成的学校，当然和普通科的高中有许多不同之处。

    这次就让我来稍微介绍下这所农业高中中的生活吧。在这个过程中，我们说不定还能发现林檎之所以会选择转学到这所学校的理由的。

    舞台自不必说，就是我们所属的生产科学科2年级――也就是、2年A班。

    ※

    农业高中的早晨开始得很早。

    「起床了――――――――――！！」

    哐哐哐哐！！ 我的青梅竹马兼同班同学中泽农、正敲着一个炒锅来宿舍里四处奔走。

    现在时刻是凌晨四点半。

    我在太阳刚从地平线上露头的同时从被窝中爬了起来、揉着惺忪的睡眼。

    「呼啊~…………早上好，若旦那」

    我向着睡在一个挂在门把手上的手提袋里的小袋鼠若旦那（它的名字）打了个招呼，然后迅速穿戴了一下就走向了食堂。

    我到那边时，其他人已经在吃早饭了。

    「耕作你好慢~！ 再不快点的话轮值实习可就会迟到了哦！？」

    在制服上套着一件围裙的农、叉着腰摆出了说教态势。看上去还真像母亲一样，不过事实上我跟农的关系也非常接近于这样。

    「今天早上还要给木下同学进行补习的对吧？快没时间了、你赶紧吃完吧！」

    「收到」

    从早上开始就要努力干活的我们，从早上开始也会努力摄取食物。

    摆在餐桌上的食材几乎都是我们学校自己产的。

    大米啊蔬菜啊水果什么的自不必说，还有鸡蛋和牛肉、面包和果酱、荞麦面和拉面、味噌和酱油、纳豆和乳酸饮料，还有香草和蘑菇，而且因为最近还开始在蓄水池和休耕田里养鱼了，所以几乎能做到完全的自给自足。

    而这些在学校里的直贩处『Green Shop』里面几乎总是一瞬间就能卖光。

    而在每年十一月举办的『绿园祭』，是个会有一天五千访客的大型祭典。顺便一提，这个美浓田茂市的总人口大约是五万，也就是说有一成的市民会来参加这个祭典。在绿园祭的时候，我们会把操场和休耕地临时改成停车场，而且为了整顿交通，甚至都会雇佣警备员。

    总之这样那样的，我们去年的总销售额超过了两千万摇Ｊ钦娴呐丁

    就算只是普通地上课也能赚到这么多钱，这就是农业高中。

    「……才不可能啦」

    「？怎么了？」

    「啊、没啥没啥……」

    「？？？」

    农一脸不可思议的神色。她脚边的若旦那像是在说着『也能给我吃的吗？』一样，用小小的前爪拽着农的围裙。

    「好了好了若旦那，我现在就给你红薯吃哦」

    拿到自己最爱的食物的若旦那看上去非常开心。它双手（爪子？）很灵活地抓住了切成条状的红薯，开始喀哩喀哩喀哩喀哩地拼命啃起来。好可爱&#9825;

    但是我提醒农。

    「不能随便给它吃的哦？要是又变胖了的话又会被良田同学骂的」

    「唔、唔嗯……。但是我看它肚子饿了嘛……」

    对于拥有看到饥肠辘辘的人就必定会给他食物这样的习性的农来说，种族差别并不是问题。不管是人类还是动物，只要是饿了的生物，她都会给饭吃。

    「中泽同学做的饭，很好吃」

    「真的！？诶嘿嘿、谢谢&#9825;」

    被林檎妹妹一夸，农很开心似地羞红了脸。

    ……好像她们的关系变得非常好了？

    这两人，自从上次巴士上坐一起之后关系就变得非常亲密了……到底发生什么事了？嘛，虽然不再吵架这一点是不错……不过总让我觉得有点不安……。

    现在，总共有四个住宿生。

    我、林檎、农，还有我的挚友过真鸟继。

    我们四个人都是2年A班的学生，而且专攻方向也相同。

    A班，也就是生产科学科的、培育蔬菜与水果的『栽培专攻』、和饲养牛与鸡的『畜产专攻』这两个专业所属的班级。而我们都是栽培专攻。

    顺便一提，住宿生其实还有一个人，不过他现在正在国外。

    ※

    早上五点。

    我们走出宿舍来到学校的更衣室。

    我们要在那里、将制服换成名为『实习服』的工作装。

    顺便一提，由于实习服会因学科和年级的不同而在设计上有各种各样的差异，所以只要一看对方的实习服就能知道他是哪个学科哪个年级的了。很方便。

    「早」

    「早啊」

    「早上好」

    我一边换衣服一边向其他也来轮值实习的学生打着招呼。

    啊，对了对了。刚才我所说的『轮值实习』，就是指学生们在早晨和放学后轮流进行课外劳动。

    嘛，就是像加班那样子啦。

    不管怎么样，因为我们是和生物打交道的学校，所以照料它们的过程可是一天都不能停的。

    虽说如此，要是在上课的时候一件一件去做的话，不管有多少时间都是不够的，所以就在早晨和放学后这种课外时间，用『实习』的名义让学生们去做了。而且不会管是盂兰盆节、正月、圣诞、连休黄金周、暑假、春假或是世界Cosplay高级论坛峰会什么的。

    这就是农业高中的悲哀宿命。

    虽然在我们学校是一年级到三年级学生平均分摊，不过在其他学校（特别是冬天雪多的地方），学生们将会受到『全员住宿』+『实习』的连续技轰炸。

    「耕作」

    已经换完衣服的继拍了拍我的肩。

    「你要先走？」

    「唔嗯。我把润带过去」

    换完衣服，我把若旦那送到了袋鼠小屋，然后又走向了一旁的山羊小屋。

    「哦、润，早上好啊~」

    「咩咩咩咩」

    发出着山羊的模板叫声跑过来的雄性山羊润，是两年前栽培专攻的前辈们为了进行『用山羊进行除草实验』这个项目而以很低廉的价格买来的。

    这是个为了实现不使用除草剂的有机农业种植，不靠人工拔除那些棘手的杂草，而是让山羊来把它们吃掉的创意。只要把它放养在田里，那它就能在上课时间将杂草全部处理掉。而且那些杂草还能兼当做饲料。

    「这下子除草措施就完美无缺了！」

    前辈们就这样得意洋洋地将山羊放到了田里，结果不光是杂草，它还把作物也吃掉了。前辈们都乱作了一团。

    再加上山羊是种慢性子的生物，所以那些不对胃口的植物它根本就不去碰。

    「……山羊还真是不中用」

    「那这家伙怎么办？」

    「烤了吃掉吧」

    「不要不要，山羊的肉好大的味道。这可不是我们这种非专业人士能做的料理」

    「好像山羊奶营养很丰富的吧？」

    「它是雄性」

    「所以才这么便宜啊……」

    觉得很无用多余的前辈们，就把这只山羊送给了同属生产科学科的畜产专攻。虽然因为山羊挺少见的，所以他们接受了，不过今年、

    「仔细一想这不就是丢给我们照料它吗」

    这样子用非常在理的理由又把它还给了我们栽培专攻。

    而自然地，还回来的润对我们来说也很多余。

    因为它还要吃饲料，所以正当我们想着是不是请专业人士过来把它处理掉的时候，我可靠的挚友、过真鸟继轻声嘟囔了一句。

    「在果树园进行放牧不就行了」

    「「啊」」

    天才出现了。

    就这样，每天的轮值实习生就要负责把润带到果树园去，然后放学后再带回小屋。因为果树都比较高，所以不用担心它吃掉树叶，能够安心地进行放牧。

    「太好了呢、润」

    「咩咩咩咩」

    我像是『阿尔卑斯山的少女』中出场的放养山羊的少年彼得一样，牵着润脖子上的绳子一步一步走向实习农场。润则是像正在演奏中的YOSHIKA一样胡乱晃着脖子一边很慢很慢地走着。加油啊、润。（狐狸：YOSHIKA是日本摇滚歌手）

    ※

    早上六点半。

    结束了轮值实习的我们四人，聚集在实习农场的一角。在离我们不远处的果树园，润正在梨树林中慢悠悠地啃着草。

    「那么，现在开始给木下进行补习吧」

    负责人是继。

    被誉为建校以来最优秀的天才、可靠的我们的挚友。要说他到底有多可靠的话，就连原本必须由老师监督的补习、老师也全权交给他负责了。

    继用戴着手套的左手推了推眼镜，用让人觉得很有依赖感的声音说道。

    「前几天木下已经干过农活了，去体验了种稻了呢」

    「是初体验呢」

    「那次还真是太糟糕了」

    「嘛，最后还是我用插秧机全部重新植了呢」

    那次失败的插秧、原本应该是严肃的实习，不知为何发展成了互曝黑历史的泥地摔跤大会。

    如果说到收获的话，那就是我亲眼看到了林檎妹妹的学校泳装身姿。这已经足够了。

    「所以，下一个步骤就是『x作』了」

    「这是我初中时候的外号呢」

    「是嘛那就闭嘴x作」

    从『x耕作』中去掉耕就是『x作』了。（狐狸：这个词的意思是整地。）

    「这样啊？整地也分很多类型的吧？这次准备要种什么呢？」

    「是大豆！」

    「「大豆啊」」

    嘛……算是很妥当的选择吧？

    大豆不断在怎样的土地里都能长。就算是在田埂边也一样能种。不过因为它比较怕涝，所以像这种时期需要比较注意一点。

    「虽然选择大豆对初心者来说有这个比较容易上手的理由，不过果然最有魅力的果然还是它的使用范围呢。虽说根据品种的不同它们各自具有不同的加工适性，不过像是味噌、酱油、纳豆、豆腐、豆奶、黄豆粉、煮豆什么的自不必说，其他像是豆芽或者做成青豆什么的也都可以考虑呢」

    听到继的说明，林檎好像很惊讶地回问道。

    「……青豆、难道是大豆做的？」

    「是哦~。在变干瘪之前收获的大豆就是青豆哦。采收之后就放到热水里面煮一煮，然后捞出来撒上盐就可以趁热吃了，这可真是……。对吧，耕作！」

    「是很赞呢……旁边放上一盘热热的青豆，然后一只手再捧一杯凉凉的麦茶在屋檐下乘凉……还真是有日本风味的夏天呢……」

    「……耕作喜欢青豆吗？」

    「唔嗯！岐阜的青豆，在关西这块可是很有名的」

    「是吗……」

    林檎静静地点了点头，然后继继续说明道。

    「大豆的营养非常丰富。它被称为『田中肉』，不光蛋白质含量丰富，而且还富含钙和矿物质，对健康非常有益。而其中所含的大豆异黄酮还具有缓解骨质疏松症和更年期综合症的效果」

    「原来如此。怪不得我们班主任常年猛吃大豆呢」

    「但是！虽然大豆对人体健康很有益，但这并不只是对人类是这样。最近反而是那边的效果更加引人注目。而我选择种大豆的原因，也正是因为这个」

    不止是人类？此话怎讲？

    「不过今天没时间了。关于这个我过两天再说吧――」

    继从实习服的口袋里掏出了装着大豆的袋子。

    「――――好了，我们开始干活吧」

    因此，我们今天就种大豆了。

    我们开始将继准备好的白大豆以一坑两粒、坑距27厘米深3厘米种植下去。

    「3厘米……3厘米……」

    「林檎，大概就可以了」

    「但是」

    「速度也是很重要的哦」

    「……唔嗯」

    用手指在柔软的土上挖个洞，然后把大豆丢到里面。

    然后把洞埋上就结束了。超简单。

    就连一开始还很慎重的林檎，习惯了之后也能以很好的节奏进行作业了。我们四人唰啦唰啦地飞速播种着。

    就像这样子，工作连一个小时都不到就结束了。

    林檎拍了拍手上的土问道。

    「什么时候会发芽？」

    「大豆长得很快的」

    「放学后？」

    「不……才没有这么快就发芽的植物…………那种植物……让人觉得有点恐怖呢……」

    又不是『杰克与豌豆』的世界。（狐狸：英国童话，里面的大豆一晚就能长到天上）

    「嘛，大概十天到两周吧」

    「十天……」

    林檎就好像已经等不及了似地、激动不安地盯着豆田。

    我明白。

    我很明白呢，那种心情。

    因为不知道有没有发芽，所以一天跑来看好几趟……。

    「……啊、对了对了。还得盖上那个呢」

    「那个？」

    「这个这个」

    看到我拿出来的装啤酒瓶的筐，林檎歪起头。

    「这是什么？」

    「驱鸟的哦」

    我一边把筐子倒放在播种着大豆的部分一边回答道。

    「鸟最喜欢豆子了，所以会从地里面把大豆挖出来。但是像这样套上啤酒瓶筐的话……你看！虽然阳光能够照进去，不过鸟喙却够不到了！」

    这真的算是豆知识了。

    ※

    上午八点。

    结束了轮值和补习后，我们在更衣室将实习服换回制服，走向了我们2-A的教室。

    一打开教室门，首先映入我们视野中的是――牛。

    「良田同学，你又把它带来了啊？」

    「哼……这是自然！」

    向着被惊呆的我们、一位巨乳美少女傲慢地说道。

    「为了能在明年十月在长崎举行的『全国和牛能力共进会』上取得内阁总理大臣奖，所以我必须把这扬羽号培养成全日本、不、是全世界最棒的和牛！为此我不能让自己的视线离开它一瞬间！」

    「但是很碍事……」

    「闭嘴俗物！倒不如说能帮上忙你们才应该感到谢天谢地！」

    不断怒喝着高飞车语言的这位超弩级巨乳美少女、是良田胡蝶。

    她是畜产专攻的王牌，也是一个大地主家的女儿。

    父亲是曾担任农林水产大臣的现役国会议员，哥哥是农业水利省高级官员。出生于这样一个农业精英家系的良田同学，今天也穿着向CK特别定制的实习服、跟黑毛和牛扬羽一起在教室正中摆开了阵地。

    异常……！

    就算是在农业高中……这情景也实在是异常……！

    而比这更异常的是――

    「良、良田同学……那个…………你实习服的胸口、拉链没拉好……」

    「什！？」

    良田同学慌忙用双手遮住了胸部。不过因为太大根本遮不住。正所谓『山谷能隐而胸部不能隐』。

    「这、这也没办法吧！ 那个……因为拉链又拉不上了……」

    「诶！？ 难、难道说…………又变大了……！？」

    我看向无法包裹住良田同学胸部的双丘的法斯娜。这简直是胸部的理想乡！ 班级的同学们都变得超兴奋起来！（狐狸：NETA《苍穹的法芙娜》，法斯娜即日文中拉链的读音）

    「真不愧是良田同学！」「到底是要变多大啊……」「胸口变得好热……不对、是变得好厚！」

    「别、别提胸部的事情！！」

    良田同学满脸通红地叫着，同时拼命想把拉链拉上。

    「该死、这个拉链……」！

    她拼命收紧领子同时想拉上拉链……但是！

    啪嗒！！

    「唔呀――！良良田同学实习服的拉链因为承受不住胸部的压力而坏掉了――！！」

    因为承受不住超乎想象的胸部的压力而崩坏的拉链碎片全部都弹到了我的脸上、我不禁大叫起来。好痛！但是感谢奖赏！！

    农一脸饶有兴趣地表情，向着因为这始料未及的事而不禁惊呆的良田同学问道。

    「呐呐，大小姐。你这巨乳是什么罩杯的？ H？ I？难道说……是J？」

    「怎、怎么可能跟你们说啊！这种事情！」

    「诶，人家很在意嘛~」

    「你这个白痴！！」

    「噫诶！？小、小耕……？」

    「听好了农！可不要把你这样的和良田同学的胸部混为一谈！ 如果说你这种半大不小的胸部算是胸部三等兵的话，那良田同学的巨乳就是神圣揉乳帝国皇帝波琳莉希.荷斯坦陛下了！ 快道歉！ 快跟胸部陛下道歉！！」

    「诶？ 啊……唔嗯。对、对不起……？」

    「你知道就好」

    然后我转向全班同学、

    「好了各位！让我们向胸部陛下敬礼！ Zick boin！」（狐狸：NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）

    「「Zick boin！！」」

    「一切为了粉色的乳头！！」

    「「一切为了粉色的乳头！！」」（狐狸：NETA高达基连扎比的演讲）

    大家一起对着胸部陛下行举手礼。良田同学一脸困扰地说道。

    「喂、x。x耕作……。你这家伙、在做什么不明所以的事――」

    「请住口！！」

    「噫！？」

    「良田同学的胸部，良田同学的胸部……已经不单单是良田同学的东西了！？那是我们A班……不！ 是全日本人的希望啊！才不会被分类到那种渺小的类别当中去！」

    如果硬要评个罩杯的话、那就是――

    Wcup！！（狐狸：这里的W是world的首字母，即世界杯！！）

    「跳出渺小的胸罩与日本、飞向世界的World.Wide.胸部！ 这正是良田同学所拥有的胸部！」

    这时。

    「「一派胡言！！」」

    在发表雄壮演说的我面前，有几位男生站了起来！

    「丧部山君！？而且还有田x和虹原，连山岸都！ 你们到底在说什么啊！？」

    「x啊……」「巨乳什么的，说到底只是个堆积起来的脂肪块而已」「倒不如说对女性是个碍事的东西」「你连这个都不懂吗」

    「怎么可能！？对萝莉有好感的虹原和山岸姑且不论，居然连从骨子里就是个巨乳原理主义者的田x居然都这么说……各位、快醒醒啊！」

    「你别搞错了」「我们已经觉醒了」「为了真正的信仰……！」

    他们这种语气和狂信的表情让我感到了浓重的不吉。

    难道说――！？

    「难、难道你们……是『贫努教徒』吗！」（狐狸：贫乳教徒）

    「娇小才是真理！」

    那个齐声赞颂着贫乳的集团，用瑜伽般的动作向这边不断接近。

    那是贫乳体操！ 那不是通过瑜伽的呼吸吐纳法对体内的『秘孔』进行控制，从而抑制胸部成长的有违天意的技巧吗！

    「呐耕作」

    林檎用像是看着聚集在作物上的放屁虫一样的眼神观察着那帮家伙，向我问道。

    「贫努教徒――是什么？」

    「那是指的那些奉贫乳为最高价值的邪教信徒们。真是大意了啊……没想到我们班级的同学也被布教了呢……！」

    我原以为我作为学级委员已经很注意了，没想到我还是太天真了。

    以『胸围制度』这种极其诡异的标准、将女生们严格划分为不同阶级的他们的教义，十分复杂而又十分单纯。

    「贫乳就是正义！」

    「越小越赞！」

    「Simple.Is.Best！」

    「我也很喜欢伪娘的！」

    这些家伙很异常啊！

    「闭嘴你们这群萝莉控！你们的言行真的很让人恶心！」

    我向着那群寻求着超平板女体的变态异常性欲者叫道。

    「就是就是」

    「男生好恶心」

    同班同学们也都异口同声。

    而且这个学校有七成都是女生。我们班的男女比例也是这样。所以是不可能接受萝莉控的存在的。

    但是这时，教室外突然出现了什么人的气息。

    「呜……！」「这、这压倒性的气场是……！」「难道是、那一位……！？」

    看到打开门出现的那人时，贫努教徒们瞬间就活了过来。

    「是『胸罩未满』！」（狐狸：即胸围还不够戴罩）

    「胸罩未满降临了！」「圣者啊！ 圣者来教室了！」

    贫乳教徒们恭恭敬敬地迎接那位指导者。

    而那位被称为『胸罩未满』的学生，一边晃动着他肥硕的身躯一边缓缓踏进了教室。

    林檎妹妹歪着头、

    「谁啊？」

    「是吗……林檎你还是第一次见到他吧？」

    我一边擦着冷汗一边说明到。

    「那个男人是胸罩未满，是贫努教的教祖，因为某件事所以这三周被停学了。顺便一提，他的本名叫做炉里板，平常看上去像是一位很可靠的兄长……」（狐狸：炉里板的日文发音即为lolita）

    「才不是兄长！」

    听到我的话，炉里板君锐声订正道。

    「……请称呼我为欧尼酱」

    好像他对这个很偏执呢。

    「因为胸罩未满是个萝莉控嘛」「啊啊。父母问他圣诞礼物想要什么的时候他立即想都没想就回答『妹妹』了」「他将来的梦想是成为小儿科的医生呢」

    其他贫努教徒们一脸「暗自窃喜」的表情解说到。为什么你们要这么得意啊？死萝莉控。

    不过……还真是困扰啊。

    炉里板君平常还是个很好的人的，不过只要一扯上有关萝莉控的话题的话就会脱离常轨……。

    「这里就交给我吧」

    「继！？」

    一位眼镜美少年飒爽地站到了胸罩未满面前。

    难道是想用他那天才般的超头脑反驳那群家伙的教义吗？

    「过真鸟吗。你以为凭着你那被称为建校以来最优秀的辩论口才、就能动摇我等的性癖吗？」

    「胸罩未满……我想和你来一次、直触内心的论战」

    变态与天才。

    这两人的异才发生正面激突之时，教室中瞬间被异样的紧张与狂热所支配了。感知到人类兴奋情绪的扬羽也「哞-」地叫了起来。吵死了。

    「男人呢！」

    最初行动的是――继。

    「男人就是一种追求母性的生物！而说到母性的象征，那必然就是『乳房』了！ 因此，巨乳才是正确的男性性癖！贫乳什么的是邪道！ 萝莉控必须根除掉！！」

    「「哦哦~」」

    听到这明快简洁的理论展开，班级的同学们不禁发出了赞赏的叹息。

    而我身旁的良田同学不知为何露出了啾呜&#9825;的表情。好像是巨乳被人赞赏=自己被人赞赏呢。还真是个容易看透的人呢。明明我称赞她胸部的时候就会一脸嫌恶地痛打我……。

    但是继的理论被胸罩未满轻易推翻。

    「太天真了」

    「什么……！？」

    「确实男性都会追求母性。这一点无法否定……」

    原本静静地闭着眼睛的胸罩未满、猛地睁开眼睛、

    「但是！都已经是高中生了，那反而会嫌恶母性吧！ 觉得母亲很烦很罗嗦而搬出去住的同时，很自然地，作为成熟男性的某个本能就会觉醒了！ 你们完全就忽视了那个本能了呢！！」

    「什么！？那个、到底是什么！？」

    「就是父性本能啊」

    「啊……！」

    「终于发觉了吗？对。 巨乳就对应的母亲……也就是对绝对不可能结合的女性的憧憬的象征。就是少年时代心中的青春幻影。而无论是谁都不可能一直处于少年时代。在从『少年』成长为『男人』的途中，新觉醒的、名为『父性』的本能也会同时孕育出一种性癖！这是无可避免的趋势！！」

    然后，胸罩未满将他气势磅礴的理论收束到了一点。

    「因此！只有疼爱幼女才是真正的成熟男性――『绅士』所应当做的行为！！」

    咚！！

    「啊…………啊、啊啊…………」

    在如同海啸般压倒性的理论面前，继的理论就好像沙中楼阁一般分崩离析。

    而他自身也很失落地单膝跪地着崩落到了地上。

    而胸罩未满依然在继续着。

    「对于觉醒了父性的绅士，作为母性象征的巨乳就只会成为父性爱的妨碍。出现二次性征胸部膨起的女体简直毫无魅力可言……而且必须要依靠胸罩托起这一点就已经违反了自然的定理了。正因为如此我才会取名为『胸罩未满』」

    「咕唔、唔……」

    「如何、过真鸟？听了这个，你还会称呼我等贫努教为邪教吗？」

    「真……」

    继浮现出了笑容、

    「真是的…………小学生果然最棒了！！」

    「连继也被洗脑了！？」

    「该死！这是怎么搞的！」

    对于理论派的继来说，和不靠外表或感触、而是靠理论来进攻的萝莉控的相性实在是太差了……！

    「继、不能被骗了！ 那家伙可是在午休的时候偷偷溜出学校，潜进附近幼儿园里偷拍的变态啊！被停学也是因为这个原因！」

    「才不是偷拍」

    胸罩未满一脸严肃地反驳道。

    「这只是代替她们的父母进行成长记录而已」

    「那么就没问题了」

    「问题大大的有啊！继、振作一点啊！？」

    我来回摇着轻易就接受了这说法的挚友的肩膀、

    「快清醒啊！喜欢贫乳还好说，不过萝莉控是没有未来的啊！ 如果变成炉里板君那样的真正的变态的话就会被社会所埋葬的！」

    「吾等并不是萝莉控」

    「每个萝莉控都是这么说的！」

    正当我们要开始无休止的争论时。

    良田对着继的嘴巴猛抽了一记。

    「还不快清醒过来！你这个乡下佬！！」

    噗噜啪！

    教室里回响起了像是老式点心制造机的打击音。

    继为了回避直击而急忙低头，但是低下的头却因为时间差而受到了接踵而至的侧乳的直击！

    「呜咕哦哦哦哦――！」

    继被胸部耳光给弹飞到了窗边、

    「呜……？ 我、我到底是怎么了……？」

    结果就完全地恢复了过来。

    我扶起受伤的继向他说明道。

    「继、你在与胸罩未满的舌战中败北、被贫努教洗了脑，不过最终在良田同学的胸部耳光下清醒了过来……」

    重新这么说明一番，我才发现这还真是了不得的事件走向。

    「是吗……还真是让人不想承认的事实呢。这都是年轻所犯下的过错啊……」（狐狸：NETA《机动战士高达》中夏亚的发言）

    确实呢。

    「良田同学。继交给你了」

    「唔、唔姆……」

    我将受伤的继托付给了良田同学，然后看向教室中央。

    我所见到的――是分成泾渭分明两个阵营的2年A班。

    「给我适可而止一点吧恶心的男生们！」

    「话说那些萝莉控给我去死吧！一边吐着污血一边在痛苦中死去吧！」

    「吵死了老太婆！现在对自己胸部感到悔恨的话那就从你妈妈肚子里开始重新来过吧！」

    「而且这里是A班，所以不是A cup的家伙都给我出去！」

    已经乱成一团了呢。

    我们班级分为栽培与畜产两个专攻方向，两个专攻人数也差不多，原本就是很容易发生分裂的状况……不过分裂成巨乳派和贫乳派，这我倒是从来没有料想过。

    「怎么办、学级委员？」

    「唔嗯……」

    农用手肘顶了顶我的腰问道。但我也完全不知道该怎么办啊。虽然我个人算是巨乳派……不过说到底，比起胸部，我还是更喜欢足……被黑丝包裹的女孩子的足底啊、夏天长时间穿着长筒靴的女孩子的足的香味啊……哈啊哈啊……&#9825;

    喀拉。

    「各位~。早上~~~~好☆」

    教室的门被打了开来，然后传来了完全不看气氛的招呼声。

    声音的主人，是这个2-A的班主任、户次菜摘老师，通称贝琪。虽然语气听上去很年轻不过实际却是个正宗的四十岁女人。

    「啊、啊咧~？ 啊咧咧列~？」

    独身四十岁少女、看到分为两个阵营互相对立起来的学生们后好像非常慌乱。

    「怎、怎么了呢~？ 这样不行哦~？不能吵架的哦~？」

    「吵死了四十岁的！」「下垂胸部给我闭嘴赶紧戴个胸罩提一提去吧！」「你那种装嫩的语气让人很不爽啊！」

    对于对巨乳派和贫乳派来说都看不上眼的贝琪，两派的学生都恶言相向。还真是不留情面……。

    贝琪很做作地双手捂脸「呜诶~~」地喊道、

    「大家真、真过分呢~~！！ 老师可也是为了能变得稍微年轻靓丽一些而一直在不断进行艰苦卓绝的修炼呢！为什么要说那种话啊！？ 呜呜（怒）」

    「那么就去发明时间机器怎么样啊（笑）」

    不知是谁不经意说了这么一句话让贝琪彻底失去了理性。

    「统统杀光哦YOU☆」

    表情瞬间变化为恶鬼罗刹的班主任――――沿着夜空中璀璨的星座的轨迹、舞动着拳头喊道！

    「萌起来吧！ 我的『小地球』！！」（狐狸： NETA《圣斗士星矢》。日文中萌与燃同音。燃烧吧，小宇宙！）

    哦哦！？

    沉睡在贝琪体内的小地球、宛如迎来春天的操场上的杂草一般爆发般的增长起来！

    这、这个……简直不像四十岁所能拥有的量啊~~~~！！

    「小地球是？」

    好像跟不上这超热血展开的林檎面无表情地歪着头。我一边擦着喷涌而出的冷汗一边说明道。

    「小地球……那个指的是从事农业的人心中所持有的潜在能力……。这个叫我们更加努力耕种的力量，对于已经穿上过『实习服』的林檎，应该是已经能够感知到了的……！」（狐狸：原文上，实习服的注音是圣衣，NETA《圣斗士星矢》）

    「对不起」

    被很干脆地完全否定了。看样子修行还是不足DE☆NE。

    但是对于其他已经上了一年农业高中的学生来说，都能很切实地感知到贝琪那激萌起来的小地球。

    恩……？

    「啊啊啊~~~！」

    看到蹲在讲台边的贝琪的脸，我不禁惊愕地叫起来。

    「那是什么！？贝琪脸部的皮肤整一块块崩裂、就好像是破茧重生一样！！」

    「单纯只是因为妆画得太浓了吧？」

    虽然林檎很冷静地吐槽到，不过现在可不是那么简单的事态啊！

    伴随着啪哩啪哩这种令人不可思议的声音，老化的皮肤全部剥落、下面所显露出来的、毫无疑问就是十八岁时的贝琪……不对、是与她年龄相称的满是小皱纹和色斑的难看的脸。

    「居然解放了素颜！？难、难道说……是『圣独身』！？」（狐狸：原文上，素颜的注音是第七感，NETA《圣斗士星矢》。圣独身也是NETA圣斗士）

    感受到从解放的班主任脸上的毛孔中所释放出来的压倒性的小地球，炉里板君叫道。

    圣独身。

    这是当世界上邪恶蔓延时必定会出现的孤高的存在。

    她的拳击将错过婚期，她的脚踢将贯彻独身。

    圣独身能爆发自己内心的小地球，从而发挥出绝大的力量――为了地上的正义与圣母玛利亚！

    「耕作快看！贝琪的背上！」

    映入我们眼中的，是从被激萌的小地球之力所包围的贝琪背上所伸展出来的双翼。

    那燃烧着熊熊的对于年轻人的嫉妒之炎、无论被甩多少次都会爬起来的身姿，真可谓是――不死鸟！

    「……定个顺序吧。从哪个开始（性的意义上）成为我的饵食呢！」

    这位四十岁独身女教师一边说着如果被教育委员会听到的话就绝对会被处分的话、一边微微扇动着那满是伤痕的双翼。

    她将爆发般增大的小地球集中到右拳上，向着我们宣言到。

    「这群只会聚集在一起闹事的恶鬼杂碎们……就让你们好好见识一下「「孤高之独狼」」的力量吧！！」（神官姐姐：NETA自超级机器人大战OG系列南部响介的BGM）

    然后不死鸟贝琪、释放了提高至极限的小地球！！

    「四十岁幻魔拳！」

    哐――――！

    贝琪的拳影在教室中一闪而过，将恐怖的幻影刻进了学生们的脑中！

    出生――比普通新生儿在母亲肚子里多呆了两个月，这也暗示了她的未来。4300g。

    幼儿园――人生的高潮。和青梅竹马的隆君约好了将来两人要结婚（隆君现在已经是两个孩子的父亲了）

    小学――成功坐到了自己喜欢的男生的旁边，然后第二天那个男生就拒绝上学了。学级法庭开庭。

    初中――真的是什么都没发生的三年。

    高中――邪气眼解放。看到有人右手缠着绷带走在街上的话就会去进行辅导。父母都哭了。

    大学――初入大学。刚进网球部的时候在联谊会上吐了。为了不让他人知道所以把玻璃杯里的呕吐物全部又喝掉了，然后就没有再被邀请过。退部。

    就职――在教师录用考试的面试上被问到志愿动机的时候回答「想在职场结婚」。不知为什么就合格了。

    现在――每天都光速般地飞逝着。不知不觉就到了四十岁。妹妹的女儿明年就要上高中了，而且也有了男朋友。

    像走马灯一般在我们脑中闪过的是――贝琪的一生！

    「啊哦诶啊――――――！！」

    「不要啊啊啊啊啊啊！孤独好难受啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜哇啊啊！要陷进独身的地狱了！！」

    「噫……一个人度过四十个圣诞节…………竟然如此心酸…………」

    「未来……！未来一片昏暗啊啊~~~~~~~~~~~！！」

    「……猛犸级的可悲人生啊……」

    虚拟体验了班主任四十年独身生活的学生们，对将来感到了压倒性的绝望！  精神一瞬间就崩溃了！

    大人……大人、原来每一天都过得这么艰苦啊！？原来会这么频繁地哭泣啊！？

    完全就没有梦想和希望啊！

    还不如死掉算了！！

    贝琪再次放出了大量小地球，将学生们都打飞到了空中！

    但是这时，预示着早晨班会开始的铃声响了起来，被小地球的奔流打飞到空中的学生们就这样砰地在自己的座位上着陆了。贝琪迅速地补了妆，然后好像什么也没发生一般取出了点名册。

    「那接下来点名了哦~」

    「「是~~~~~~~~~」」

    2年A班的一天，就是在这种氛围下开始的。这到底是啥跟啥啊！

第二卷 第二话 生化危机

    某天放学后。

    「味噌没有了呢、你们能去拿一点过来吗？」

    农向着留在教室中的我跟继说道。

    顺便一提，放学后林檎就立马跑到大豆地去了，完全就没看到她人影。

    昨天刚种下的大豆又不可能今天就发芽，不过果然她还是很在意呢。希望别浇太多水就好了……。

    「去拿来、难道是从生工那边？」

    「唔嗯。你们跟对方说一声，然后拿这张纸条交换就行」

    『生工』――也就是生物工程学科，就是位于我们A班旁边的B班。

    顺便一提，B是指的『Bio』的B。

    就如其名，她们就是从事生物技术性的工作，是校内知性等级最高的精英集团，不过因为经常会烤制面包和制作点心什么的，所以是个很有家庭气氛的学科。

    她们也会制作味噌和酱油等发酵食品，所以农应该就是让我们去那里拿吧。

    「我今天正好要去打工。大概要到六点回来，所以希望你们能在那时候准备好晚饭的材料呢」

    「我们是无所谓啦……」

    正坐在椅子上看着杂志（现代农业6月刊『用纳豆菌减少农药用量！将农药和纳豆混合在一起撒到小西红柿的叶片霉斑上吧！而且还能用来治疗牙周病哦！』）的继，一边接过纸条一边扶了扶眼镜。

    「以前味增是怎么来的呢？」

    「是小奈他啊，在实习的时候做了拿过来的」

    「啊……那家伙现在不在了啊」（狐狸：小奈为暂定译名）

    想起那个去了国外的另一位住宿生，我挠了挠头。

    和我们不同的、就读于B班的那家伙，只要他在的话就吵闹得不像话，不过不在了的话又让人觉得有些寂寞，而且在这种时候还真是很不方便呢。

    「但是生工啊……唔~嗯……」

    「啊咧？耕作你和B班的学生关系不好？」

    「倒也不是那样……只是有点搞不定那个班的学级委员……」

    「阿卡林吗？为什么？」（狐狸：NETA《摇曳百合》）

    「因、因为……那家伙、该说是瞧不起我呢还是什么的……总感觉她看我的视线很奇怪呢……继你也这么认为吧？」

    「是吗？我倒没什么特别的感觉」

    「那难道是我的自我意识过剩了？」

    还是说、因为自己脑子不好使所以擅自就对自己抱持着自卑感吗……？

    嘛，不管是怎么样，总之我不太想去B班。非常不想。

    看到我犹疑的样子、农催促道。

    「虽然我是无所谓，不过没有味噌的话那今晚的晚饭可就也没有味噌汤了哦？」

    「这、这虽然很让我困扰，但是……」

    「耕作」

    继将双手搭到了仍在犹豫着的我的肩膀上、温柔地向我微笑道。

    「安心吧。我也和你一起去」

    「唔、唔嗯」

    「走吗？」

    「唔嗯」

    「走吧」

    「走吧」

    结果就变成了这种状况。

    ※

    就这样，我和继走向了B班进行实习的产振中楼。

    「还真是很久没来中楼了呢」

    「是呢」

    「好甜的气味啊」

    「是呢」

    我们一边行走在放学后的中庭中一边这么聊着。

    虽然一年级的时候因为上课的缘故来过这里好多次，不过升到二年级开始进行自己专攻方向的学习后，就很少会跑到其他学科的领地去了。毕竟学科之间是有着对抗意识的。

    「B组那班家伙，绝对是在做什么可疑的药品吧？」

    「也许呢」

    「……今天、那家伙也在吧？」

    「天知道」

    当我们走近建筑物时，一股烤面包的甜甜的香气，混合着欢快的歌声，随风飘到了我们这边。

    「还是老样子、很欢乐似地呢……」

    「大概是非常开心吧」

    我们一边在门口脱下靴子，一边发表着这样的感想。

    我们穿过那群身穿着像是小学里发午餐的值日生的服装（这叫做加工服！）、情绪高涨得让人不禁怀疑他们是不是磕了用生物技术制造的什么奇怪的药的家伙们，径直爬上了楼梯。

    在最上层――三楼的最深处，就是那个约定的场所。

    「这儿啊……」

    那间像是理科室一样的、写着『食品化学实验室』的房间，是我们所从来未曾涉足过的领域。

    「感觉好多很昂贵的仪器啊」

    「啊啊。和我们生产学科的方向性完全不同呢」

    我们所使用的电子仪器，也就是电脑和糖度计而已。正当我们一边想着居然能操作这么庞大复杂的仪器还真是了不起呢、一边观察着四周的时候――。

    突然，从我们背后传出了声音。

    「那是生物之力哦」

    「「！？」」

    回头看到那人之后，我惊愕地叫了起来。

    「你、你是……B班的Bio铃木！」

    「有多摄取乳酸菌了吗？」（狐狸：酸奶养乐多的广告词，原广告中由水银灯所说，这两人均身穿哥特萝莉装）

    那位一边说着绝对在某处听到过的台词、一边喝着纽必思原液的奇怪的女生、名叫铃木灯。

    通称『Bio铃木』。

    她是担任头脑派集团B班学级委员的才女，她那魔改造成哥特萝莉风的漆黑学生服以及披在外边的白大褂，这种特异的冲击感十足的风格，只要看到过一次就绝对不会忘记的。这是什么？ Cosplay？

    「欢迎。唔呼呼呼呼呼，可让我久等了呢……」

    Bio铃木坐在高高的塑料桶上，用像是正在观察着塑料盒子中实验用小白鼠的疯狂科学家一样的冰冷视线俯视着我们这边说道。

    还是老样子……令人恐惧的美少女！

    虽然她那如同人偶般冰冷的美貌还并不足以与林檎相媲美，不过却比良田同学还要稍胜一筹（胸部除外）。农那种等级简直就像是鼻屎一样。

    不过关于Bio铃木却没有太多的八卦。

    因为她的性格太过怪僻了。

    虽然有很多人和她约会过……但却都不是一对一，她像是毫不介意一般、将向她告白的家伙们都聚到一起，众人一同去进行约会。虽然这确实很像追求合理性的科学家的思考方式，不过对方却受不了这样子。

    看到Bio铃木，继很惊讶似地开口道。

    「铃木……身为『四天农』的你居然会为了给一点味噌而跑出来……」

    「啊拉。这可是要来迎接A班的学级委员和他的挚友呢。如果我们这边不也派出学级委员的话可不行吧？」

    「……这是农的纸条」

    「帮大忙了」

    我从旁窥视了一下那张纸条。

    「那是、什么？」

    「是生工开发的调味料和洗涤剂等的试用报告哦。作为免费赠送的回礼，你们就要提供试用报告。这对商品开发非常重要哦」

    「啊……原来如此」

    原来结下了这样的协定啊。

    农还真是了不起啊。只靠一万揖湍芪持开销，还能给其他学科派上用场……。还真是主妇的楷模啊……。感觉都想让人悬赏招募这样的人呢……。

    「那就按照约定给你们味噌吧」

    铃木跳下了塑料桶，啪嗒地把勺子丢给了我。

    「你用这个自己想取多少取多少吧」

    「？味噌放在哪儿呢？」

    「那儿哦」

    说着，铃木打开了自己刚刚所坐的塑料桶的盖子。一股浓浓的味噌香味瞬间飘了出来。

    那个、原来是味噌桶啊……。

    ※

    就这样，我们顺利拿到了味噌。

    散发着宛如烤好的面包般醇和香味的味噌、只是闻到这味道就让肚子里的蛔虫开始蠢动不已。好想赶紧回去喝农做的味噌汤！

    既然事情办完了那就赶紧回去吧，正当我这么想的时候。

    「稍等一下」

    铃木说出了很意外的话。

    「你们俩……这么难得来一趟，帮我个忙行吗？」

    「帮忙？」

    「什么样的忙？」

    继和我问道、

    「这个啊…………像是人体试验、之类的？」

    「「我拒绝！！」」

    「开玩笑啦」

    铃木哦嚯嚯地笑了起来。但是眼神却完全没笑。

    「其实我开发了新的产品。所以希望你们能试验一下这个」

    「哦……」

    继露出了一脸深感兴趣的表情，看样子这是刺激到他的好奇心了呢。

    「那、新产品是什么呢？」

    「乳酸菌哦！」

    ……乳酸菌？

    「做了新的乳酸菌……抱歉铃木。我有点不明所谓……？」

    「哪里？」

    「因为、乳酸菌不就是乳酸菌吗？又不是需要特意制作的东西……而且说是什么新产品。乳酸菌不是老早就存在了吗」

    「x君、还真是个笨蛋呢」

    「诶？」

    「你到底对乳酸菌了解多少？」

    「就、就那种程度啊！就是那个吧？ 分支乳杆菌？ 就是这个吧？」

    「分支乳杆菌可不是乳酸菌哦」

    诶诶！？

    「是、是这样吗？」

    我像被冲上河岸的鱼一样咂吧着嘴看着继。继则「嘛，确实」地微微点了点头。

    Bio铃木再次用她那高高在上的眼神看着我、

    「听好了、一般所称的乳酸菌，是指的能将摄取的葡萄糖的50%以上转化为乳酸的细菌。不过比起乳酸，分支乳杆菌所转化出的醋酸要来的更多，所以它不符合这个定义」

    「是、是这样吗？」

    被人指出自己的无知还真是让人羞愧……果然B班是地狱呢。

    「那么……也就是说，没有叫做乳酸菌的细菌了？对吧？」

    「是的。这并不是一个分类学上的称呼，而是一种惯用称谓。 能产生乳酸的细菌被统称为『乳酸菌』。大概一共有两百种左右吧？ 而在这种定义上，分支乳杆菌也可以被归入乳酸菌中去了呢」

    还真是相当随性的定义……。

    话说，分支乳杆菌也能归到乳酸菌里去啊……。

    「耕作，不用想那么复杂。最关键的是理解了『乳酸菌也有好多好多种』这一点就行了」

    「是这样吗」

    「就是这样哦」

    好像对方也认可了。

    「像是由爱媛县工业技术中心开发的『爱媛AI』，卡尔必思的发酵应用研究所发现的『L-92』等等，现在乳酸菌自身已经被正式认可为一种商品了，有很多领域都在对其进行研究」

    「哦哦。贩卖细菌的时代已经到来了啊……」

    而且『爱媛AI』还有『L-92』什么的，细菌的名字还真是帅气啊……反观蔬菜的名字都是奇奇怪怪的……像是无褶皱黄瓜『Freedom』什么的……这啥玩意儿啊……难道是哪儿跑来的高达吗……而且这东西还超好吃……。（狐狸：NETA《高达SEED》的自由高达）

    「那么，铃木。你们所做的乳酸菌，已经起了名字了吗？」

    「当然。它的名字就叫做――」

    「「名字叫……？」」

    「『Anal BB』！」

    好像治疗口角炎的药！（狐狸：NETA口角炎治疗药物チョコラBB，Anal的意思为肛门）

    话说铃木，Anal这个词……。

    「All&#12539;Natural&#12539;Agriculture&#12539;LifeScience&#12539;BioB型，简称Anal BB。这种乳酸菌，可是我们生工经过长年研究才发现的植物性的乳酸菌」

    「恩？稍等」

    「x君怎么了？」

    「你说植物性……那个很奇怪呢。乳酸菌是在奶酪或者酸奶中生长的，所以不应该是动物性的吗？ 因为牛奶是动物的乳汁啊……」

    「唔呼呼呼呼呼……果然你是个肌肉发达的笨蛋呢，x君……」

    「！？」

    「因为对于乳酸菌的研究最初就是从酸奶而开始的，所以人们的视线就都集中在了动物性的乳酸菌上……但是其实乳酸菌也有寄住在植物中的种类哦？你难道不知道吗？」

    铃木摆着一副非常开心的表情嘲笑我。

    呜~……。果然我不擅长应付这家伙……。

    「说起来泡菜好像就是使用了乳酸菌制成的呢」

    「不愧是过真鸟继」

    Bio铃木唔呼呼地微笑了起来。

    「不过不光是泡菜哦。长野的木曾地区的『腌芜菁』，就是一种不使用盐而是用乳酸菌进行发酵得到的腌菜哦。而普通的腌糠皮中也有乳酸菌存在，还有味噌里其实也有哦？就连着空气中也漂浮着无数乳酸菌呢」

    「啊……看来是无处不在呢……」

    在漫画『萌菌物语』中虽然也有关于空气中飘满细菌的描写，但我还从来没有过切身感受呢。

    「但是铃木。我听说植物性和动物性这两者之间并没有本质上的差别的吧？」

    「不愧是过真鸟继呢，真是热爱学习……确实动物性和植物性的差别，只有它们生长环境不同这一点差别。从遗传基因上来看它们两者是相同的」

    也就是说生长在酸奶里的就是动物性的，生长在腌菜里的就是植物性的。虽然很好理解但这也太随性了！

    「但是最近研究显示，它们两者之间存在后天影响的差异」

    「后天影响……？」

    这是怎么回事？ 继催促着铃木。

    「比如说，比起牛奶，腌菜中的营养成分要来的更少对吧？也就是说植物性的乳酸菌的生存环境要更加恶劣。而经受住那种环境筛选生存下来的乳酸菌，其中要蕴含着更强大的生命力」

    「唔姆……确实。进化是能在环境的推动下发生。而再考虑到细菌的世代交替速度，植物性乳酸菌中产生出和动物性乳酸菌完全不同的细菌，这个可能性是很大的……」

    他们那边好像开始了什么很晦涩的对话，反正我是完全都搞不懂。

    「嘛……虽然我不是很清楚。不过，大体上来说，就是那个啥、Anal BB？ 比其他乳酸菌要来得厉害？ 对吧？」

    「这只是理论上来说而已。所以我想确认一下这点」

    说着，Bio铃木从放在桌子下的冰箱中取出了装着白色物体的培养皿。

    「这是什么？酸奶？」

    「是的。这是用经过杀菌消毒的牛奶，再加上Anal BB制作而成的自制酸奶哦」

    「哦哦，这就是……」

    在培养皿中的酸奶，比我们从店里买来的要黄一些，有点像是水一样。而且还粘粘的。

    「那只要我们吃掉这个，然后发表一下关于它味道的感想就行了吧？」

    「不是。这不是食品哦」

    「诶！？ 但、但这个是酸奶吧？」

    「哈啊……你还真是个笨蛋呢，x君？酸奶就是食物，这一点是谁这么规定的？」

    哎呀，就算你问我是谁规定的……。

    「供食用和饮用的酸奶都已经商品化了，再开发一个相同的东西到底有什么意义呢？」

    「那么铃木，你们开发的这个酸奶到底是怎么用的呢？」

    继这么询问道，而Bio铃木则用手指甲聊了一下她长长的头发，很开心似地叫道。

    「『用来涂的酸奶』哦！」

    「「用来……涂的酸奶？」」

    完全让人无法想象这情景。

    涂……难道是说涂到米饭上？

    还是说、直接涂到身上？

    Bio铃木很得意地说明道。

    「其实在很久以前，就有报告称，将乳酸饮料或者酸奶之类的涂到农作物上就能使害虫减少或者使收成增加。所以我们就在想，这对人类是不是也会有效果呢？」

    「等等！你说乳酸菌对农作物也有效？ 这是真的吗？」

    「啊拉？农业用的酸奶已经商品化了哦？ 看样子连博学的过真鸟继也有不知道的事情呢？ 唔呼呼呼呼……」

    「姆……」

    看到铃木那完全耍人玩的态度，就算是继的脸也不禁皱了起来。你看吧？你看吧？ 就是这种样子最让人没法子了。

    虽说如此，我也点头同意Bio铃木的话。

    「说起来在我老家的村子的老爷子也说着『这样能让蔬菜变得更甜』，然后把腌萝卜的腌渍汁撒到田里去。这也算是乳酸菌的一个运用吧？」

    「对！ 就是那样子哦！ ……嘛，虽然没办法从理论上予以证明……」

    嗯？

    她刚才是不是若无其事地说了什么至关重要的话了？

    「就、就是这样！」

    Bio铃木强行转换了话题。

    「为了验证涂上酸奶是否会对人体产生什么影响这一点，所以就像你们两人试验一下这个『用来涂的酸奶』！」

    呜~恩……。

    虽然不知为什么有一种很不好的感觉…………不过说实话，挺有兴趣的。

    「……如何，继？要试试吗？」

    「嘛，毕竟拿了人家味噌嘛……」

    继看了看手上的塑料保鲜盒、

    「话说铃木。你们试过了吗？」

    「当然哦」

    Bio铃木瞬间就回答了，表情一片阴霾。

    「但是我们身体里已经积蓄了非常多的乳酸菌了。所以没什么效果呢……」

    「所以就想让没怎么积蓄乳酸菌的我们来试验一下……？」

    「这么明理还真是让人省心」

    铃木那如同人偶般禁止的脸上浮现出了劝诱似的笑容、

    「这也没什么坏处嘛、如何？为了美容、健康和农业的发展……嗯？」

    唔姆。

    既然这样的话――

    「来吧」

    「来吧」

    结果就变成了这样。

    ※

    就这样，我们决定参与铃木的实验。

    「呼呼呼……这样就准备完全了呢&#9834;」

    铃木微笑着拿起了实验器具。那个是――

    水枪。

    「你们俩用这个水枪互相往对方脸上BIU~BIU地射酸奶！」（神官：BIU为形容打水枪时候拟声词）

    「诶？ 普通地往自己脸上涂不行吗？」

    我这么说着，然后铃木的表情一瞬间阴了起来，然后又立即恢复到了平常人偶一样的笑容、

    「这个酸奶虽然是人类用的，但我们也准备同时应用到动物或植物上，所以就一起开发了这个能够喷涂的工具哦」

    原来……如此？

    「啊，对了对了。要是酸奶把衣服弄脏了可就不好了，所以你们把上衣脱掉不是会更好吗？」

    「说的也是呢」

    被铃木这么一说，我们俩就赤裸着上半身了。

    虽然自己说出来有点那个，不过这饱经体力劳动锤炼的身体可是让人不禁要咽口口水般的结实呢。继很快就看着映在窗玻璃中的自己的身体沉醉了起来。

    为了不看到挚友那残念的表情，我将视线转回酸奶向Bio铃木说道。

    「话说啊，这东西是什么味道？」

    「你要吃吃看吗？」

    她递了一杯装在烧杯里的酸奶给我。

    我选了凝结成块的一部分，用手指剜了一小块放进了嘴里。而铃木则眼睛一眨不眨地紧盯着我这一系列动作。

    而这味道……

    「嗯~……这东西完全吃不出味道啊。而且还有点奇怪的臭味……」

    「是吧？虽说吃掉也没什么害处，不过这也算不上是什么好吃的东西」

    确实。

    与其说这是种食品，它还是在化妆品那方面的应用更加有前途。这都已经糟糕到加入砂糖都不会对味道有什么改善的程度了。

    「那么、那么……能不能请你们马上就把这个弄到对方脸上呢……？」

    我们被很微妙地兴奋起来的铃木催促着开始了实验。

    首先是继先帮我涂酸奶。瞄准好目标――

    「射了！」

    BIU！BIUBIUBIUBIUBIU！

    「呀啊！？」

    从继的水枪中射出了比我想象中还要多的酸奶。因、因为太过吃惊害得我都发出了像是女孩子一般的惊叫声……真是太丢人了……。

    「呜哇~……全都黏糊糊的了。呐铃木，这不能马上就擦掉吗？」

    白浊的酸奶不断从我脸上向下滴落。我向铃木问道――但是回应我的只是数码相机的快门声。

    啪啪。啪嚓！啪嚓啪嚓！

    「铃、铃木？ 为什么你要拍照啊？」

    「你是笨蛋吗！」

    「！？」

    「笨蛋！笨蛋！ 你真是个大笨蛋！！」

    不知什么时候铃木架起了数码相机、一边猛烈痛骂着我一边快门不停地拍摄着。

    「记录实验过程这是化学家的理所当然的使命吧！别讲废话你也赶紧帮他涂上啊！」

    「啊、恩……」

    虽然感觉还是有点无法理解，不过我还是向继举起了水枪。

    「好，现在轮到我了！」

    噗咻！ 咻！噗咻噗咻咻咻――――――――！！

    我瞄准继的额头附近扣动了扳机。

    从水枪前端发射出的白浊液体、以猛烈的速度玷污了挚友的脸！

    但是、

    「C――――――――――UT！！」

    Bio铃木尖叫着、挥舞着手中的数码摄像机跑到我们边上。她瞪大到极限的眼中布满了血丝。

    「为什么！？为什么不对着眼镜！？ 你是白痴吗！？ 不对着镜片猛射一脸就根本没意义了吧！」

    「诶诶！？不、不对吧……向眼镜上涂这个反而才没有意义吧……？」

    因为，这个不是为了观察人的肌肤涂上酸奶的反应而进行的实验吗？所以避开眼镜才算是正解吧？

    而且话说啊……。

    铃木你，明明刚才拿的还是数码相机，为什么现在就变成数码摄像机了啊……？

    「真是的！你以为我为什么要挑眼镜男生啊！？ 听好了？ 下次可一定要好好射到镜片上哦？喂、化妆师！ 赶紧重新弄好再来一次！」

    「Bio！」

    一直在房间外待机的B班的学生，在铃木的指示下将继脸上的酸奶全部擦了干净。

    诶？ 这什么情况？怎么感觉像是在拍电影一样？ 话说B班那人刚才用Bio来回应了？ 简直就像是自卫队的特种部队一样……。

    「不不不不不不不。等下。稍微等下」

    我将手指抵到额头上。

    「呐铃木？这真的是生物实验吗？ 我觉得……有点像是在拍电影的感觉啊？ 继你怎么认为？」

    「要是拍摄效果还不错的话那倒无所谓」

    「这么一说也是……」

    「要是能让观众们着迷的话就更加好了」

    这家伙也很糟糕呢。

    得到了继的同意（？）之后，铃木开口示意继续进行试验（？）。

    「那么重新开始拍摄吧……『幽☆游☆白浊』的第一场景，拍摄……开始！」

    「ST――――――――――――――OP！！」

    我双臂交叉在头上大喊道。

    「给我等下！那个异样的标题是搞什么啊！？」

    「啊啦？有什么不对劲的吗？」

    「哪里都不对劲吧！『幽☆游☆白浊』是怎么回事啊！？那已经不是实验，而是抄袭Jump某经典漫画了吧！？而且比起幽白我更喜欢『Level E』！」（狐狸：NETA《幽游白书》和《Level E》，都是连载于《周刊少年Jump》上的漫画）

    「知道了知道了。反正肯定是看了动画的缘故吧？临时抱佛脚辛苦了呢」（狐狸：《Level E》于2011年1月动画化，相较幽游白书新的多，所以这是原作党在鄙视动画党）

    有什么不好！

    「总之没什么问题。反正也只是自娱自乐而已」

    「你到底是准备怎么用这个电影来娱乐！？只是两位男生用水枪互相朝对方发射着酸奶而已！？」

    「呼呼呼……虽然确实不知道设定的话就只能看到这些而已……」

    「你是藏马。我是飞影。然后过真鸟君则是户愚吕（弟）哦！」

    「那是怎么样一个情景呢！？」

    「舞台是黑暗武术会的决胜战前夜……藏马为了平缓在比赛前激昂不已的心情而到会场附近散步，然后在那里受到了户愚吕（弟）的袭击。虽然试图抵抗，但是却被对方的实力所压倒。而飞影则通过邪眼之力在阴影中将这份光景一览无遗……」

    「没有人让你说故事设定！？这只是对你所做的异常之事的吐槽而已！」

    「藏马，你可不能吐槽哦。因为你是被插的一方……」（狐狸：吐槽与插的日文相同）

    「意思完全不一样了！」

    「你看你看，幽助在看着你哦？」

    飞影才不会说那种话！

    「该死……继！你也说点什么啊！」

    「让你们看看我80%的力量吧！！」（狐狸：户愚吕（弟）的名台词）

    「你在说些什么啊！？」

    糟了！ 这家伙难道是幽白狂热者！

    「快醒醒啊继！我们都被Bio铃木骗了！」

    「继？ 那是谁啊？ 我是户愚吕。为了追求力量而舍弃人类成为妖怪的男人……」

    「而我就是美之魔斗家铃木！！」

    「你刚才还说自己是飞影吧！？」

    太三心两意了！ 作为一个人类实在是太三心两意了！

    「哈！？难、难道说――」

    我从Bio铃木这一系列一样的言行中，得出了一个令人恐惧的结论。

    「你、你难道是那个吗！？所谓的『腐女』！？」

    腐女……。

    那是觉醒了BOYxBOY之间恋爱这种兴趣的、拥有腐烂性癖的女子。

    铃木所有的言行，都十分符合腐女的症状――

    「才不是！！」

    Bio铃木全力否定了。

    「我……才没有腐烂！才不是腐女！！ 那种称呼，我绝对不承认！！」

    「那、那么……该怎么称呼呢……？」

    「请称呼我为『发酵的美少女』！！」

    「那不就是腐烂的意义吗！？」（狐狸：姑且还是说明一下，发酵和腐烂其实是一回事，发酵用的是特定的细菌，而腐烂而是各种乱七八糟细菌发酵的结果）

    「笨蛋！发酵和腐败可是完全不同的！？」

    「哪里！？」

    「微妙的差异？」

    「那不就是说本质上还是相同的吗！」

    ……现在想想，那些男生们会纷纷玉碎的理由也是水落石出了。

    这个变态对和男生的恋爱没有兴趣，而是对男生之间的恋爱有兴趣。

    「哈啊！？难、难道农那家伙……就是知道这个，所以才为了换取味噌而把我们出卖了！？ 该死！ 要是继续留在这儿的话就会变成变态的食物的……啊！？门、门上锁了！！ 来人啊！ 快来人啊！ 别搞错了在想些什么啊铃木你丫别一脸兴奋的样子！喂、继！？ 为什么你全裸着……别、别靠过来！ 别靠过来啊啊――――――――――！！」

    BIUBIUBIUBIUBIU、BIU――――――――&#9825;&#9825;

    ※

    「呼~…………拍到了不错的样本呢&#9825;」

    「啊，是吗。太好了呢」

    我用肩膀扛着因为使出100%中的100%力量而苍白地燃尽的继，再将装了味噌的塑料保鲜盒夹在腋下，终于达到了毫不反抗的境地。

    那之后最终变成了『大家一起互射酸奶大会』。

    酸奶四处飞射。白浊迸散飞溅。不知何时B班的家伙们也都跑了过来，而这场白浊色的狂之飨宴也持续了将近一个小时，结束的时候在场的全员脸上都是一片白浊。

    这比暗黑武术会还要黑暗的场景被清晰地记录了下来，而铃木则预定今晚还要一个人好好享受这个。还真是个超乎我想象的变态。

    「话说x君。A班是不是来了个转校生？」

    「啊。唔嗯。现在大概正在地里沉迷于大豆种植吧。如果可以的话我会再带她过来的。我们给你送加工品的材料」

    要是自己种植的大豆能够变成味噌或者豆腐，那林檎也一定会很开心的吧――我描绘着着幸福的未来，沉浸在了温馨的气氛中。

    但是，那些全部――被Bio铃木接下来的话粉碎了。

    「作为配合我实验的谢礼，我就告诉你一个重要情报吧」

    「重要情报？」

    「『F』盯上了那个转校生，准备出手了哦」

    「！？那群家伙……！？」

    F――。

    听到那个令人恐惧的名字，我的膝盖不禁颤抖起来。

    「但、但是……那群家伙应该在山里才对吧……？」

    「好像他们下山了。唔呼呼呼呼……时隔504小时37分钟了吧」

    Bio铃木好像很开心地笑了起来。

    那个笑容，宛如是在期待着名为破灭的游戏的开幕一般。

    「是吗……终于、那群家伙……」

    我一边回想着那位正独自一人蹲在地里、沉醉地看着大豆发芽的少女，一边坚定起自己阻挡正向这边前进的强大敌人的决意……。

    林檎――

    不管发生什么……我都一定会守护你的！

第二卷 第三话 F

    某天傍晚。

    就在我们呆在饭堂，开着电视无所事事的时候，突然就听到了很微妙的新闻。

    『下一则新闻。昨晚两点左右，岐阜县中浓地区的山林中发现了一具疑似男性的尸体。警察――』

    「啊，那不是离这里很近嘛」

    看到电视画面上的地名，我不禁说道。

    好像是在附近的山里面发现了尸体呢。

    一起看着电视的林檎依旧用和以往一样的、毫无感情波动的声音说道。

    「真不太平呢」

    「唔嗯，确实呢。但是……」

    「但是？」

    「这在岐阜县算是家常便饭了！」

    「？」

    林檎歪起了头。

    「家常便饭？ 凶杀案？」

    「诶？ 不是不是。 不是凶杀案，而是发现尸体」

    我慌忙订正道。

    林檎又向反方向歪起了头。

    「……这是怎么回事？」

    「像是在名古屋杀了人，然后把尸体丢弃到岐阜的山里面。你看，岐阜不是算乡下吗？ 一般来人都会觉得丢到山里的话不太容易被发现吧？」

    从厨房走出来的农，一边在围裙上擦着手一边接过话头。

    「在我老家的村子有时候也会发现呢。像是骨头什么的。我们小孩子还特地去寻找那个的呢」

    「啊，是在玩『我是木头人』游戏的时候吧！ 但是如果被熊盯上的话可就轮到我们自己变成尸体了呢」

    「小孩子还都跟笨蛋一样呢」

    啊哈哈哈哈，我和农笑着都沉浸在回忆中。而且开始不由自主地哼起「嗒、嗒。嗒嗒嗒嗒、嗒。嗒嗒、嗒。嗒嗒嗒、嗒」的主题曲。

    坐在一旁的林檎，带着比平常更加糟糕的脸色轻声嘟囔到。

    「山里还真是恐怖啊……」

    ※

    第二天午休时间。

    我、林檎、农三个人结束了书法教室的课之后走在返回自己教室的路上。

    「啊啊。要是我也跟继一样选音乐类的课就好了~……」

    摆弄着书法用具的农嘀咕道。

    我们学校的艺术科目是自选形式的，可以从书法和音乐中选择一科。

    虽然农跟着我一起选了书法，不过她一被老师看就觉得很不自在。

    ……嘛，老师一说「随便什么都行，你先从四字成语开始写起吧」，然后她就当即写下了『愚地独i』。所以才会被老师盯上。要是换我的话就直接开除她了。（狐狸：愚地独i是漫画《范马刃牙》中的人物名字，不是成语……）

    我们就这样悠闲地闲扯着走回A班，然后在途中、

    「呐耕作」

    林檎在一间空荡荡的教室前停了下来。

    「我从以前开始就很在意了……这间教室，为什么总是没有人？」

    「…………」

    「这间空教室、到底是干什么用的？」

    「这是只有不停战斗的修罗才能活下来的班级！！」

    「！？」

    「统治这个班级的是武之铁则！！ 那里所存在的，是可以称之为吾等田茂农林高中源流的有着百年历史的学科！！」

    女生入学率不到1%！！

    那是直到十八岁为止、能够在数百次死斗中生存下来的人才能够毕业的恐怖班级！！

    「那个班级的名字叫――F！」

    「呜诶？」

    「对……。我们学校，从我们A班开始，还有B、D、E、F班。这个F班――林业工学科，是其中最为武斗派的修罗班级……」

    「林业……工学？ 那是……？」

    「通称『林科』。是由林产、木工、环境三个专攻方向所组成的大自然专家，一群一年中一半以上时间都在山中进行实习的大山男儿们……」

    因为太过艰苦，所以几乎没有女生入学，所以在这个70%都是女生的田茂农林高中，他们是个男生比率经常为100%这一惊异数字的修罗班级。

    「……而统治那个班级的男人――」

    「不要小看了大山男儿啊啊啊！！」

    「「！？」」

    听到背后炸响的迷之怒吼声，我们一同回过头去。

    站在那边的……是一位有着极其强健体格的男生、而一群同样体格强健的男子们都跟随在他身后，像是在远望着神圣山岭般肃立着。

    那位穿着被改造成像是特种部队战斗服一般的实习服，额头上还扎着一条白色束带的男人名叫――

    「你、你是……F班的WoodMan林太郎！！」

    「很有胆量啊――――！！」

    咚――――――哐！！

    那个男人――F班的学级委员，同时也是四天农之一的宫本林太郎，虽然没什么意义但还是一脚踢破了自己教室的门，用像是看到了杀父仇人一样的眼神盯着我们。

    「不要……小瞧了大山男儿啊混蛋」

    「没啊，我们也没瞧不起――」

    「居然还敢破坏我们的东西……」

    这人完全就不听别人的话啊。还有，破坏东西的是你自己才对……。

    「跟我去屋顶上走一趟吧…………很久没有……这么怒不可遏了呢……」

    不知为何林太郎一登场就对我火冒三丈的呢。

    为、为什么啊……？

    「让我想杀人般的愤怒呢…………像你这种混蛋……………………像你这种能很普通地和女孩子谈话的混蛋…………」

    喂、还真是好心反被打啊。

    「能、能谈上话……是因为一个是我的青梅竹马，另一位是同班同学哦？ 而且我们三人还都是住宿生……这样当然能谈上话对吧？ 很普通对吧？」

    「杀了你这混蛋家伙哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    林太郎哭了。一边怒吼一边痛哭流涕。

    传说中率领着初中生自行车暴走集团『中浓联合』、以「地区布武」作为口号统一了这附近中学、身为上千名手下的老大的林太郎，在入学后立即召开的神圣武道会中取得了优胜，被选为了学级委员。他就是拥有这样传奇经历的家伙。

    但是林太郎他……不、是F班所属的全体学生们都有一处致命的弱点！

    那就是――――――女性！

    班上一位女生都没有，再加上一年中一半以上时间都在远离人烟的山里面度过的F班的各位，对女性的免疫力可谓是0！！

    而更加麻烦的是，他们不光没发觉到自己对女性毫无免疫力，还喊着「好想和女孩子处好关系！ 好想和她们成为朋友！」，欲求十分强烈！！

    「不可原谅…………！ 只有你这家伙……绝对不可原谅…………！ 居、居然同时让两位女孩子侍奉……而且还说普通…………绝对不可原谅…………！！」

    ……所以我才不想碰到这个家伙。

    林太郎和F班的家伙们绝不是什么坏人，而且平常和我们关系也不错，但是只要一扯上女孩子的话题就会变得非常麻烦让人困扰。就像是说到萝莉控话题时的炉里板君一样的感觉。

    虽然在林檎转校过来的时候，我就想到过肯定会碰到这样的情况……。

    「哎呀……嘛，确实，对于能和这位转校生木下林檎妹妹在一起这件事，我也无法一直隐藏起这份优越感呢――」

    「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「！？」

    「确实那个小姑娘是很可爱……超吸引眼球…………但是啊！ 我们所最不能原谅的……是你这混蛋居然还和中泽同学以外的女孩子关系也很亲密哦哦哦――――――――！！」

    「诶？ 农、农吗……？ 难道不是说林檎妹妹……？」

    「是啊！！ 中泽同学……中泽同学啊，是能向我们这帮家伙很爽朗地打招呼的、像是天使一般的存在啊…………！！」

    天、天使~？ 农她？

    嘛，虽然她确实跟谁都能摆出很亲近的态度……但那是那个吧？ 就和乡下的老婆婆一样性质的吧？

    「永远笑容不断的开朗性格！ 能为喜欢的男性无尽奉献的心！ 中泽同学才正是现代日本所缺失的大和抚子！ 我们所寻求的理想女性……是最好的『新娘』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    林太郎咆哮着，而他身后F班军团也纷纷点着头。

    而农好像也在这番称赞的狂轰滥炸下大脑有点飘飘然了。

    「新、新娘什么的~&#9825; 诶嘿嘿~&#9825; 呐呐，小耕，你听到了吗？ 呐，听到了吗？ 他们说我跟新娘很称呢~&#9825;」

    「是是真好呢。你最称了」

    「真是的！ 小耕你要发表点更像样的评论啊！ 噗呜呜呜~！」

    烦死了……。

    正当我在随便应付绷着脸的农时，林太郎忽然好想想起了什么似地说道。

    「说起来……耕作君啊」

    「怎么了？」

    「跟、根据我们新入手的情报……你、你这混蛋，和中泽同学、那个、直、直到初中三年级为止还都是一起洗澡的？ 这个……是、事实吗……？」

    哈啊！？

    「林太郎你在说什么啊！ 那肯定是谣言啊！」

    「是、是吗！ 哎呀，就算是我也没――」

    「一起洗澡只到中学二年级的11月为止！」

    「「杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    唔噫。

    「等下！ 让我说明一下！」

    「……姑且就听一下吧。 权当是你的遗言了」

    给我普通地听就行了。

    「虽然我家是父子家庭，不过在冬天我父亲要外出打工。所以总是会把我寄养到农家里面去！」

    「……然后？」

    「中泽家是一个大家族，要是一人一人去洗澡的话可能就要排到早上了。所以小孩子们都是一起去洗澡的。因为农家有四姐妹对吧？ 比较小的那两个还很年幼……因此，这决不是因为什么邪恶的理由哦！」

    「也就是说你这混蛋不光跟中泽同学，还和她妹妹们一起洗澡？」

    「唔嗯」

    「很好！ 杀了他！！」

    「等下等下等下！！ 因、因为才中学二年级啊！ 农那时候发育可是很不良的！ 完全就跟个少年一样！ 不管哪里都跟鱼一样平啊……」

    「喂，耕作！ 这么说好失礼的啊！」

    「因为这是事实吧？」

    「那、那是确实是这样……不过现在可是完全不同了！ 都、都噗哟噗哟的了！」

    「哈啊啊~？ 哪里有？ 屁股吗？」

    「屁股很普通的！ ……你、你说哪里……那个……就是全部啦……」

    「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」

    「喵！？ 喂、你那句话让人不由的怒火中烧啊！？」

    农把脸颊像年糕一样鼓了起来、

    「够了！！ 那么今天我们就一起洗澡吧！」

    「哈、哈啊啊！？ 为什么要这样？」

    「不行吗？ 现在我们之间的关系有什么好害羞的。 而且耕作你不是看到我这贫弱的身体也完全不会有什么想法的吗？」

    「嘛、嘛……虽然是这样子……」

    「那么就一起吧？ 呐？」

    「嗯……」

    「诶嘿嘿&#9825; 时隔很久了呢，这次也要好好帮小耕擦擦身子呢&#9825;&#9825;&#9825;」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    F班的学生们忽然大叫起来。

    「太、太甜腻了啊啊啊啊！！」「这种甜腻！ 这甜腻过头的气氛……！」「我们的身体根本无法承受啊啊啊！」

    强壮的男生们纷纷捂着胸口倒在了地上。酷似《风之谷》中吸入了过量孢子的多鲁美奇亚士兵一般。（狐狸：NETA吉卜力动画《风之谷》）

    「防毒面具！ 全员戴上防毒面具――――！」

    听到林太郎的指示，F班的家伙们都戴上了木工作业用的防尘面具。那玩意儿能有什么用？ 花粉症吗？ 那再张开树叶护盾吧。

    我因为他们这太过无聊的举动而「哎呀哎呀」地摇了摇头，这时。

    「耕作……？」

    冷颤――！！

    「洗澡那事……是真的吗？」

    从刚才开始就一直静静地站在我背后的林檎，一手一个地抓住我跟农的脖子质问道。

    「今天，你要跟中泽同学一起洗澡……这只是开玩笑吧？」

    「当、当然是真的！」

    「诶~~~~~~……」

    「（喂、农！ 你看看气氛啊、气氛！）」

    「（但是……）」

    农撅着嘴，而我则慌慌张张的，林檎的手指以难以置信的程度深深陷进了肉里。而不知为什么，林太郎嘴里吐出了一口体液。

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」「糟了！ 小林对三角关系最没抵抗力了！」「甜腻空气太强大，居然连防毒面具也不起效了……！？」

    那边也很了不得呢。

    然后我这边的了不得程度也在不断提升。死了死了。现在连气都喘不过来了。

    「你们两人……稍微冷静一下好吗？」

    「对、对不起……」「非常对不起……」

    林檎妹妹露出像是魔王一般的表情说道，然后终于放开了我们。我还以为自己肯定要死掉了呢。

    正在我躺在走廊里猛吸着空气庆幸自己还活着的时候，正吐着什么体液、成大字形倒在走廊上的林太郎向我搭话道。

    「耕作君啊……」

    「什……什么事？ 林太郎……？」

    「我、很想变成这个样子一次试试呢」

    林太郎遥望着窗外宽广的天空，露出了爽朗的笑容说道。

    「好想坐在女孩子旁边的座位啊」

    这是不可能的吧。

    「为此啊……当然，如果班级里面连女生都没有的话那自然是无从谈起了。 但是，我们F班根本就不可能会有女生进来的……」

    「…………」

    「但是，实际并不是这样」

    「诶……？」

    「光等待可是不行的……和大山一样，不去攀爬的话永远是达不到顶峰的…………既然没有女孩子进来，那就只能把班级变得让她们想转进来才行」

    「林太郎……」

    「所以我、决定了」

    林太郎爬起来说道。

    「我要……把林科、把F班，变成受女孩子欢迎的班级」

    「但是、该怎么办呢……？」

    「那就是……」

    「「……那就是？」」

    「森林少女啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    「「………………森林少女~？」」

    「对！ 你们听说过吧？ 当下最时尚最热门最潮流的女孩子们的流行造型…………那就是森林少女！」

    「「F班的F是Forest的F！」」

    在他背后排成整齐队列的F班的家伙们齐声附和道。这劲头真是很奇怪。

    「是吗？ 森林少女现在已经早就过时了吧？」

    「已经过季了呢」

    「你们闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    林太郎厉声喊道。

    「也……也许在这种乡下地方可能是不是很稀奇……不过在都市地区，森林可是很贵重的资源！ 可是沙漠绿洲哦！ 每个都市的女孩子可都是憧憬着森林的哦哦哦！ 二十一世纪是回归自然的时代！ 我们还是有着未来的！ 你们说是不是！？」

    「「F班的F是Future的F！」」

    真是吵闹。

    「话说林太郎。 你说都市都市的，你们不是一直都呆在山里面的吗？ 你们能不能很好地把握住流行趋势啊？」

    「可不要小看了大山男儿……虽然那道流行巨浪还没有到达岐阜，不过在代官山和原宿大家可都是森林少女的打扮！」（狐狸：代官山与原宿均为东京一个地区）

    我向东京出身的林檎妹妹问下吧。

    「是这样吗？」

    「几乎没有」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！ 快闭嘴哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    林太郎好像一个时代剧的坏人角色一般。

    「闭嘴……混蛋们……！ 森林少女可确实是很流行的……！ 可是……处在流行的最前端的……！」

    「既然你这么认为的话那就这样吧。在你自己心里」

    这句话还真是好用啊。用途广泛呢。

    「总之女生对我们是很必要的！ 好想在班级里有一些女孩子气氛！ 好想坐在女生旁边位子然后忘带教科书的时候借给她一起看帮她捡掉在地上的橡皮时不小心指尖相触一起进行班级活动放学后也一起留在教室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「「F班的F是Female（女性）的F！」」

    他们宛如要吐血一般喊叫道。

    「就算你们这么说……不过果然还是不可能的吧？ 入学的时候连一个女孩子都没有――」

    「有进来啊」

    「诶！？」

    「我给你们介绍一下吧！ 作为我等林业工学科三十五年来入学的首位女学生、F班所打造成的究极森林少女……长谷川爱酱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！」

    长谷川……爱？

    听到这突然出现的名字，围观的群众们也都很困惑。

    「诶？ 是谁啊？」「从来没有听说过啊？」「该不会是脑内女友什么的吧？」「糟糕，一定是从其他学校绑架过来的」

    说脑内女友这果然还是太没礼貌了……。

    嗯？ 长谷川？

    「啊、我知道！ 去年春年的时候我在图书馆见过的！ 那个人居然是F班的……实在是太让人意外了…………」

    「诶？ 真的有这个人吗？」

    「是个怎样的人？」

    我向歪着头的农和扯着我袖子的林檎说明道。而林太郎他们的视线真的是好恐怖。

    「嗯~、该怎么说呢……比起森林少女，倒不如说她是个像文学少女一般的、很成熟的女孩子？那样的女孩子为什么会去林科，这可真是个谜呢」

    「这肯定是因为热爱自然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    林太郎深呼吸了一口去冷静了下来。

    「……嘛，算了。虽然她是休学了一段时间，所以你们这群家伙会不知道她也是情有可原的……但是啊……如果看到了复活之后的长谷川的话还很悠闲地说着风凉话吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「没啊，我们也没很悠闲地……」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    Woodman林太郎以像是等下就要去砍人一般的气势呼唤起那个森林少女！

    「来吧啊啊啊！！长谷川啊啊啊啊啊！！」

    「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    已经野生化了。

    「不对…………这个……才不是……森林少女……………………吧？」

    「啊啊？ 你说什么啊？ 这不管怎么看都是完美的森林少女吧……」

    林太郎一脸的得意。脸上的表情是令人惊异般地骄傲。

    那确实不是森林少女。而是其他什么的。

    「这可是住在森林里而自然产生的究极的森林少女！ 而这就是长谷川！ 如果知道了能够变成如此正宗的森林少女的话，女孩子们一定会争先恐后的加入F班的吧！！」

    不会不会不会不会。

    说到森林少女啊……应该更加、像这样……软绵绵的、如同幻想般的……绝对不是像这种简直就如同现实丛林中存在的感觉。

    「呜啾噢噢噢噢！！ 噼啦啦啦啦――！！ 喀喵啊啊啊啊――――！！」

    「长、长谷川！ 停下！ 快停下长谷川！」

    完全野生化的长谷川同学、对着本应身为群落首领的林太郎不停地揪着他的头发咬着他的手臂。完全就是因为久违地下山而兴奋不已的样子！

    「该死、强化过头了吗…………谁！ 谁快拿木天蓼过来啊啊啊啊啊！」

    「了、了解！」

    听到林太郎的命令，F班的一个同学将木天蓼递给了他。

    这是要让她醉倒吧？ 能不能凑效呢……！？（狐狸：猫闻了木天蓼就会像喝醉酒一样）

    「乖乖乖。乖~乖~乖~」

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜………………？」

    比幽灵公主还要狂野三十倍的长谷川同学看样子对林太郎手掌上的木天蓼非常有兴趣，正用鼻子呼呼呼呼地嗅着味道、

    啊呜。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    「「小、小林啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    被连着木天蓼和手一起咬住的林太郎倒在地上翻滚喊叫着。

    而另一方面，长谷川同学则悠然自得地享受着木天蓼的味道（成熟的木天蓼、即使是人类食用也会觉得很好吃的哦！），还一边用后脚唰啦唰啦地挠着头、然后用四肢在周围游晃起来。

    就在这时。

    「！！」

    长谷川同学的动作突然停了下来……然后在林檎四周转悠了起来！

    「诶？ 什么？ 怎么了……？」

    「呜~~~~~…………！」

    长谷川同学保持着警戒，但又时不时大胆地靠近林檎闻着她的味道。

    到底在做什么呢？

    复活过来的林太郎拍着膝盖叫道。

    「对了！ 长谷川对女性很好奇！ 因为一直在只有男性的环境中生活的！」

    「诶？ 那个人不是从自家来上学的吗？」

    虽然我这么冷静地吐槽，但是兴奋中的林太郎却完全没有听进去。说着「我可也是女生诶？」的农的话他也一样没有听到。

    「木下同学！ 如果是你的话一定能驯服长谷川的！ 拜托了！ 请务必和长谷川做一下交流！ 就像这样子！！」

    林太郎跪了下来。其他家伙们也都一齐跪了下来。

    「……就算你们这么说」

    林檎很困扰地歪着头、

    「啊，对了」

    林檎从口袋中取出了零食，然后伸到了长谷川的鼻子前。

    「这个要吃吗？」

    「！？」

    长谷川同学对递过来的士○架有了反应。（狐狸：士力架，是一种巧克力棒）

    就算是包着塑料外包装，她的敏锐嗅觉也感知到了这自然界所不存在的甘甜香味。

    「哦？ 哦哦……咕呜？」

    「等等。我帮你把外包装揭掉」

    林檎撕破了士力○的包装。

    长谷川同学开始躁动不安起来……不过对于甜点的兴趣明显占了上风，所以她并没有逃走。

    但是她却依旧保持着警戒心。

    她一边用鼻子接近着林檎的手，但却还没有张嘴吃……还差一点、还差一点！

    「加油啊长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊！ Fight长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「「F班的F是Fight的F！」」

    安静一点啦……。

    但是被F班的应援声在背后推了一把后，长谷川同学缓缓将自己的手伸向了林奇深处的那只手。 太棒了！ 她终于能用手吃东西了！

    但是，真正让人吃惊的事才刚开始。

    「西……」

    西？

    「西…………械、写、谢………………」

    诶诶！？

    「长、长谷川她……？」

    「说话……了……？」

    我们这时的心境，完全不输给海伦&#12539;凯勒喊出「开水！」时，她的老师莎莉文心中所产生的喜悦。（狐狸：海伦&#12539;凯勒，美国作家、教育家和慈善家，是位盲人、聋哑人）

    这正可谓是――奇迹！

    一位少女的温柔，就轻易消融了被大自然的愤怒所囚禁的另一位少女的心！

    「……你们在干什么啊？ 马上就要上课了哦？」

    「啊啊！ 老师！ 立川老师……！」

    看到偶然路过的F班的班主任，林太郎都没顾得上擦拭脸颊上的泪水就向他喊道。

    「听我说啊老师……！ 长、长谷川她……长谷川她说话了！！」

    「哈啊？ 长谷川？」

    立川老师歪起了头、

    「林太郎……」

    「啊啊……」

    「你在说什么啊？」

    「诶？」

    「长谷川的话，在去年黄金周前的时候就留下了『我可不记得自己进了一所男子高中』这样一张纸条后就转学了吧？」

    「？？？」

    林太郎怔住了。

    这也是理所当然的吧。

    因为，要是长谷川同学在很久之前就已经转学了的话……那那边正吃着零食的那位是――

    「喂！ 那边那位是谁啊！？」

    立川老师这么一吼的瞬间。

    「唔吱呀啊啊啊啊――――！！」

    「啊，逃走了……」

    原本靠着林檎的少女迅速转过身飞掠过了窗户。

    她毫不在意这是二楼的走廊――毫不犹豫地飞身跃进了虚空之中！

    「「啊啊！？」」

    我们震惊地看向窗外。

    以四肢平稳着地的迷之少女就这样横穿过操场逃到了校外。不一会儿她的身影就逐渐变小消失不见了。

    「长、长谷川……！ 长谷川啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    大概是林太郎的声音传到了她那儿吧。

    长谷川（？）回了一次头，微微挥了挥手后就不知跑到了什么地方去了。

    事后回想一下，我们连各自的名字都没有问到，只是一场昙花一现的邂逅。

    ※

    第二天。

    在早报上刊登了这样一则新闻。

    『狼少女，在美浓被保护』

    十二日白天，在美浓田茂市的乡村小路上，住在附近的无职&#12539;仙田太之先生（81）发现了一位蹲在路边的少女。少女几乎无法理解人类的语言，还咬了向她搭话的仙田先生，所以就被赶来的警察保护了起来。仙田先生则受了需要三天才能痊愈的轻伤。市政府官员表示「我们将与大学等研究机关商讨今后的处置对策」。

    「…………」

    我向着看完新闻后无言地看着这边的林檎说道。

    「这在岐阜县算是家常便饭了！」

第二卷 第四话 和妈妈一起

    那天，大清早的外面就很吵闹。

    「早上好~……好像外面在施工？」

    我洗完脸走进食堂，有点烦躁地询问道。

    今天是星期天没有轮值实习，原本还想好好睡上一觉的，不过却被吵醒了。

    「啊啊，是说这个声音吗？」

    已经坐到桌子旁边的继、将昨晚和他一起睡的若旦那放在自己膝盖上看着报纸。

    「好像是在更换牛舍的栅盖。他们说现在的网孔太细了会被泥堵住」

    「栅盖？那是啥？」

    「就是盖在排水口上面的一格一格的盖子。一般用铝或者是铁做成……你应该见过吧？」

    「啊，那个原来叫这个名字啊。诶诶~」

    就在我们这么聊着的时候、

    「……早上好」

    「久等了~！ 开始吃早饭了哦？」

    刚睡醒的林檎和已经准备好早饭的农相继走进了食堂。

    ※

    「啊呜气氛和凯撒虐我将？」

    「……农，完全不知道你在说些什么」

    「（咽下）……是不是该去水田施除草剂了？我刚才这么说」

    正吃着饭的时候，农忽然提起了这件事。

    「一年级他们的田里好像已经撒过了，所以我在想我们是不是也该撒了」

    在六月初插好秧的水田，现在正顺顺利利地生长着。确实，这种时候如果不撒上一发除草剂的话是会有杂草长出来。

    「这件事啊」

    继放下了筷子，然后提出了一件了不得的建议。

    「今次的水稻，我们尝试一下无农药种植吧？」

    竟、竟然要无农药种植！？

    「不可能不可能不可能不可能不可能不可能！绝~~~~~~~~~~对不可能！」

    农当即反对。

    然后她以几乎要掀翻桌子的气势站了起来。

    「无农药什么的绝对是不可能的！继你可能不是农民家庭所以不清楚，要想不使用农药生产大米可是几乎不可能的！」

    「是啊、继。水田里要是不使用除草剂的话，就会有大量杂草长出来的」

    对于『无农药』，我和农都有着心酸的回忆。

    实际上，我们老家的村子曾经挑战过无农药种植。

    结果当然是一团糟。

    杂草不断滋生，农民们一整天就只能忙着处理杂草根本就没功夫管其他活。再加上病害流行害虫滋生，最终花了大量劳力却没有获得相应的收成。

    「就连专业农户都没工夫处理，区区高中生还要一边上课的，根本就是不可能。从物理层面上来说就不可能」

    「……确实我没有无农药种植水稻的经验」

    继抱着手臂点了点头。他膝盖上的若旦那一脸『怎么了？』的表情抬着头。

    「但是，这也不能说成功的几率就是0。关于杂草以外的问题点我已经研究透彻了。所以才会提出这个提案来。无农药种植」

    「那有什么方法吗？」

    「是有呢」

    继扶了下眼镜、

    「那就是家鸭农业法！」

    「「……家鸭农业法~？」」

    看到因为太出乎意料而像鸭子般嘟着嘴的我们，继自信满满地说明道。

    「所谓家鸭农业法，简单的来说就是在水田里放养家鸭来让其吃掉杂草的农业法」

    「啊啊，就像是合鸭农业法那样？」

    「在方案出发点上是一样的呢」

    顺便一提，合鸭就是家鸭和野鸭杂交产生的品种。

    而在荞麦面店里面的野鸭汤面中的鸭肉，其实并不是野鸭而是这种合鸭肉。

    「但是，比起合鸭，家鸭要与人更加亲近，而且长得更快效果可能会更好。而实际上，爱知县的佐屋高中就在以这种方法进行大米生产……话说姑且不论转校生木下林檎，耕作和农，你们两人在去年的『农业俱乐部东海片区大会』的项目发表会上应该听过吧？难道忘了吗？」

    「「睡了」」

    「你们啊……」

    因为那个实在是太无聊了嘛。

    「那个啊，家鸭农业法很厉害的哦？家鸭会吃掉杂草，所以用不着施除草剂了，而且它们的粪便还能为水稻提供养分。有机肥料、无农药，这两点都能由家鸭予以解决，正可谓是万能农业法」

    「真的是这样吗」

    农一脸怀疑的表情说道。

    「真的这么厉害的话，那日本全国应该都在进行家鸭农业法才对的吧？为什么它没有被普及呢？ 这很奇怪吧？」

    「确实这个疑惑很有道理。家鸭农业法没法被普及，这是有理由的」

    没法被普及的……理由……？

    「首先第一点，这个并不适合大规模的农业」

    继竖起一根手指说道。而他膝盖上的若旦那也学这样子举起了一只爪子。好可爱&#9825;

    「家鸭确实是一种很容易饲养的动物。但也不是说完全不需要照料。不仅有被野狗或鸟类攻击的可能性，而且还有可能因为疾病而全灭。所以饲养大量鸭子，也就意味着要冒同样大的风险」

    然后他又竖起一根手指、

    「第二点、就是费用问题。家鸭的饲育劳力和农药的管理两者是不能相比的。照料鸭子的人力、饲料费、还有鸭子本身的花费，比起使用农药来说就需要更多的支出」

    唔~嗯，原来如此……。

    继还是老样子学识渊博呢。

    「虽说如此，这些问题也只是会在大规模饲养的时候才会产生。如果只是高中实习这种程度的话情况就不一样了。而且我们只是在实习当中进行这个项目，所以完全不需要考虑人工费的问题」

    也就是说，这是在小规模下、尤其是农业高中中适用的农法吗。

    这不是很有意思吗？

    「既然有实例的话那就没什么大问题了……农、如何？」

    「嗯~……。嘛，试一下也行吧？要是看上去不行的话，那时候再撒除草剂就行了」

    「也是呢。那么、我们就定下来了？」

    说着我看向继、而继而看向林檎、

    「因为这次种水稻是为了木下的实习。所以决定权在木下手上。你准备如何？」

    「家鸭……」

    还是像鸭子一般嘟着嘴的林檎，稍微思考了一会儿之后向继问道。

    「家鸭、是怎样的鸟呢？」

    「你没见过家鸭吗？」

    「没有记忆」

    「是吗……一般在公园的水池里都有放养的呢」

    「可爱吗？」

    「很可爱哦」

    「那就这么定了」

    好，定下来了。

    ※

    决定之后，我们的行动就很迅速了。

    因为继已经做好了调查，所以当天我们就向老师提交了申请书并获得了批准，然后向鸭蛋经营者下了订单。两天后，装在小袋子里的鸭蛋就送到了。

    然后，蛋送到后的那天放学后。

    「呼嗯。这就是家鸭的蛋啊……」

    我们正在教室里进行着名为『检卵』的工作。

    「继，如何？能孵化吗？」

    「……啊啊。农，下一枚蛋」

    「给」

    继把接过来的蛋放到台灯底下，一个一个检查其中的胚胎是否正常发育。

    不光我们几个住宿生，班级的同学们也都兴致盎然地。

    特别是畜产的王牌良田同学说着「哼！栽培的那群俗物，又开始做奇怪的事情了……」，不过视线却完全没有从蛋上离开过。

    「还真是大啊……」

    我从送来的十枚鸭蛋中，拿起一枚已经经过检卵的蛋。

    比鸡蛋更重……好像还很硬？颜色则微微有些泛绿。

    「呐！ 呐！ 木下同学！」

    检卵结束后，农拿起一枚鸭蛋放到耳边听着声音，而林檎也同样拿着一枚鸭蛋放到耳边。

    「你听下！里面好像有小鸭的叫声呢！」

    「啊、真的呢……好厉害」

    「是吧！？是吧！？」

    林檎和农两人凑在一起听着蛋里面的声音。这两人，关系还真是越来越好了呢……明明我跟林檎之间还没有任何进展……。

    检卵结束后，继微笑着说道。

    「这些全部都没问题。接下来只要在孵蛋器里面保温数天应该就能孵化了。」

    「孵蛋器啊……那个好像在鸡舍就有吧？」

    「啊啊」

    继点了点头，然后转头看向在我们身后来来回回地不断偷瞄着鸭蛋的良田同学、

    「所以，良田。让我们借用一下畜产的孵蛋器吧」

    「什！？别、别这么擅自就决定啊、过真鸟继！ 那种事情我怎么可能――」

    「我们可是拿到了老师的许可了。不管你说什么都没用」

    「呜咕！ 呜、呜呜~……！」

    「那我们就借用了」

    「等、等下！」

    良田同学慌慌张张地抓着了继的肩膀、

    「怎么可能交给你们这种俗物！让我来做！」

    大概是因为羡慕吧。

    ※

    「交给她没问题吧？」

    「没问题。我们还有其他事情要做」

    把蛋托付给良田同学之后――

    我们开始在水田边设置『防鸟网』。就是用像蚊帐一样的网将整片水田都覆盖起来。

    将幼小的鸭子放养到水田之后，首先需要担心的就是其他食肉动物。

    像是老鹰啊、隼啊之类的猛禽自不必说，在住宅区生活的为数众多的猫也是很恐怖的。

    为了从这些威胁中保护鸭子，所以就需要设置这张网。还有，这也自然有防止鸭子逃走的目的。

    就这样，我们花了数天时间准备这张网，然后将它实地设置到了水田上。

    「如何，继？没问题了吧？」

    「总之就先这样子吧」

    继一边将网用绳子固定好，一边向正从产振北楼三楼俯瞰着水田的林檎问道。

    「木下，你从那边看如何了？」

    「OK」

    正当三人进行着工作时、

    「喂喂喂！各位~~~~！」

    农正用像是要滚起来的势头跑向这边。

    「小、小鸭孵化出来了~！ 蛋上已经有裂缝了~！」

    「「真的！？」」

    确实是真的。

    「你们的动作太慢了！俗物们！」

    当我们慌慌张张赶到鸡舍的时候，所有的蛋都已经裂开，出生的小鸭们正在和良田同学玩耍着。

    「哈哈哈！看吧！ 这些惹人怜爱的雏鸭们！」

    身穿着实习服的良田同学盘腿坐在地上，将小鸭子们聚集在自己两腿中间。

    「一、二、三…………哦哦！十枚全部都孵化出来了呢！？ 好厉害！！」

    「哼……这是理所当然的！居然怀疑交给我能不能完美地孵化出来！？ 居然能这么大言不惭地怀疑别人的能力！ 给我知点羞耻啊！ 俗物！！」

    兴致非常好呢。

    蹒跚行走着的雏鸭们，想爬上良田同学的膝盖但是却滑了下来、只是在走着就突然咕噜摔个跟头，很是可爱啊。颜色是黄色，而喙的颜色则与皮肤颜色相近，是橙色。蓬松的胎毛看上去非常柔软。好可爱&#9825;

    「呐，良田同学。给一只我嘛――」

    「好可爱！」

    呜哇吓了我一大跳。

    「好可爱！好可爱！好可爱！！」

    林檎一把将我推开，然后在良田同学面前正坐好、

    「胸部同学」

    「是良田！」

    「我可以摸摸吗？」

    应该是说的鸭子吧。

    「嗯……嘛，只能一下下哦？」

    良田同学笑嘻嘻地，用手掌托起一只小鸭递给了林檎。

    「呜哇……呜哇哇……」

    林檎像是对待至宝一般，用双手接过了雏鸭。

    正在这时。

    哔哔！ 哔哔！哔哔！

    「诶？ 怎、怎么了……？」

    雏鸭像是身上着火了似地激烈地鸣叫起来。

    震惊之下，林檎下意识地将雏鸭放到了地上，然后小鸭一溜烟地就跑回了良田同学那边。

    看到这情景，农说道。

    「呐，继，这是……？」

    「是『初见烙印』。绝对没错」

    继断言道。

    林檎手足无措地抓着我的衣服。呜哇都已经快哭了。

    「……chujianlaoyin、是什么」（呜咕）

    「简、简要地来说……就是它们认为良田同学是『妈妈』」

    像是家鸭啊、合鸭啊还有鹅之类的，它们的雏鸟会把在孵化出来后第一眼见到的东西认为是自己的母亲，不管到哪都会跟在对方旁边。

    虽然早就听说过这个，不过这还是第一次亲眼见到呢。呜哇，还真是寸步不离的呢。好口奈啊啊&#9825;

    「把、把我…………当成……妈妈……？」

    良田同学一脸「哈！？」的表情抬起头、

    「对了！必、必须要……进行喂奶才行……！」

    因为太过混乱，良田同学开始准备拉下实习服的拉链。

    而继慌忙阻止她。

    「冷静下来良田！鸟类是卵生动物！ 不喝母乳的！ 而且你胸部什么也出不来的吧！？」

    「是、是吗…………我、我失态了呢……」

    「好了赶紧整理好！胸、胸罩都从胸口露出来了！」

    「什！？别、别看啊你这俗物！ 再、再看的话、就就、就把你眼珠子剜出来！？」

    ……还真是卿卿我我呢。

    「好了好了那边两位。要玩学园爱情喜剧的话请到普通科高中去？」

    「乡、乡下佬！ 谁玩什么学园爱情喜剧――」

    良田同学满脸通红地站了起来――这个瞬间。

    这一次的『那个时间』到来了。

    「！？ 雏鸭们……？」

    这时，小鸭们忽然动了起来。

    「怎、怎么了？发生什么事了……？」

    良田同学一站起来，原本聚集在她周围的小鸭们忽然纷纷乱跑起来！而且还和刚刚那样开始激烈地鸣叫着！

    这、这到底是……？

    「……我曾经听说过」

    「继！ 你知道些什么吗！？」

    「虽然没有确实证据……但是雏鸭好像会把站着的人和坐着的人识别为不同的生物。也就是说――」

    「我一站起来她们就不会将我识别为『妈妈』了……！？怎么可能……」

    良田同学半信半疑地。

    但是当她尝试着坐下的时候，小鸭们又一起跑到了良田同学身边。

    「…………」

    站起。

    『啊咧咧？』『妈妈去哪了？』『妈妈不见了？』『好害怕啊』『好寂寞啊』『好不安啊』『妈妈』

    坐下。

    『是妈妈』『发现妈妈』『您一直在这儿吗』『妈妈』『妈妈』『安心下来了呢』

    「哦哦……！确、确实大小姐一站起来就陷入混乱，一坐下来的瞬间就变回原样了呢！」

    「……不管怎样不都是哔哔地叫吗」

    哎呀，不过这光景确实很让人治愈呢……

    「哈呜呜……！哔哔，好、好可爱……&#9825;&#9825;&#9825;」

    林檎因为太过可爱而在按着胸口微微地颤动着，而继也笑嘻嘻地一副按耐不住的样子。

    而良田同学则、

    「这、这些孩子们……这些孩子们，我会赌上性命将它们养育长大的！！」

    决然地宣言道。

    ※

    就这样，良田同学的育儿（育雏？）生活拉开了帷幕。

    不光只是小鸭，照顾雏鸟是件非常辛苦的事情。

    饲料必须一天喂六次，还必须要清理它们排出的粪便。

    再加上要是小鸭被一人剩下的时候就会一直鸣叫着寻找母亲，最后因为体力耗尽而死掉。所以鸭子也会因为寂寞而死掉的。

    因此一秒都不能将视线从它们身上移开。

    所以也就没办法回家休息了。

    那到底该怎么办呢……面对这吃饭、睡觉、排泄这样四小时一循环的十只小鸭们，良田同学竟然把它们装到一个铺有毛布的纸箱里随身携带进行照料！

    即便在上课时依然将纸箱放在膝盖上进行取暖的良田同学，很快就成为了学校中的话题。

    但是，更大的话题则是……小鸭们成长到能够自己行走之后。

    「很好！大家快跟过来！」

    良田同学将雏鸭们放出了硬纸箱、

    「什！？」「那、那个良田同学……」「居然在……走着鸭子步！？」

    对。

    为了回避站起来就无法进行识别的这一鸭子的习性，对于如何教导小鸭们走路这一命题，良田同学所给出的答案，就是『鸭子步』。

    也就是半蹲着像鸭子一般走路。

    虽然这个行动十分有效，小鸭们都一步不离地紧跟着良田同学。

    但是，这其中有个大问题。

    身为四天农中的一人、拥有『噗哟良田』这一异名的良田同学，一走起鸭子步来，就会，那个……对吧？也就是摇啦。胸部就会。

    噗噜噗噜。（←纵摇）

    哟噜哟噜。（←横摇）

    一看到这好似发出着这样拟声的完美鸭子步，学校里的同学们就都聚集了起来。良田同学在一瞬间就独占了全校的视线。

    恐怕对于那些视线，良田同学会认为「哼……难道是在关注我的完美饲育法么？」，不过实际上大家只是在看胸部而已。

    只是在看着胸部这一个物体而已……。

    ※

    数天后@放学后的教室。

    「哎呀……那个鸭子步还真是很有冲击性啊……」

    我回想起纵横无尽地摇晃的良田同学的胸部，像是做梦一般呢喃道。

    「鸭子啊，会像这样……一边晃着身子一边走路吧？这么做的话、真是、该怎么说呢、真是……」

    「真好啊……鸭子们的妈妈、真好啊……&#9825;」

    林檎也看着紧跟着良田同学走着的小鸭子们，像是做梦一般呢喃道。

    农把用数码相机拍下的照片递给了我们、

    「快看这个。这是昨天在宫浦池（校内的一个蓄水池）教小鸭们游泳的照片哦？还装备着经济泳装、护目镜&防水帽呢」

    「还能带回家一起睡……真好啊……&#9825;」

    「那个人啊，将来一定是个教育型妈妈吧？她的孩子和老公一定会很辛苦呢……」

    我们的视线很自然地集中到了继身上。

    「恩？ 怎么了？为什么都看着我？」

    「「不不，什么事都没有……」」

    感觉会很辛苦呢。

    继有些不可思议似地说道、

    「确实不得不向良田的毅力低头呢。如此完美的饲育，对我们来说肯定是不可能的吧。……虽说如此，这也快要结束了呢」

    「诶？」

    「因为鸭子们已经长得够大了。差不多该要放养到水田里去了」

    因此，我们到牛舍去拜托良田同学将小鸭们还回来――

    「不行」

    「「……诶？」」

    对着哑然无声的我们，良田同学像是个要被媳妇抢走自己儿子的婆婆一样说道。

    「要是和你们这群俗物接触的话，我可爱的小鸭子们也被俗物细菌感染了该怎么办？这些孩子们可是畜产所养育的！ 栽培的家伙们别想染指！」

    「等、等等啊良田同学！这样我们会很困扰的！ 这可是我们为了进行家鸭农业法才买来的――」

    「吵死了！孵化、还有养育雏鸭这些可都是我做的！ 比起买来的人，我这个养育它们的明显来得更亲近！ 这些孩子的所有权明显应该归我！」

    「不不你说所有权……」

    「交涉到此为止！回去了哦孩子们！」

    良田同学打断了谈话，带着小鸭们走出了牛舍……用鸭子步。

    而被丢下的我们――

    「……怎么办？」

    「你问怎么办……我也想问呢」

    我和农互相看了一眼。林檎则像鸭子一般嘟着嘴，用很羡慕的眼神盯着良田同学离开的方向。

    继叹了口气小声说、

    「嘛……只能暂时静观其变了。要是实在不行就只能再买鸭蛋，然后自己孵育了」

    「但是啊，现在水田里面已经开始长杂草了吧？考虑到再次从蛋开始孵化的时间……」

    「只能喷洒最低限度的农药了……吗」

    「诶，那样的话还不如干脆全程使用农药了」

    听到农的话，林檎好似很难过似地低声嘟囔道。

    「家鸭农业法……不做了吗？」

    原本水稻种植中所需使用的除草剂的量就不是很多。所以只要用过了一次，那就算不上无农药种植了，之后再投放鸭子的意义也就没有了。

    唔嗯，真让人困扰啊。怎么办呢……？

    在离开牛舍走回宿舍的路上，我一直在思考着该如何是好。大家好像也都很苦恼，谁都没有开口说话。

    当我们走到操场正中间时，林檎轻声说道。

    「……我去田里看看大豆」

    「那、那我也……」

    「我还要……再和老师商讨一下之后的事情」

    「那么我就先回去准备晚饭了」

    说着我们分头各自行动。

    原本已经回家的良田同学从自行车停车场飞奔了出来。

    「不、不好了！」

    「大小姐你怎么了？」

    农歪着头，而良田同学则面色铁青地叫道。

    「不见了！那些孩子们！！」

    ※

    「怎、怎么办……。要是那些孩子们有个什么三长两短……！」

    良田同学青着脸蹲在地上。

    距离雏鸭们不见已经过去两小时了。

    那之后我们一直在通过校内广播将还留在学校内的学生们召集到中庭，然后以那里为总部，对全校进行搜索。但是到现在为止连一只都没有找到。

    「找到了吗？」「还没」「也许跑到公路上了呢……」

    出去搜索的同学们陆续返回了。

    捷报……一个都没有。

    良田同学、继还有一起留在中庭的我，抬头看向已经闪耀着繁星的夜空。

    「马上就要彻底天黑了呢……」

    农为了为晚上的搜索做准备而去宿舍拿来了手电筒。林檎则比谁都拼命地四处奔走着。林科的家伙们则拿出了自制的独木舟在蓄水池中进行了搜索，不过什么都没发现。

    「都、都是我的错……！都怪我太得意地把那些孩子带着四处转……！」

    「冷静下来良田。这并不是你的错」

    「过、过真鸟继……」

    「你要承担责任或者是后悔，之后随你的便。现在的首要任务则是要先回忆起你在那之后又去过些什么地方」

    「啊、啊啊…………抱歉……」

    良田同学回复了冷静，然后开始说明起她与我们分别之后所去过的地方。

    「……虽然我已经说明过很多次了，我准备回家去。因此……离开牛舍之后，我就穿过学校走向了自行车停车场……然后准备把小鸭们放到自行车车篓里面而回过头。但是一只都不见了……全部就消失了！」

    「你在途中就没有回头检查过？」

    「啊啊。真是太愚蠢了……」

    继看着摊开在地上的地图、

    「小鸭们是不会自发地离开被认作妈妈的良田的。这么一来，就是有什么原因使小鸭们在移动中被迫与良田分开，这么考虑比较妥当吧」

    「移动中被迫……那么就是被人抓走或者掉进洞里面什么的――」

    「洞……？」

    继像是灵光一闪般站了起来。

    「对了！栅盖！」

    「诶？ ……啊！ 等下、继！ 你要去哪里！？」

    继的目的地――――是牛舍。

    等我赶到的时候，继正蹲在地上把什么东西拽起来。

    是什么啊？像是铁制的网一样……啊！ 那是施工中所更换的下水道的盖子！？

    「耕作！那边！」

    「了、了解！」

    说着，我拎起另一边。呜哇这玩意儿重的要死！

    「你就这样提住。我去下面看看」

    「喂……！你难道觉得小鸭们掉到这下面了……？」

    「栅盖的孔相当大呢。所以小鸭们落进去的可能性也是有的……这里意外地很深呢。 好暗都看不清……」

    「我胸口口袋里面有手机、用那个当灯――」

    「进去的话就知道了」

    继毫不犹豫地跳进了下水道。响起了噗通的水声。大概这里和蓄水池相通着吧，水相当的深。

    数秒后――

    「找到了！」

    继在下水道中喊道。

    「六、七、八……十只全部在这儿。哈哈……正浮在水面上睡觉呢……这都是托母亲良好的教育所赐呢」

    爬出水沟，继微笑着将雏鸭们递给了追过来的良田同学。

    「真是太好了呢，良田」

    不过却没有收到回答。

    ※

    「哦、在吃呢在吃呢」

    第二天。

    我们尝试着将鸭子放进了水田。

    「诶~，果然呆站着不肯动呢」

    「哈啊……好、好可爱~~……&#9825;」

    在田埂上看着正哗啦哗啦的在水田中游泳的鸭子们，我们都露出了灿烂的笑容……才没有。

    有一个人，正在稍远的地方，露出着非常消沉的表情。

    「（耕作……胸部同学，好像没什么精神呢？）」

    「（唔嗯。连胸部看上去都变小了……）」

    「良田」

    继转过头看着没精神的良田同学，说道。

    「……？」

    继向着很不安似地回看着他的良田同学、用比往常显得更强硬的语气说道。

    「其实，我从老师那里得到了指导。最近为了预防禽流感，所有禽类都必须要饲养在封闭的设施中」

    因为只要与野生鸟类接触就有可能感染禽流感，这种病毒能够通过粪便进行传播蔓延。

    所以就必须要饲养在封闭场所中才行。

    「因此，能不能让小鸭们晚上睡在鸡舍呢？」

    「这、这个啊？ 当然没问题――」

    「还有啊」

    继将视线从良田同学身上移开，投向了正在水田中游泳的鸭子。

    「那群小家伙们看样子很难和人变得亲近呢。只要我们一靠近就会警戒着四散逃开呢。……不过如果到了干涸期，就不好让它们再待在田里面了。所以得找个能让小鸭们放心的人来帮个忙」

    「…………」

    良田同学很吃惊地看着继的侧脸。

    然后背过变得通红的脸、

    「哼！ 既然你都说到这个地步了那就没办法了！虽、虽然不是很情愿……不过也就只有我才能帮上忙了！」

    说着，她向前踏出一步。

    看到良田同学靠近然后蹲下，小鸭们就一起聚集了过来。它们哔哔的叫声，听上去就好像这样一般。

    『妈妈』『妈妈』『妈妈』。

    嘛，就这样――

    鸭子们今天也很精神地来往于鸡舍和水田之间。

    和妈妈一起。

第二卷 第五话 秘密的花园 ~我的奇妙大冒险~

    （狐狸：标题NETA《JOJO奇妙大冒险》）

    在六月即将结束的某个放学后。

    那天，我和林檎妹妹约好了的。要帮她制作交给老师的报告。

    虽然约好的碰面地点是图书室……

    「……真是奇怪呢？」

    教室打扫花费了点时间，我稍微迟到了点……不过却没在那儿发现林檎。

    因为之前从来没有发生过这种事情，所以我有点儿不安。

    「难道说……她迷路了？」

    虽然我这么想过，不过图书室算是个比较好找的地方。很难让人相信她会迷路。

    自己又把手机忘在了宿舍……真让人困扰啊……。

    「那个，打扰一下」

    我向坐在前台的图书委员搭话道。

    「刚刚有没有一个二年级的女孩子在这儿？像这样……头发扎到左右两边，而且可爱得有点让人吃惊」

    「啊……诶诶，是有哦。但是刚才和一个二年级的男生一起到什么地方去了」

    「二年级的……男生？」

    难道是继吗？

    「那家伙戴眼镜吗？」

    「虽然记得不是很清楚了……不过应该是没戴的。是个超帅的人，和那个女生搭话了――」

    「说了什么？」

    「应该是、嗯嗯……『来吧，现在是甜点时间哦Baby』这样子……」

    「现在是甜点时间哦……Baby？」

    是那家伙啊。

    ※

    那之后我所前往的――是产振南楼的屋顶上。

    在铝门对面的造园科特别实习空地就是我的目的地。

    如果我的思路是正确的话，林檎应该就在那里！

    「如何如何……？」

    我把耳朵贴到门上，果然不出所料，那边传来了那家伙的声音。

    『十七岁……真不错啊……好厉害呢……bellissimo（非常地）……真是美妙的年龄啊』（狐狸：bellissimo，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）

    『你也是一样的年纪吧？』

    『因为我很喜欢十七这个数字呢。十一……十三……十七……『质数』是只能被它自身和1所整除的孤独的数字……所以它会给予我勇气』（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第6部中的神父）

    「到此为止了！」

    砰！

    我推开屋顶的门，指着里面的一位超绝帅哥叫道。

    「果然是你啊……E班的Rose花园！」

    「YES！ I&#12539;AM！！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第3部的红色魔术师阿布德尔）

    花园薰。通称『Rose花园』。

    他是2年E班的学级委员，身为造园科的TOP。他也是四天农中的一人，被评为校内最英俊的美少年。

    他制服胸前的口袋里插着他这个名字的由来――蔷薇花，飘散着一股植物性的香味。虽然他说过「我的体味就是蔷薇的香气」这种豪言，不过这浓郁的香气却像是刚开封的厕所用芳香剂一般。

    那位花园同学，用满溢着微笑的水润眼睛看着我说道。

    「呼呼……还真是了解我呢？x耕作君？」

    「……你拐走女孩子然后向她们求爱的场所，不就只有这里了吗」

    这里是产振南楼的屋顶上，刚才也说过了，这是造园科的实习空地。

    而在那里进行的实验――就是『屋顶庭院』的建设。

    这个屋顶庭院，是以造园科在数年前所进行的『屋顶绿化工程』为基础进行建设而成的，现在已经像是个像模像样的日本庭院了。

    从鹿威到石灯笼，就连茶室也配备齐全，让人难以置信这是在屋顶上。（狐狸：鹿威，即一个竹筒，一端尖，在接水，接到一定程度，就会咣当一下沉下去，然后重复）

    而且去年还因为这个功绩而获得了内阁总理大臣奖。所以现在造园科已经成为了学校中最高等级的学科了。

    就在这屋顶庭院的茶室檐廊上，林檎正「哈呼」地喝着茶。

    「啊、耕作」

    「林檎！」

    我急忙跑向林檎。

    「没事吧！？他有没有做什么奇怪的事情！？」

    「唔嗯」

    「你为什么不呆在碰面的的地方？」

    「这个人说要招待我吃点心」

    「所以说不可以跟着不认识的人走啊！」

    真是的！ 还是老样子有点天然啊！

    我将正在埋头享受着茶点的林檎护到背后，向着Rose花园喊道。

    「花园，你这是打算干什么！我已经跟你说过不要再向A班出手了吧！」

    「那只是你单方面所说的话而已。我可从没同意过哦？」

    「那我就再说一遍！不准向A班……向林檎出手！」

    「我拒绝」

    「什么！？」

    「呼呼……她和你不相配。就是这样」

    是在说美少女林檎和身为美男的自己才般配吗？咕！ 还是个老样子的傲慢的家伙啊！

    但是，花园有如此自信的理由。

    说到那家伙的老家『花园组』，即便是在这边也是如雷贯耳，是个从造园业到土木建设业都有涉及的老字号建筑会社。

    而Rose花园则是『花园组』的少社长。

    他是继承了亡故的先代的家业，同时身为高中生和企业社长的青年实业家。就连新闻和电视都采访过他很多次。

    虽然很不甘心，但是他确实非常受女孩子欢迎！

    「呐耕作」

    林檎拉了拉我的衣服、

    「这个人、之前做过什么吗？」

    「……一年前，这家伙向农伸出了魔掌」

    「中泽同学？」

    「唔呼呼。你还记着呢……真令人怀念啊」

    花园露出了戏谑的笑容。

    虽然我和农之间并没有什么，但是要是被这种美男抢走的话我可是死都不要。理由？因为帅哥都是敌人啊。

    再加上那时候农还「怎~么~办呢小耕？ 花园君邀请人家去约会呢~？ 呐，小耕你觉得该怎么办？ 呐呐~&#9825;」地烦死了。

    虽然那时候因为觉得太烦人所以就什么都没说，不过好像她还是拒绝了花园的邀请。虽然她怎么样我都无所谓！

    花园大概还在为那时候的事情耿耿于怀吧。

    「不管用何种手段都要得到自己所想要的东西。这就是我的人生信条……呐？」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》恶人救世主DIO）

    「那么，我就不管用何种手段都要守护好林檎！」

    「唔呼呼」

    花园很开心似地笑了、

    「那就来场比赛吧？」

    「比赛？」

    「是呢……正好这里有根Pocky。就用这个来比赛如何呢」

    「Pocky……？」

    「对」

    花园拿出了一根Pocky，然后含在了双唇间。

    「x君你听说过『Pocky&#12539;Game』吗？ 这可是在聚会上必定要玩的最赞的聚会游戏呢」

    「别、别当我是笨蛋！ 这种事情我自然是知道的！」

    虽然没有做过！

    「唔呼呼，那就好办了……对吧？」

    花园将Pocky的前端像是刀尖一般伸向我这边、

    「x君！赌上林檎同学、和我用『Pocky&#12539;Game』来一决胜负吧！」

    「正合我意！」

    「规则很简单！我们两人交替从这两边吃这根Pocky，最先松口的那个人算输！要是在轮到自己的时候把Pocky弄折也算输！」

    「哦！…………哦？」

    啊咧？

    刚刚、好像感觉到发生了什么很奇怪事情。

    「那个…………花园？这不是那个吗？ 要是两个人都不松口的话……那个……不就会、变成Kiss了吗……？」

    「唔呼呼……你怕了吗？」

    「才、才没有！那我们赶紧开始吧！！」

    我回头看了一眼、

    「看着吧林檎！我一定会赢的……为了林檎你呢！」

    「加油」

    林檎一边咔嚓咔嚓地吃着点心『竹笋之村』，一边微微挥了挥手。

    ※

    就这样，赌上了林檎的男人间壮绝的战斗开始了！

    「一共比试三场……先赢两场者为胜。没问题吧？」

    「哦！」

    我们俩正坐在两大的茶室中，互相瞪着对方。

    花园那黏糊糊的视线，就像是要预测我的力量一般在我全身扫了一遍。我也以不服输的气势回看着他。

    咔咔咔咔咔咔……

    在一瞬间化为战斗空间的茶室中，瞬间充满了以前从来没有感受过的斗气！

    「那么…………开始吃吧？」

    说着，花园含住了Pocky的一端。

    「啊嗯……」

    他像是说着『请？』一般将Pocky另一端伸了过来。

    「…………」

    我下定觉悟，也含住了Pocky。

    呜……！

    这、这还真是…………比预想的更近！

    对方呼吸就宛如在给自己瘙痒一般的超近距离！

    就算对方是个『美男』……不、正因为是『美男』！ ……这个『距离』好恐怖！

    只要出了一点差错那就要背负着、我的初吻对象就是个男人这一『一生的精神创伤了』啊啊啊啊！

    等、等下……。

    冷静下来。

    冷静点耕作……。

    比赛有三场。

    不赢下两场的话就算输了。

    但是换句话说――一开始那场就算输掉也没关系！

    那样的话、我就只能尽可能拖延比赛的时间使对方的弱点暴露出来了。

    而为了这一点……我就要缓缓地、一点点地推进比赛！

    「嗯……」

    我决定好方针，然后仅仅咬下数厘米就结束了自己的回合。当回合转移给花园的瞬间――

    我的鼻子与花园的鼻子碰到了一起。

    「咕、咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    啪嚓~~~~！

    糟、糟糕……！

    因为太过恶心害我下意识地转过了头！

    而Pocky也应声折断，花园拔得头筹！

    「呼呼……是我的胜利呢？」

    「咕……！」

    失策！

    竟然这么快就输掉了，这下连积累经验都算不上了啊！

    但、但是……。

    但是，和我所察觉到的某恐怖事物的冰山一角比起来，这根本就算不了什么。

    在第二轮比试开始之前我就先说清楚吧！

    我现在，已经稍稍体验到了那家伙的战术了…………不、不对，与其说体验，倒不如说完全超出了我的理解范围……。

    我现在就原原本本地、将正发生的恐怖事件给各位道来吧！

    花园――他闭上了眼睛！

    『合上眼睛』！ 这确实很单纯但是很有效！只要不看着对方的脸，那『Pocky&#12539;Game』也就没什么可怕了！

    但是！

    闭上眼睛的话就不可能进行『与对方之间距离的测定』了！只要稍有不慎就会直接和对方亲吻了！

    这、这项危险的『作战』，他为什么能如此毫不犹疑地实行呢……！

    「花园！你对这个游戏就这么有信心吗！？」

    「我没有回答你的必要」

    花园将手举到额头、

    「但是！对于这个游戏，我花园薰可是不会因为精神动摇而发生控制失误的！ 希望你能记住这点！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第3部中游戏之王达比与花京院典明进行赛车比赛时的台词）

    砰~~~~~~~~~~~~！！

    花园的发言满含了压倒性的自信！

    果、果然这个男人……对于『Pocky&#12539;Game』知无不尽啊啊啊啊啊~~~！！

    「好了x君……我们开始第二回合吧……？」

    说着，花园从口袋中取出了一根Pocky缓缓含到了嘴中！

    噗通噗通噗通噗通噗通

    紧张感远超上轮啊！

    因为只要再输一场那就意味着我的败北了，所以紧张感简直就不在一个层次上！心脏都要痉挛了啊！ 而且好似要烧起来一般火――――――热！！

    就在这时！

    「这场比赛，你们稍等――――！！」

    喀咚――――！

    屋顶的门被猛地打开，一位男性打断了我们的比试！

    那个男性是――

    「呼……看样子总算是『赶上了』呢……！」

    「继！你为什么会到这儿来……？」

    「我在图书室偶然听说了你们的事情。比起这个！耕作，你现在立刻停止这场比试！ 要不就会发生无可挽回的事情的！」

    「继……我知道你很担心，但是没问题的。 我已经基本掌握了诀窍了！」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》中空条承太郎对战达比时的台词）

    我向着继竖起大拇指――

    啪嚓。

    然后咬了一口Pocky。

    确认到比赛继续，花园闭上了眼睛。

    姆！ 又是『惯例的作战』吗！

    「糟、糟糕！！耕作、快离开那家伙啊啊啊啊啊啊啊~~！！」

    继显得异常地慌张。

    到底为什么要警戒到这种地步啊……？

    有什么……很奇妙的东西！！虽然不清楚到底是什么……但是气氛好诡异！

    「听好了耕作！那家伙的另一个名字是『Rose花园』！ 而其真正的含义是――」

    「？」

    下一瞬间，花园的手伸向了我的脸――

    ……诶？

    这什么情况？

    我…………被吻了？

    「还是迟了啊……」

    继的声音传了过来。

    「花园薰……另一个名字是Rose花园……而那个『Rose』所代表的真正意义――――是『蔷薇族』！也就是说男同！那家伙的真实面目是基佬啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    你 说什 么 ？

    「噗哈！」

    我强行移开了嘴唇。发出了赀驳摹⑷缤漫画中的声音。

    花园一脸得意的表情、

    「x君……你和女孩子接吻过吗？还没有吧？ 那你第一次的对象就不是女孩子！ 而是我花园薰了――――――！」

    「你……」

    我步履蹒跚着向后退了几步、

    「你这肮脏的白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这么撕心裂肺地喊道。

    像是要从喉咙中吼出血一般喊道。

    「你、喂……你到底做了什么啊！？呸！ 呸！」

    我现在哪怕是泥水也好，都想用它来漱口！（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》中艾莉娜的台词）

    而另一方面，花园则是一副夙愿得偿的恍惚表情、

    「呼呼…………一直……一直期待着这个瞬间呢…………在入学式上第一眼看到你、从那个瞬间开始…………很好！ Di Molto（非常）地好！！」（狐狸：Di Molto，意大利语中非常地的意思，《JOJO奇妙大冒险》中出现过）

    完全就不好。

    真是……完全就不好…………！

    「那、那么……你之前会向农搭讪、还有把林檎带到这儿来也是……？」

    「YES！ I&#12539;AM！！」

    什么I&#12539;AM啊，你这个死变态。

    简、简要地说这家伙……从一开始就是瞄准着我的？所以他才会与周围的女孩子疏远关系…………而和农跟林檎搭讪――

    「不……不对，但是……明明是这样的帅哥…………为什么？」

    「呼~~~~~~~~……」

    花园深深呼了口气、

    「我……在初中的课本上……不是有米开朗基罗的『大卫』吗？那个雕刻、当我在历史教科书上看到的时候、看到那个大卫像股间时……那个……第一次看到的时候…………该怎么说呢……那个……虽然很下流……呼呼……但我还是勃起了……」

    还真是最糟糕的自白。

    呜哇……该怎么说呢……太过生动了。

    简直就是如果不听就会让人觉得庆幸的等级……。

    「哎呀、那个……该怎么说呢，我也不是想对你的性癖说三道四，而且也不觉得同性爱有什么不好…………我只是想说一点……」

    「什么？」

    「你刚刚对我做的，是完美的犯罪啊！！」

    「哪里？」

    「全部啊全部！与不喜欢自己的对象接吻，这已经算是那个了吧！ 完全可以算是强奸了吧！ 而且还是男人！要是告上法庭的话我可是高几率胜诉的哦！？」

    「那你就反过来思考一下吧。像是『男性也不错呢』这样子」

    「怎么做得到！我可是正常派的！」

    「呼呼……真的是这样吗？」

    「就算你这么说也是不可能的！我直说了吧！ 这很让人恶心！」

    倏噜。

    「噫……！」

    脸被舔了！？

    「你、你做什么――――――！！」

    「这个味道！　…………是撒谎的『味道』哦……？」（狐狸：NETA《JOJO奇妙大冒险》第5部中万能手指布差拉迪的台词）

    「光舔脸就能知道那种味道吗你这个变态！别这么信口开河！」

    「不对哦！也许还真有这样的人呢！」

    「继、继？ 你也说点什么……？」

    「只要使用某种检测器，就能感知到人体皮肤分泌物中的荷尔蒙，从而读取出人的感情哦！像狗就能通过嗅觉读取到人类的感情哦！ 但是！！ 归根到底，仅凭人类的嗅觉是无法读取到如此细微的反应的！能够做到这种事情…………花园！ 难道你是新的替身使者吗――――！！」（狐狸：替身使者，NETA《JOJO奇妙大冒险》，可以操纵名为替身的特殊能力）

    继已经坏掉了。

    感、感觉这家伙这次从登场的瞬间开始精神就很不正行啊……现在终于开始胡言乱语了……那个替身使者是什么东西啊……。

    ……嘛算了。

    过真鸟继――――――――再起不能。

    总之继就先丢到一旁。

    比起那家伙我现在有个最优先要解决的事情――

    「林、林檎！」

    我跑到正蹲在鹿威前，紧盯着喀嗒喀嗒活动的部分的林檎面前、

    「刚、刚刚是因为那个！ 都、都是花园他擅自做的、我是完全那个的！ 我可是正常取向的！呐！？ 呐！？」

    「……」

    林檎依然蹲着、紧盯着跪在地上像是忏悔一般拼命辩解的我。

    倏噜。

    「呜哇！」

    这次我的脸又被林檎舔了！？

    「这个味道…………咸的？」

    「那、那大概是、汗的味道吧……」

    诶？ 诶诶~……？

    刚、刚刚那是什么意思……？

    难、难道是……脸颊Kiss的意思？ 不不应该不是这样……但是，至少算是那个吧？对于讨厌的人是不会做的事情……对吧？

    但是、为什么呢…………对于这么让人开心的事，我却完全开心不起来……反而回想起了花园的蛮横行为而让心情极度阴郁……在二次强奸的意义上……

    总之、

    「花园……我要杀了你……！ 杀掉然后埋在这个庭院里……！」

    就这么定了。

    「唔呼呼。好怕怕好怕怕。 我好害怕啊――」

    Rose花园飞快地跑到了庭院的另一边、

    「arrivederci！（再见）」（狐狸：意大利语的再见，同样NETA《JOJO奇妙大冒险》）

    他这么叫着从屋顶上飞身跃下。

    虽然这儿是三楼，不过因为他是个变态所以应该死不了的。

    ※

    那之后――

    我回到了自己的房间，睡了两个小时……。

    然后…………睡醒不久之后，再次想起自己被男人强吻了………………又哭了……。

    以上就是我所经历的（在性的意义上的）奇妙大冒险的始末。

    这所学校、已经不想再来了……。

第二卷 第六话 萌之炼金术师

    「呐，耕作。你知道『萌米』吗？」

    在我因为『四天农』花园薰的袭击而受到了莫大精神创伤的三天后――。

    正当我在教室里教林檎『农业经营』（主要是记账）的时候，农突然提起了这么一个话题。

    「虽然是知道……不过突然提起这个干什么？」

    「呀~、之前新闻上播了呢。『只要在包装上印上动画风格的萌系插画的话就能大卖！』这样子。这么好的事情，真的有吗」

    「那是实际存在的哦」

    继这么说道。

    「比如说刚刚那个『萌米』，那是很有名的秋田县雄胜郡羽后町的『JA羽后』」

    「啊、难道是农业协会做的？」

    我还以为肯定是秋叶原的某个企业做的呢。说到『萌』就会有那种印象吧？偏见？

    「他们拜托了因机缘巧合而与羽后町有些因缘的当红画师西又葵老师画了『秋田小町』这一形象代言美少女的插画，然后就把那个印到包装袋上放在网上卖了，结果三个月就收到了32吨的订单。往年一年的总销售量也才15吨左右，平均每个月的销量翻了近八倍」

    这还真是超厉害。

    「趁着这个势头，羽后町不光贩卖印着美少女插画包装的『萌米』，还开始经营起软罐头的『羽后咖喱牛肉』啊、萌西瓜『梦秋田』等等。好像就连农业协会正门玄关里都立着一块印有西又老师插画的看板」

    「原来如此~」

    农把自动铅笔叼在嘴上、抱着双臂一脸白痴样地、

    「也就是那个吧！现在的时代光是卖东西是不行的，还要在包装上也下一番功夫对吧！？」

    「虽说如此，但现在那个『萌』也有点看腻了的感觉呢。要是我们现在开始打算这么干的话，那光是在包装上印上萌萌美少女的插画可是不够的。就连商品本身也要好好下点功夫才行呢」

    林檎停下正按着计算器的手、

    「那么，如果是过真鸟君的话会做什么呢？」

    「是呢……」

    继稍稍思考了一会儿、

    「『萌堆肥』、这个如何？」（狐狸：堆肥是用粪便等发酵而成的有机肥料……）

    还怎么样呢。

    「至今为止的萌商品，都是面向最末端的消费者的吧。但是这个『萌堆肥』则是将销售对象从消费者转向了生产者一侧，这一定能开拓出新的市场的」

    「嘛……我倒是觉得需要购买堆肥的农业从事者中有多少是宅这才是重点……」

    好像数量很少呢。

    继没有管周围人的微妙反应，继续很得意地说道。

    「而且我已经想好了形象代言角色了」

    「哦。是什么样的？」

    「那自然是大――」

    「Stop！」

    「便酱了……」（狐狸：大便☆玛利亚么……）

    「虽然只是我的武断之言，不过这肯定是卖不掉的」

    正在这时。

    「库库库…………闻到了闻到了……闻到金钱的味道了……！」

    教室的入口突然传来了令人毛骨悚然的声音。

    声音的主人――是露出着鬣狗一般笑容的少女。

    颜色纯粹的银发。高高的鼻子与尖细的下巴。感觉有些下垂的眼睛有一只被头发挡住，明显是一看就知道她不寻常的一位女生。

    「你、你是……D班的Money金上！」

    「……来了呢、滑溜溜地……！」

    金上虎於。通称『Money金上』。

    她是擅长农业经营的流通科学科的精英，2-D的学级委员。

    她那贪婪的商魂已经超越了女子高中生的范畴，终于在最近开始募集学生们的零用钱，在暗中组成了名为『金上基金』做起了投资行当，这暴露后就被停学了。是位超危险人物！

    「……有什么事金上！听说你还因为之前那个『金上基金』事件而在停学中的吧？」

    「库库库……好久不见你就这么跟我打招呼吗。过真鸟老板……」

    金上撩了下垂下的前发、

    「那个在昨天就结束了。我今天本来是准备刚复学过来打个招呼的……没想到听到了这么有趣的话题呢。能不能让我也加入？」

    说着金上晃荡着走进了教室。

    顺便一提，A班的『噗哟良田』、B班的『Bio铃木』、F班的『Woodman林太郎』、E班的『Rose花园』，还有D班的『Money金上』，他们组成了田茂农林的『四天农』。请不要在意有五个人这一点！

    「我也正好想对萌产业出手了呢。然后就想来请你们帮下忙……库库库……这下连劝说的劲都省了呢」

    「请我们帮忙、难道想让我们教你种菜的方法吗？」

    「这个玩笑可一点都不好笑哦、x大将」

    金上看上去挺痛苦地歪起了嘴。

    「农业什么的实在是麻烦了。又累又丑又脏……才不是女子高中生应该干的事吧？」

    「那你为什么会进农业高中啊？」

    「啊？那不是理所当然的嘛？ 当然是为了赚钱啊！」

    「「…………」」

    金上说「能在学校上课期间堂堂正正做生意的就只有农业高中了」、而且流通科学科「自己不用从事农业只需要直接卖其他人生产的东西」这个十分符合自己。

    「我可不想干农业……只是想用农业赚钱而已！」

    「唔嗯。还是老样子是个很忠实于自己欲望的家伙……」

    这邪恶面的强大程度。果然不愧是被选上的四天王中的一人。虽然一共有五个人。

    正当我困扰着和这么强欲的女人接触要是对林檎产生什么不好的影响的话该怎么办而看向一旁时，发现她正一脸严肃地盯着金上的脸。大概是无法原谅刚刚亵渎了农业的金上吧。真不愧是林檎。

    「没事的林檎。这家伙在我们学校也算是例外中的例外――」

    「……好帅气……」

    真是非常糟糕。

    「哦呀，这就是那个传说中的转校生？嚯嚯……真是个和传言相符的超级美女呢…………简直就像是真正的偶像一样……」

    「「！？」」

    我、继和农三个人，就像是要保护林檎一样站到了金上面前。蒙混过关对这个女人是不管用的。这样的话，就只能像这样警告她了。

    让她不要深究。

    「切！……我知道了。我可也还没堕落到会出卖同伴的地步……」

    嘛，虽然我们这边也没认为你是那种十恶不赦的坏蛋啦。毕竟也算是同一所学校的同学呢。

    「比起这些、这次是『萌』的话题啊。来讨论下这个话题吧」

    「但是啊、金上。就算是有再好的点子，但是就凭这样就能热卖，这未免也太小看萌产业了吧？」

    确实就如同继所说。

    就算很容易地就能奔向『萌』，但想抓住它却也不容易。

    特别是在最近冒出了很多萌商品，所以它的话题性已经变弱很多了。

    就算想法再好、但是……。

    「从结果上看，会购买萌商品的是一部分被称为『御宅』的特殊群体。在『萌米』的购买者中，绝大部分都是20~30岁的男性……而且他们好像也根本不会自己做饭的样子。他们并不是需要这些农作物。极端点来说，他们就是想要印了萌插画的包装而已」

    「是那样吗。虽然我是不清楚，不过他们好像是请了很有名的漫画家插画家来画插画才大卖的吧？」

    「库库库……这一点你们不用担心……」

    金上浮现出了游刃有余的笑容、

    「这次可是特别请到了那位有名的插画师切符老师来绘制插画呢！」（狐狸：切符是负责本书的插画师）

    「「诶诶！？」」

    怎、怎么可能……真的吗！？

    「说起切符老师，难道是主要活跃在轻小说插画界的那位吗！？」

    「库库库……就是那位！」

    「难道是那位最近接下了以农业高中为舞台、满载黄段子和抄袭NETA的轻小说的插画创作、还被家人『不管如何你还是仔细考虑一下再挑工作接啊』地一脸严肃地说教的、那位切符老师！？」

    「库库库……我可已经准备到这个地步了哦……」

    金上很委婉地提醒我们道。

    「但、但是，为什么你会和那位老师认识啊？」

    「你以为我在停学期间就在家无所事事吗？在这个时代，只要有手机就能够做生意。 这是我让D班的家伙们帮忙搭上的人脉哦」

    流通科和全是男生的林科相反，几乎全是女生。

    因此，在她们内部形成了一种特殊的文化……简要地来说就是像『宅女』之类的人很多。

    在其中好像还有很正儿八经地画漫画或者写小说的、创作同人志在即卖会上贩卖的强人。

    金上就是通过她们和职业的插画师搭上线的。

    虽然很值得钦佩，不过这实在不像是普通高中生的行动力呢……。

    「职业的哦职业的？而且还是活跃于第一线的职业画师哦。这样一来是不可能不大卖的吧？」

    「唔~嗯。感觉会很成功呢……」

    不光是我，继和农也摆出着「这不是很可行吗！？」的表情。只有林檎妹妹是「比起这个我们去看大豆吧！」的样子。

    金上露出了鬣狗般的笑容、

    「库库库……如何？只要你们肯帮忙，我一定会给出相称的谢礼的哦？」

    「帮忙……我们要做些什么啊？」

    「因为我个人并没什么信用。不管我说什么都没人会听的，不过要是身为A班优等生的你们加入的话，就肯定有人会响应的吧？ 嘛，总之就相当于公关吧」

    「「呼姆……」」

    简要地说就是借她个人面子吧。

    「好我们了解了」

    农拍着胸口、

    「耕作会帮忙的」

    「我吗！？」

    为什么啊？ 我这么问道、而农「这不是理所当然的吗？」地向我说明。

    「就是所谓的风险控制啊。要是小金暴走又被停学的话那可就困扰了吧？而要是我们全员一道的话那也没办法出去采购」

    「……那为什么非我不可？」

    「我这周有打工，继有学生会的工作，木下同学要去看大豆田。用排除法的话就只有耕作你了」

    「但、但是……要是金上暴走被停学的话……」

    「那时就拜托耕作你漂亮地劝解她了」

    就因为事不关己，所以这家伙真是说得轻松啊。

    但是……这听上去挺有趣的。有困难才有意思。

    「……知道了。我做」

    我转向金上、

    「那么？虽然答应帮忙了，不过我们到底要卖什么？」

    「因为这次的插画之力很庞大呢，所以我们不必用奇特的商品作为卖点。而更加重要的则是能够确保数量的安定供应来源。不管包装多好，没货的话那是做不成生意的」

    我们学校能够定期供应的、能在某种程度上确保数量的……这样一来，选项就很有限了。或者该说，只有一个了。

    「那个」

    「那个吧」

    「是那个呢」

    「只有那个了」

    我们相视点了点头。而林檎则「？」地歪着头。

    「那个是……什么？」

    那个就是鸡蛋。

    「严正拒绝」

    听我们说完的瞬间，良田同学就暴怒起来。

    我们学校有可以饲养两百只鸡的封闭鸡舍、还有土鸡用的普通鸡舍。

    在那里生产的鸡蛋，每天都会在流通科进行贩卖实习的『Green Shop』里出售。我们就是盯上了那个。

    于是、我们就来鸡舍拜托制作『萌蛋』……

    「什么『萌』啊！我啊，最讨厌那种轻浮的东西了！！ 」

    唔嗯，果然是不出我预想的反应呢。

    良田同学因为过于愤怒、拳头和巨乳都开始微微颤动了。

    「生产者就应该像个生产者的样子，用商品本身而不是包装来一决胜负！！如果是要卖你们自己生产的东西那我倒不多管，但你们偏偏想批发我所生产的鸡蛋……居然还敢恬不知耻地来请求别人！ 给我知点廉耻啊、俗物！！」

    「库库库……嘛、别这么激动嘛……」

    至今为止一直藏在后面听着我们对话的金上、露出着一如往常的鬣狗笑容登场了。

    「这不是原本就要批发到直贩店的东西吗？只是加个包装换下出售方式而已。 你就当成是销售方的一种推销手段呗」

    「金上虎於！？原来如此，是你教唆的啊……！」

    「虽然在直贩店里跟当地的主妇做点小生意也不错。不过在现在这个时代，不进行独立包装和网上直销的话可是活不下去的哦？所谓农业高中，不就是挑战这种新事物的地方吗？」

    「别跟我讲歪理邪说，你这只肮脏的鬣狗！我可是清楚地知道你的德行的！？ 你就是想像这样将我引入农业的黑暗面的吧！？」

    「我这话里哪有黑暗面啊。只是想将你们所生产的鸡蛋送到全国消费者的餐桌上而已？ 这不是在为生产者尽心尽力吗？嗯？」

    「我、我所生产的鸡蛋……在全国……？」

    良田同学的心（和胸）、在摇啊摇啊。噗哟~~嗯。

    「呜…………但、但是、生产地销售也很重要……至今为止的老主顾们也要多加考虑……」

    「呐、大小姐」

    金上用非常亲热熟稔的态度抱住了良田同学的肩膀、

    「你也听说过吧？吃着加入了抗生素的饲料的鸡、卫生管理极不到位的鸡舍这些事情？ 比起那种地方所生产的鸡蛋，你难道不想给消费者送去自己倾注爱情所生产出来的鸡蛋吗？并不是为了钱……也不是为了某个人、对、是为了消费者啊！」

    「嗯……唔呜……」

    良田同学很烦恼似地低下了头、

    「是、是呢……如果是为了消费者的话……那就没、没办法了呢……」

    （这个女人，我拿下了！！）

    真不愧是金上。

    不光很忠实于自己的欲望，还很擅长利用他人的欲望呢。这手段就连教唆夏娃吃下苹果的蛇都要甘拜下风呢！

    「库库库……这样的话就很方便了」

    金上露出了冷笑、

    「大小姐、你一天能保证提供的鸡蛋数目是多少？」

    「180枚」

    「能不能提到300左右？」

    「别胡说了x耕作。鸡舍里养两百只鸡就已经是极限了，而土鸡现在还在实验饲养中。再者也不是所有的鸡每天都会下蛋。能出产的大约就是每天180枚。再多就不可能了」

    听到这个，我阴起了脸。

    「一盒六个的话就只有30盒啊……对于放到网上贩卖来说太少了点吧？」

    「库库库……不是挺好吗，一天『限定』30盒……」

    「诶？ 但是――」

    「听好了大将」

    金上用手揽着我的肩膀把我带到了鸡舍的角落、

    「那些宅们基本都是收集狂。只要加上『限定』或者是『少量库存』等字样就能增加他们的购买欲。嗯？」

    「那样啊……唔嗯、好像是呢」

    看到我点头，金上用更小的声音在我耳边说道。

    「而且，要是卖得好的话就在附近的养鸡场找点看着像的鸡蛋蒙混一下就行了……反正是在网上通贩，也没人会知道我们到底卖出去了多少的」

    真恶劣……。

    ※

    就这样，『萌蛋』完成了。

    而至关重要的包装插画，也不亏是职业的呢。非常可爱呢，就连那个对萌持批判态度的良田同学都、

    「这个……有点想要呢」

    地表现出了购买欲。

    而商品名也不是普通的『萌蛋』，而是改为了平假名的『もえたま！』。虽然对外行人来说这也许改不改都一样，不过这种细节可是很重要的。（狐狸：总之以后的商品名翻译依然采用『萌蛋』）

    这个『萌蛋』的消息从插画师的博客上瞬间就传遍了网络，在某门户网站报道后学校的主页访问量立马激增，最终导致了服务器暂时瘫痪的事态。而金上所想出来的『这是戴着套的时候生出来的蛋哦☆』这一与『萌』相去甚远的煽动性语句也引来了许多议论。最终，这个甚至都引来了当地的『岐阜新闻』、『中日新闻』等报纸的采访。

    而接受采访的、是作为表面上的企画者的我、还有作为生产者代表的良田同学。特别是良田同学那完美的傲娇外表，瞬间就作为『超巨乳农业高中生』而显露头角。

    「是这位巨乳小妹妹产的蛋吗？」

    「真的！？我要一万个」

    「屁股会不会很热啊……」

    「想进农业高中呢」

    随着这样的评论在网上泛滥，『萌蛋』的销量也爆发式地不断提高。

    ※

    「库库库……笑得停不下来呢……」

    「真好吃呢……」

    我和金上在学校附近的一家烤肉店庆祝。

    『萌蛋』大卖特卖。

    火得连我们都震惊无比。

    而关注到这热卖情况，县内的业者提出「请将商标权出让给我们」。因为考虑到这也算是学校为当地产业发展所作出的贡献，所以我们就同意了。

    不过果然还是不好收人家的钱的，所以那位业者给了作为企画者的我和金上这家店的免费消费券。

    「但是，虽说有『萌』这个附加价值，但区区鸡蛋居然能卖出那么高的价格……还真是有些难以置信呢？」

    因为数量很少，所以倒卖现象非常严重。在雅○日拍上还曾经拍出过一盒一万业姆杩窦鄹瘛Ｋ淙徽馐亲约阂皇衷斐傻淖纯觯不过还是觉得很怪异啊。（狐狸：即雅虎日拍）

    「不合道理那才正是买卖……这就是买卖的本质」

    金上将一块肥厚的牛肚放到铁丝网上炙烤着、一边轻声说道。

    「呐、大将，你听说过这个吗？」

    「？什么？」

    「……某家公司，生产了用于放置在高级公寓中的新商品。生产这种商品的公司为了得到更好的销量，做好了赔本的觉悟而定下了低价……」

    「唔嗯唔嗯」

    「……但是、商品却完全无人问津」

    「为什么？」

    「你听我细细道来。这家公司因为商品卖不出去而改变了经营方式，改用比其他商品更高的价格出售。……这样一来，很令人震惊的，商品竟然卖地飞快」

    「……」

    「所以商品的价值说到底也就那样。而价格则只不过是衡量它的一个标尺而已。为高级公寓来买东西的人们，比起商品本身的价值，更加在意它所体现出来的『高级』这一点。『萌商品』、嘛、也和这个差不多吧」

    唔嗯……。

    感觉、好深奥的样子……。

    「话、话说，我们赚来的钱该怎么办？」

    「我们学校是县立高中呢。所以钱也全部是县里的钱。营业额在那天我就报给了县里，然后把钱全部打进他们的银行账户去了」

    「那也就没办法把营业款用来干别的事情了啊……」

    「就是这么回事。虽然如此，要是赚的钱很多的话那明年的预算分配时，要求扩大事业的提案也会更加容易通过呢。这样一来能用的钱也会变多的」

    「但是还是没有一分钱进到自己口袋里吧？这样真的好吗？」

    「如果说觉得不遗憾，那肯定是假话」

    金上很有耐心地烤着牛肚、

    「但是啊、大将？学校可不是赚钱的地方，而是学习农业技术的地方。只要掌握了方法，想赚钱的话在毕业之后怎么都行。所以比起赚钱，现在还是在可以无风险地进行冒险的环境下、尽情地挑战各种可能性来得更加重要……我是这么认为的」

    「……」

    「而且在学校里所构筑起的人脉可是无价的。这不会被县里、也不会被任何人收走，是只属于自己的财富。这个可是比起金钱什么的更加重要的财产吧？……怎么了大将、一脸那样的表情？ 我有说什么奇怪的话了吗？」

    「没……怎么说呢，有点吃惊呢……。因为你想，我之前都以为你脑子里只想着怎么赚钱的」

    「确实我很喜欢赚钱呢」

    金上自嘲般地微笑起来。

    「……但是啊，对我来说，赚钱并不是人生的全部。金钱说到底只不过是我人生的一小部分而已。正因为如此……所以我才懂得那些东西比金钱来得更加重要」

    呜哇。

    糟糕。现在我开始觉得金上好帅气了……。

    「嘛，刚刚只不过是耍耍帅而已。不过只要生意做大了，就一定会从那些东西里受益的」

    「那、那也是呢」

    我把肉翻了个身、

    「那么，怎么办？下次来搞『萌蔬菜』吗？ 还是说转换下视点做良田同学的乳标垫？」

    「库库库……虽然那也不错，不过尝试着开发一下其他客户层如何呢……？」

    「其他客户层？」

    「就是BL！」

    「B、BL？」

    金上所说的『BL』，就是指的『Boy’s Love』，也就是男性之间的恋爱。这是在一部分被称为腐女的女性中非常有人气的题材。诶诶。

    说起来，B班的Bio铃木就喜欢这

    「B班的B是『BL』的B！」

    「呜哇吓了我一大跳！」

    抢了F班捏他登场的、是四天农之一、自称『发酵的美少女』Bio铃木的铃木灯。

    「唔呼呼呼呼……因为喊得太大声所以渴了呢」

    铃木像是理所当然一样坐到我旁边点了卡尔必思苏打水。为、为什么这家伙会在这里？

    「库库库……是我叫来的。作为下次企画的意见参考者……！」

    啊、意见参考者？

    「当今宅产业的主要目标不是男性。而是女性。在商品购买方面女性的出手要远远来的更大方。女性啊，只要沉迷了，那不管是个人兴趣还是恋爱什么的都会舍得大把花钱的」

    「哦、哦哦……虽然你的意图我是理解了……。那到底要贩卖什么呢？」

    「林科的实习中，不是有『蘑菇栽培』吗？」

    「是有呢」

    确实，是有在砍倒的树上种上菌种，来栽培松茸或者玉蕈的实习的……

    「啊！难道你想搞『萌蘑菇』吗！？ 不行啊，那么猥亵的东西！又会被停学――」

    「别慌张。我关注的并不是蘑菇，而是作为菌床的木头」

    「……此话怎讲？」

    「也就是啊……」

    金上所说的新商品，就是以下这样的东西。

    首先把林科的家伙们用的木头加工成人的形状。

    当然，这个木制人偶的外形自然是动画风格的帅哥形象。然后再在上面种上菌种。

    「然后，这个人偶的股间就会冒出蘑菇来！」

    「你快去医院吧」

    本来我还对她有所改观了结果立马就来这个。

    「库库库……嘛，别这么说嘛。又不是说要持续长卖。只是稍稍赚点钱就会撤退的啦。见好就收可是风险投资的基础呢……！」

    「虽说这样……唔~嗯……」

    到底是因为她太能花言巧语还是因为脑子出问题了啊……。

    「不、这果然是不行的吧。做得太过火了。铃木，你也说点什么啊」

    「在那个蘑菇的前端涂上酸奶如何呢？」

    这家伙是个货真价实的变态啊。

    「使用了我们B班开发的『用来涂的酸奶』的话，蘑菇的生长也会变好哦唔腐腐腐腐腐腐腐腐&#9825;」

    「很有意思……让人要变得狂气般有意思……！」（狐狸：这句话NETA自漫画《斗牌传说》）

    瞳孔放散着沉醉于妄想之中的铃木的脸、和淡淡地继续烤着牛肚的金上的脸，这确实让人感到了其中的狂气。

    ※

    「不要……小瞧了森林男儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――！！」

    我们立即就到产振北楼找林科交涉，而林太郎当即就拒绝了。

    「跟我去趟屋顶吧…………我怒了……很久没有…………这么怒不可遏了呢…………」

    「这、这有什么不好啊？你想、用F班先进的技术和高度的团结力……」

    「……你们说的『先进的技术』、就是用来做那种白痴东西的吗？」

    「不……那个……」

    糟糕没法反驳。

    这里就改变作战，尝试一下挑衅他吧。

    「林、林太郎啊~……难道说、这个对你们来说太难了？ 所以才拒绝这个计划的？嗯？」

    「……并不是在技术上不可能」

    林太郎弹了一下我给他的企画书。

    「栽培松茸是在被称为『绊木』的原木上用钻头钻孔，然后把长有蘑菇的木片塞到里面。因为松茸会从那个叫做『种驹』的木片上长出来，所以就可以将松茸生长的地方限定下来」

    「也就是说从股间长出蘑菇在技术上是OK的吧？」

    「用作绊木的木材一般都比较容易加工。而要加工成你们带来的图纸上那种形状，凭我们F班的技术还是轻而易举的」

    「也就是说M字开脚的半裸帅哥模型也是OK的？那么――」

    「鬼会去做啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    也是呢。

    正当林太郎怒不可遏准备当场离开的时候，一直沉默不语观察着事态的金上忽然自言自语到。

    「啊~啊。这原本是个难得的、向全国H的女孩子们展示你们林科的绝好机会……」

    啪嗒！ 林太郎的脚步停了下来。

    「…………H？」

    「哎呀。这件商品的主要销售对象是腐女哦。是群看到男人就会展开工口妄想的家伙们哦」

    嘛，确实没错。只不过是男×男的工口妄想。

    「……工口妄想…………工口…………」

    林太郎大概是把『腐女』和『少女』搞混了吧，然后思维就驰骋到了还未曾谋面的H的女孩子们身上了。都不知道那是群和Bio铃木一样的变态……。（狐狸：这里的原文是妇女子，与腐女子同音）

    「啊啊~！ 仔细一想的话F班应该很受腐女们欢迎呢？班级里只有男生，而且也都是像新撰组那样的硬派武士。 对吧、大将？」

    「诶！？ 啊……唔嗯！ 是呢！」

    「但是真可惜呢~……要是这个企画能实施的话，说不定就能像大小姐那样作为生产者在全国观众面前露脸了。这样一来明年报考林科的女孩子肯定会――」

    「……耕作君。还有……金上同学」

    林太郎背向着我们，用宛如大山中的空气一般清凛地说道。

    「这个企画……我们不来干吗？不，是非做不可」

    真是简单呢……。

    ※

    就这样，在F班全面协助下，新的商品完成了。

    商品名为『对……就这样收获、我的Mushroom吧』。顺便一提，虽然从股间长出来的是松茸，不过金上主张使用能够代表所有可食用蘑菇的英文单词来表示。

    所以在实际贩卖的时候就不光是松茸了。

    以黝黑的肉质肥厚的伞盖为魅力的标准型『松茸』，有分叉的两股型蘑菇则是背德的『真姬菇』，全长超过20厘米超巨根的令人心怡的『杏鲍菇』，从秘密的黑色薄片中放出淫靡香气的『舞茸』，拥有宛如真实般的滑滑的肉色外表能加速所有妄想的『滑菇』，光名字就很糟糕的『剥茸』，宛如光晕一般以白色伞盖覆盖整个股间的『平菇』，而且还有能够促进这些生长、同时还可以享受其视觉效果的『涂布型酸奶』（另售）。

    由Bio铃木担任总监修而制成的这些商品，并没有通过一般的流通途径，而是利用她所掌握的『腐』的网络向一部分狂热分子进行秘密销售。当然。要是县立高中在制作这种东西进行贩卖这件事暴露的话肯定是会很悲惨。所以金上也很小心地进行了保密。她用巧妙至极的谈话术引开了教师们的注意，还在快递单的货物类别上写了『工艺品』。然后――

    被・P・T・A・ 知・道・了  。

    有一位购买者就是我们学校学生的妈妈。这个世界还真是狭窄啊。（狐狸：忍不住想吐槽，太太你好好带孩子啊，没事别买这种玩意儿好不好）

    我被停学三天。作为事件的主谋，而且还是再犯，金上被停学了三周。

    而提供协助的林科的家伙们则被严重警告，而且还被班主任立川老师施以了名为教育指导的铁拳制裁，大半个暑假都在御狱山的山顶上度过了。不过只有Bio铃木巧妙地消除了自己的痕迹而逃过一劫。

    要说停学之后的金上如何了――

    「库库库……下一次就用『松弛角色』来进攻吧……！」（←金上）

    「是说肛门括约肌松弛的角色吗！？」（←Bio）（狐狸：这里的『松弛角色』是照字面直译，原文为『ゆるキャラ』，是指吉祥物玩偶的意思）

    完全就没接受教训。

第二卷 第七话 魁！！田茂农林~七夕的死斗！大威震五店制霸之卷~

    今天是七夕。

    我们学校每年七月七日都会举办七夕祭典。

    现在我和农正在宿舍的食堂里进行着祭典的准备。

    「这样就OK了……！ 完成了哦小耕&#9825;」

    「嗯」

    让农帮忙系上系带后，我看着映在窗玻璃中的自己的浴衣打扮。

    同样穿着浴衣的农也一起被映在了其中，她一边凑过来一边抬头问道。

    「诶嘿嘿&#9825; 如何？ 我们穿的一样呢~&#9825;」

    「嗯……嘛，不是挺好吗？ 很清爽呢」

    我穿的浴衣是农亲手做的。

    都这种年纪了还穿一样款式的浴衣，这果然还是会觉得有点……不过她说用同样的布料的话能节省花销这一点，我是没法反驳她就是了……

    「小耕真是的，又害羞了」

    「嘛……因为要一直在外面工作呢……」

    因为那个『萌商品』事件而被停学三天的我、在停学期间一直被指派到果树园进行梨树的修剪。

    在那三天里，我从日出到日落都一直和山羊润一起呆在果树园里劳动

    ……虽然润很乖很老实但是却很臭，所以我每分钟都宛如在地狱中煎熬。话说这样子根本就不是停学吧？

    但是，那样子的强制劳改般的停学终于在昨天结束了，虽然很想今天一天好好把前几天的份玩回来――

    「继呢？」

    「先走了。好像他说要在祭典上开店」

    「唔嗯。那么林檎妹妹…………在田里吧」

    「在田里呢」

    连问都不必问。

    她最近的生活完全是以大豆为中心。

    其实在我被停学的四天前，大豆终于发芽了。

    那时她的喜悦，简直就像是『龙猫』中发现种在庭院里的橡果发芽时的五月和梅伊一样。当时还啊哇哇哇哇哇哇地喊着呢。（狐狸：NETA吉卜力动画《龙猫》）

    自那以来，林檎妹妹对大豆的牵挂就一天一天地不断膨胀着，过着除了上课就呆在大豆地里直到很晚才回来的生活。要是放着她不管的话肯定连课都会翘了。

    因此，今天我想拉她一起好好玩一天……。

    「你有邀她一起参加祭典吗？」

    「……唔嗯！当、当然！？ 不过她说大豆田那边更重要所以就不去了。好像」

    「是吗」

    「唔、唔嗯……真的。既然这样，那今天就我们俩……」

    「那我们中途去趟大豆地，一起去邀她吧」

    「不行！？」

    「诶？」

    「反、反正就算去邀她也不会一起的！对吧？ 我们两个人去吧？ 呐？ 呐？」

    「那我们去哪儿？」

    「就是、两个人去七夕祭……诶、木、木下同学！？」

    「……我回来了」

    不知什么时候回来的林檎同学，头上包着毛巾身上穿着实习服站在那边。

    「你们俩、要去哪？」

    「你问哪儿……就是七夕祭啊？啊咧？ 农不是邀请过你――」

    「啊――――――！啊――――――！啊――――――――――――――――――――――！！」

    农突然啊――啊――地叫了起来、

    「木、木下同学是那样的吧！？对、对对对、对祭典什么的完全没兴趣的吧！？ 对吧！？」

    「没那回事……」

    「绝对是这样吧！木下同学是绝对不会去祭典什么的的吧！！」

    「……」

    「现在梅雨了呢！大豆可是超怕雨水的，必须得一直看着呢！ 呐！？ 呐！？」

    「……」

    「那、那个木下同学，你有浴衣吗？啊、难道你想穿实习服参加~？ 噗-噗-！！顺便一提我们俩穿的可是一样的浴衣哦？ 噗噗噗-！」

    「…………」

    林檎妹妹有些生气似地皱起眉头，从实习服的口袋里掏出手机发了一通什么邮件。

    数分钟后――

    「你好。有快递」

    有个像是快递公司的人来到了宿舍的玄关。

    「？是什么啊、在这种时候……」

    「难道是中元节礼物？」

    「我的」

    林檎啪嗒啪嗒跑向了玄关。我和农也跟了过去。

    在玄关处有一个穿着深蓝色工作服、拿着一个小包的人站在那里。因为帽檐压得很低所以看不到他的脸，不过应该是送快递的吧。像是□猫宅急便之类的。（狐狸：黑猫宅急便，即大和快递，标志是一只大黑猫叼着一只小黑猫）

    「您所订购的商品……标准尺寸的可以吧……？」

    「谢谢」

    「库库库……只要有钱就连希望号我也能为您带来……！」（狐狸：此处的希望号是指《赌博默示录》中的赌船）

    林檎用一个厚厚的茶色信封交换了那个小包。送快递的把信封塞进了屁股后边的口袋，然后宛如融进四周的环境一般消失了。

    话说，刚才那声音……不对！那、那家伙现在应该还在停学中的！虽然仔细一想她那身衣服和D班的实习服很像不过应该只是偶然吧！！

    「话、话说……木下同学？ 那是什么？」

    「浴衣」

    「「诶？」」

    木下同学转向齐声惊叫的我们，带着淡淡的表情说道。

    「因为我也要一起去」

    ※

    最终，我们还是三个人一起出发了。

    「………………」（噗呜~~~~！）

    农紧紧抓着我的袖子，带着像是河豚在威胁敌人时一样的表情。鼓鼓的刺刺的。（狐狸：河豚在发出警告时会将身体膨胀成一个球并竖起全身的刺）

    而另一方面，林檎妹妹宛如完全没有意识到正盯着自己的农的视线，飒爽地走在我们前方。

    身穿浴衣的她漂亮得令人不由得惊讶，过路行人们的目光完全被她独占了。这对于我来说是优越感是何等高涨啊。我竟然和这样的女孩子住在一起！

    林檎忽然转过头向我们说道。

    「呐，耕作」

    「嗯？ 怎么了？」

    「这个祭典，每年都办？」

    「啊啊……唔嗯。『地区交流』也是农业高中的一项很重要的课程呢。在我们学校，只要申请的话就很容易能批准举办一个节日的」

    这个七夕祭基本都是志愿参加的，想参加的人聚集起来一起开店。

    虽然大部分都是班级里关系要好的家伙们一起开店，不过也有很多是因为委员会活动或者是学科项目而开店的。商品自然是学校自己产的作物或者加工品，也许对附近的居民来说，比起七夕祭，这更像是个蔬菜即卖会一样。

    「嘛，农业高中举办的活动基本都是这个样子啦」

    「所以也来了很多普通民众呢……」

    大概是怕被人认出来吧，林檎用团扇微微掩住了脸向四周张望着。

    感觉今年的小摊比去年更多，游客数量也增加了。在小摊中时不时还能看到Bio铃木和F班军团等熟悉的面孔。

    而刚刚还一脸不高兴的农也迅速恢复了精神。

    「小耕那边！竹子！ 竹子！」

    「……竹子肯定会有的吧。毕竟是七夕祭嘛」

    虽说如此，我也不是不能理解农之所以兴奋♂无比的理由。

    那大概是林太郎他们从哪里砍来的吧，真是很漂亮的川竹呢。上面还装饰着很多五颜六色的长方形的许愿签，这份绚丽让人不由自主就被其吸引了目光。

    「那、那个？」

    农很微妙地磨磨蹭蹭地抬头看着我、

    「在女生之间流传着一种说法……在七夕祭那天、那个……只要两人的许愿签能挂在一起……」

    「就会怎么样？」（←林檎）

    「我不是跟木下同学你说！总、总之耕作！ 那边！ 竹子旁的桌子上有许愿签和笔，去写吧！拜托一起去写吧！」

    「已经写了呢」（←林檎）（←唰啦唰啦地甩着许愿签）

    「都说了我不是跟木下同学你说的！！」

    「喂……农、你冷静点……」

    正在这时！

    「嘿~，彩色小鸡~。要不要彩色小鸡~~~？」

    从附近一个摊子上传来的吆喝声让我们的脚步停了下来。

    「嘿~~~欢迎光~临。这儿有彩色小鸡哦~？ 好可爱好可爱的彩色小鸡哦~？可以随心所欲地染成什么颜色哦~？」

    「那个……」

    「是是，请稍等下~？ 现在正在为这位客人的小鸡染色呢。 请您在等待期间决定好要染成什么颜色吧。那边、在那边有一些样例的」

    那位店员将手上的小鸡熟练地用喷漆罐染着色。那手法一看就是完全的职业水平，肯定在平时就很熟悉处理小鸡的。

    这么说来，那这个人……。

    「…………良田同学？」

    「嗯~？ ……什么！？你、你们为什么！？」

    这应该是我们的台词才对吧。

    今天良田同学在平常的特制实习服上又套了件斗篷，巨大的胸部上也围着一圈圈白布，完全是一副摊贩的打扮。被压迫的胸部看上去还真是很痛苦的样子。

    「良田，我买来了追加的喷漆罐了…………什么啊，原来是你们啊。你们也来了啊」

    「继！？ 到、到底在干什么啊？」

    「就如你们所见啊。在卖『彩色小鸡』啊」

    彩色小鸡？

    「诶？ 诶？ 为、为什么要卖那种东西？ 再说这年头想要彩色小鸡的人――」

    「耕作。想要这个」

    居然有啊啊啊啊――――――――――！！

    林檎妹妹看着在箱子里哔哔叫着挤成一团的小鸡，简直就像是被魅惑了一般。她蹲了下来，像是要咬上去一样紧紧盯着小鸡。话说她对小鸭也产生了过激反应了呢……

    「过真鸟君。这个多少钱？」

    「免费。但是只限一人一只」

    「诶？ 为什么……？」

    「这些小鸡都是雄性。而公鸡是没有饲养价值的」

    就如继所言，对养鸡场来说，公鸡几乎没有需要。

    肉质柔软美味的是母鸡，会生蛋的也是母鸡。用极端点的话来说，公鸡是在鸡繁殖过程中所产生的『产业废弃物』。

    一般都是当做实验动物卖掉，或者杀掉后发酵当做肥料。

    （神官の吐槽：11区人民难道没有人负责做阉鸡工作的么！）（狐狸の吐槽：乃以为是山羊，阉掉就可以了啊……）

    「对于推行严苛经营的养鸡业者来说，这样做获得一点收入也是很贵重的。……但是在农业高中，我们没有必要做到这一步。我们只能一边祈祷领它们回去的人能好好疼爱它们，一边在这里进行免费赠送」

    「这我虽然知道……那不过为什么要涂上颜色呢？」

    「当然是因为这样更能让人接受了！」

    良田同学喀拉喀拉地摇着喷漆罐说道。看上去很害羞的样子呢。

    「好了！接下来轮到你们了，赶紧说出你们喜欢的颜色吧！ 红的！？ 蓝的！？ 还是说必须要有熟练技术才能搞定的涂上七等分七种颜色的梦幻之彩虹色！？」

    「普通的就好」

    「多谢惠顾」

    继把黄色的小鸡放进纸袋里递给林檎。一边轻声说了句「给小鸡染上您的颜色了」这样的固定台词。

    「哇啊……软软的……&#9825;」

    林檎立即就将小鸡从纸袋里取出来托到了手掌上。

    「耕作&#9825;」

    「诶！？」

    「这个孩子的名字，就叫耕作」

    啊啊……是这样啊。

    「但、但是这样会搞混的吧？换个别的吧」

    「那么Chicken」（狐狸：Chicken的日文发音同没种、懦弱）

    「还是叫耕作吧」

    命名，耕作。感觉心情很微妙。

    「耕作……好可爱&#9825;」

    「诶……？」（心跳☆）

    我下意识地看向林檎的脸，她正带着微微有些恶作剧般的表情用脸颊蹭着手掌上的小鸡。

    「是说这小家伙吧？」

    「啊……唔、唔嗯。当然？这是理所当然的吧？」

    「……耕作、好可爱&#9825;」

    「真是的啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！」

    农突然从一旁冲出来挤进了我们中间。

    「不行不行不行――！！今天是我要跟小耕一起才对！ 才、才不需要木下同学！ 你快拿着小鸡走一边去吧！！去去！」

    「喂、喂，农……」

    我一边为突然「啾~！」地抱过来的农而感到困惑、

    「从刚才开始，你就想要把林檎妹妹踢出去吧？大家一起逛祭典不是挺好的吗？」

    「小耕你闭嘴！！我现在在和木下同学说话！ 今天……至少今天，我是绝对不会退让的！！」

    农红着脸，在人群中、

    「来一决胜负吧！」

    指着林檎喊道。

    「这可不是普通的比赛哦！而是于一直巡回流传在这田茂农林的最凶最恶的五家摊子所进行的――『大威震五店制霸』的比赛！」

    「「什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    听到农的发言，除了林檎以外的学生都惊愕地叫了起来。

    「哦……这、这不是很恐怖的事吗~……！」「有四十年不见了吧……？」「啊啊，没想到能够在我在校的时候看到敢于挑战五店制霸的人……」「这个可是肯定会出人命的……」

    而另一方面，林檎她――

    「不管何时、何人的挑战，我都接受」

    居然说着像是安东尼奥.猪木一样的发言！（狐狸：安东尼奥.猪木，日本职业摔跤选手）

    ――大威震五店制霸――

    那个是，在这所田茂农林百年的历史中，与『全裸大四凶作』和『天挑农林大武会』并列的，让人为之恐惧的试炼。

    有传言说『能够称霸大威震五店制霸的人就能称霸田茂农林』，是农林最大的修罗试炼！我的偶像和青梅竹马之间太过修罗场了！（狐狸：NETA小说《夹在我女友和青梅竹马之间的各种修罗场》）

    「但、但是你们俩！因为大威震五店制霸实在是太过危险所以根本就没人能幸存下来，因此也没有人知道它具体的方式……那你到底是准备怎么比赛呢！？」

    就在这时！

    「吾乃大威震五店制霸司祭、农大人！此时为汝等冥府魔道五谷店先导！！」（狐狸：原文中，农大人的注音为中文的发音nongdaren，和中泽农没有关系）

    有个超诡异的人出现了啊啊啊啊啊啊啊――――――――――！！

    穿马褂、戴瓜皮帽、○阳镜――说自己叫农大人的一看就很可疑的像是中国人的家伙，还有同样可疑感爆棚的像是3K党一样的穿白衣的团体跟在他身后。这帮家伙突然就出现在了我们面前！

    ……说起来，原本跟良田同学一起卖彩色小鸡的继突然就不见了，到底去了哪里啊！？真是不可思议！

    「前进。从吾」

    自称农大人的迷之男子，说着就走了起来。

    在目的地，我们所见到的是――

    「「！！这、这是什么啊啊啊~~~……！？」」

    咚~~~~~~~~~！

    站在竖满了各种奖品的那个夜店前，农大人宣布道。

    「此为『射的百中林』！！ 大威震五店制霸第一店与此店开幕！！」

    第一店『射的对决』

    射的……百中、林？ 这啥玩意儿啊？

    「难、难道说……！」

    「你知道吗！？良田同学！？」

    射的百中林斗…

    此为于中国宋代，福建省的农村盛行的神事。

    用弓射击林立的木像，根据命中状况

    以占卜当年丰收或是歉收。

    其起源为唐代末年，一位使弓名将、

    福建省出身的武将沙帝基在出征前、

    为祈求胜利而举行的仪式。

    虽然是闲话，在现代日本，

    「射的」一词的语源就是沙帝基。

    摘自农民书库出版『伟大的中国农法』

    「受取――！！」

    农和林檎抓住了农大人扔过来的两只木栓枪。

    「使枪击倒多数者胜！」

    「简要地来说也即是射击比赛吧！那开始吧！」

    「同上」

    「开始！！」

    咚~~~~~~~~~！

    鼓声敲响，大威震五店制霸的大幕终于徐徐拉开！

    「呜呀……嘿！」

    农将木栓塞进枪管，勾动了扳机！

    砰。

    农，第一发脱靶。

    「……狙击目标」（狐狸：此处NETA《机动战士高达OO》中洛克昂）

    砰。啪嗒。

    林檎，第一发得到了口红胶。

    「姆呜~~！ 嘿！」

    砰。农、第二发也脱靶。

    「这什么啊？完全打不中」

    「……锁定目标」（狐狸：同样是NETA洛克昂，他的名字就是英文的锁定（Lock On））

    啪嗒。

    林檎，第二发也命中。得到了一个装着什么零食（？）的罐子。

    「真是的！为什么只有木下同学能打中！？ 嘿！」

    砰。 喀拉。

    「啊！打倒牛奶糖了~！」

    农、第三发得到了牛奶糖。

    「……挺行的嘛？」

    「嘿嘿嘿。现在要开始反击了哦~？」

    砰。

    啪嗒。

    砰。

    啪啦。

    ……………………意外地很普通呢……。

    话说虽然加上了『大威震』啊『制霸』啊之类的完全不知所谓的夸张名称，不过说穿了不就是在五个摊子上进行比赛吗。原来就是这么一回事。

    「真天真啊，x耕作」

    「良田同学……！？」

    「别小瞧了大威震五店制霸啊、俗物。在这田茂农林百年的历史中，能称霸所有五家店的人也是凤毛麟角。它是不可能就这样结束――」

    「农大人。子弹全部打光了」

    「比赛结束！」

    「好像结束了呢？」

    「………………」

    就在良田同学红着脸的时候，统计结果出来了。2:5，林檎的胜利。

    「农大人，结果确认完毕！这场战斗，是木下林檎的胜利！！」

    「You.are.not.my.match（不堪一击！）」

    呼……他吹了吹枪口，宣布了林檎的胜利！

    还真是普通的结束！

    第二店『捞颌须L对决』

    我们接下来去的，是一家有着装满水的水槽的摊子。

    「这个是……捞金鱼？对吧？」

    「请看仔细一点」

    「！？这……不是金鱼！？」

    这么快就已经放弃自己角色形象的农大人说道。我们应声看向水槽中，立即就发现在里面游弋着的小鱼和金鱼完全不同。

    这、这到底是什么鱼啊……！？

    「唔……！」

    同样看着水槽的良田同学、颤栗着低声呢喃道。

    「是颌须L吗……。没想到，惊叹会在这种地方看到这种鱼……！」

    「Gexuju？」

    「是颌须L！」

    颌须L…

    此乃鲤鱼类中最为美味的小鱼。

    于冬季捕获的「带卵颌须L」是琵琶湖之名产，

    亦是一种极其珍贵的高级食材。

    由于可以用休耕田进行养殖，

    为增加稻农副收入及促进休耕田的再利用，

    现今各县正不断推动其养殖的研究。

    而且，虽然完全是题外话。

    只有今次写在这里的话是事实。

    摘自农民书库出版『恋上鲤鱼的老人』

    听到良田同学的说明，农全身抽搐了一下。

    「……高级食材？」

    「对。因为最近的捕获量大幅下降再加上它又被列为了保护动物，所以京都的有些料理店甚至会以很夸张的价格进行收购」

    「！！」

    这个瞬间――农的小地球爆发式地增长起来！

    这、这压倒性的力量是……！？

    「第二战――开~始！」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~…………刷啦啦啦啦――――！！」

    农大人宣布比赛开始的一瞬间――农的手就犹如掠过水面的水鸟一般、划出一道优雅的轨迹！因为这轨迹实在是太过优雅，就连作为对战者的林檎妹妹都不禁看呆了！

    「……！？」

    「咻――！唰―――― 唰――――――！」

    农的纸网（捞金鱼用的圆圆的那个）每次一闪，原本都在水槽中游动的颌须L……颌须L？颌须、L……就有好几条被装进了碗里！ 只是一瞬间，水槽里的鱼就已经被捞光了！！ 比赛强制结束！！

    「那……那个毫无疑问！是南斗圣拳的一派、南斗水鸟拳！」（狐狸：NETA《北斗神拳》，其中的南斗圣拳流派确实存在着南斗水鸟拳）

    良田同学的声音和胸部都微微颤抖着。我的青梅竹马居然会拳法！？

    「那是动作宛如浮于水面的水鸟般华丽优雅、但其威力却无比残虐无道的必杀拳！没想到那个女人居然会是其传承者……！」

    「大地在细语着、让我捞出更多来！为了节约伙食费！！」（狐狸：第一卷的某句话……）

    明天的菜单在这个瞬间定了下来。

    农大人举起一只手宣布道。

    「捞颌须L比赛由中泽农获胜！继续前进吧！ 向着大威震五店制霸的下一家店！！」

    第三店『章鱼烧轮盘赌对决』

    两人在各自一胜一败的状况下来到了第三家店。

    农大人脚步所停之处――是毫无可疑之处的『章鱼烧』小摊。

    「接下来的比赛就是『山椒六蛸烧斗』！」

    山椒……六……蛸烧斗、是啥？

    「……我听说过！」

    「良田同学！？」

    山椒六蛸烧斗…

    即便在拥有能麻痹味蕾般辛辣的四川料理中，

    这也是作为最大的禁忌的试炼菜肴。

    将加入了与辣椒同等重要的香辛料山椒的章鱼烧、

    取一枚混入普通的章鱼烧中、

    而不幸抽中这枚章鱼烧的人、

    无一例外会因其过强的辛辣而在悲愤中死去。

    这是四川省出身的武将龙烈户为了测试士兵胆量而想出来的方法。

    他自身也因为这荒唐的试炼送了命。

    而「轮盘赌」的语源也是龙烈户，

    这一点已经在现代语言学中成为了定论。

    摘自农民书库出版『中华料理里史』

    「呃、也就是说……这里面只有一个很辣的？」

    「是。两人交替吃放在盒子中的六枚章鱼烧，抽中的人就是败者……此为山椒六蛸烧斗！这是可是同时要求运气与胆量的恐怖试炼！！」

    说着，农大人就从摊贩小哥那里接过了一个放着章鱼烧的盒子。

    「好，来轮流吃吧」

    两个人很慎重地从盒子中挑出了一枚章鱼烧，然后放进了嘴里。

    「……谁抽中了？」

    「唔……」「……（微颤）」

    那再来一轮……结果依然这样，两人都没抽中超辣章鱼烧，将剩下的全部吃完了。啊咧？

    我歪着头向农大人询问道。

    「这是怎么回事？难道一开始就没将超辣章鱼烧放进去吗？」

    「唔姆……那不可能…………那么、再来一次――」

    「等下！」

    良田同学锐声阻止了正要准备新的章鱼烧的农大人。

    「就算骗得过其他人的眼睛，可是却骗不了我。木下林檎！ 你……隐瞒了什么吧！？」

    「…………」

    林檎依然和往常一样一言不发、面无表情……但是她脸上却渗出了大量的汗！

    一直在静观着事态的Bio铃木突然叫道。

    「快、快看！木下同学的拳头、血……！」

    「「啊啊啊~~~~~~~~~~~~？」」

    滴答、滴答……看到缓缓滴落到地面的鲜血，我们终于看到了真相。

    难、难不成――

    「难道林檎你……想要靠紧握拳头到流血的程度所产生的疼痛、来掩盖放了山椒的章鱼烧的激辣吗~~！！」

    「木下林檎……真是让人为之恐惧的女人……！」

    虽然林檎的毅力让良田同学都不禁这么说道以表达自己的敬意，但是她抽中超辣章鱼烧的事实却并未改变。

    「……农大人，结果确认！山椒六蛸烧斗的胜者为中泽农！」

    第四店 『刨冰速食对决』

    「看好了、小耕！下场比赛我就分出个胜负来！」

    以两胜领先的农向我露出了游刃有余的笑容。

    而相对照的，林檎则一脸严肃地无言地走着。大概嘴里还是麻麻的吧。看上去非常辛辣的样子呢！

    「……呐、农大人。能不能稍微休息一下呢？ 那样对林檎很不利吧」

    「那可不行。下一家店已经做好准备在等着了」

    「但、但是――」

    「但是下一次战斗、可能会对她比较有利哦？」

    「诶……？」

    在还未能理解农大人话中的含义时，我们就已经到达了下一家店。

    第四家店是――刨冰摊！

    「大威震五店制霸、下一场比赛是『流冰速食斗』！」

    在农大人这么宣布的同时，良田同学忽然变得面无血色。

    「…………！！」

    「怎么了良田同学？脸色很差啊？」

    流冰速食斗…

    这起源于在大航海时代，终于成功环绕世界一周的麦哲伦、

    曾经在南极海附近食用夏季的流冰。

    麦哲伦在航海中，在面对叛乱的危机时，

    他将因为缺水缺食而心怀不满的船员们聚集起来、

    召开了一场流冰速食大会而大大提振了船员们的士气，

    漂亮地克服了这困难的局面。

    而那时他的行为传到日本，就变成了夏天要吃冰、特别是所谓「夏季冰」的习惯。

    而且，现代的「刨冰」一词的由来

    就是指的这个夏季冰。

    摘自农民书库出版『世界速食大全』

    「……感觉只是很普通的故事啊……？」

    「你这乡下人！！」

    「!?」

    「你要是知道了流冰速食斗真正的恐怖之处的话，还能说出这种话来吗？要是一个不慎两人可都会死的！？」

    「怎么会，这也太夸张了吧。因为只不过是刨冰速食比赛而已吧？」

    「……看到那个你还能说出这样的话吗？」

    「诶？」

    下个瞬间，一个直径约有一米的金属盆中所盛的冰山映入了我的视界。

    「…………」

    HAODAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！

    那啥玩意儿！？ 真的假的啊！这大过头了吧！！

    就、就算现在是夏天，吃掉了那种东西真的还会没事吗……？一般来说这已经达到致死量了吧……？

    「先吃光这个盆里的冰的人获胜」

    农大人说完，转向两人静静地问道。

    「糖汁要什么？」

    「……草莓1○○%」（←林檎）（狐狸：NETA《草莓100%》）

    「宇治金时不要小豆」（←农）（狐狸：宇治金时是一种用抹茶、砂糖和水熬制成的糖浆，一般会配小豆淋在刨冰上）

    「农大人，糖汁准备完毕！」

    嘟噜噜噜噜……一整桶的糖汁被浇了上去之后，准备工作结束。这实在是太超越常轨了。

    「那么……开始……！！」

    在信号发出的同时，两人的勺子伸向了冰山！

    「哈……喀嚓！啊姆！」

    「……」（咀嚼咀嚼）

    「喀嚓！咔嚓咔嚓！！ 噗……咣嚓！」

    「……」（咀嚼咀嚼）

    「咻咝……~~~ 头痛了、好痛！」

    农因为一时吃太多很快就开始头痛起来。

    而另一边，林檎妹妹依然不紧不慢地默默和冰山战斗着。

    「为、为什么！？好痛……！ 不、不光头好痛……连嘴里也因为太凉而麻掉了……！？」

    「呼呼……木下林檎，真有一手呢。利用上一场山椒六蛸烧斗中所受到的伤，反过来以口中的辛辣来中和寒冷带来的疼痛……」

    我还没发问，良田同学就已经详细地进行了解说。虽然是因为继不在，不过这一次她一口气就确立了自己解说角色的地位了呢。

    「姆呜呜呜~~~~~~~………………………………………………既然这样，那我就这样！」

    啪嚓！！农开始走奇招了。

    「诶诶诶――！？等下……为什么突然把头埋到冰里啊啊啊啊啊！？ …………嗯？」

    …………………………喀拉…………喀拉…………喀嚓…………………………。

    「…………在…………吃刨冰………………？」

    农居然把头埋在冰山里开始吃起刨冰来！

    「呜哦！嘶嘶……！ 咔嚓咔嚓……！ %@%#@￥#……！！」

    「唔姆……中泽农，挺有想法的呢！要是因为吃冰而头痛的话，那一开始就把脑袋冷却下来就行了！ 没想到竟然能有哥白尼般的逆转思维！！」

    「……是嘛。好厉害呢」

    感觉做到那地步也太拼命了。

    话说那位要这样赢了比赛的话我就必须得和她一起逛祭典了。那样肯定会被人嘲笑的。

    但是现在的形势是农即将逆转。

    只要不觉得头痛，比起用勺子不紧不慢吃着的林檎，像狗一样狼吞虎咽的农要来的更快这是显而易见的。正当我想着、这样下去肯定是那只的胜利时。

    「…………」

    啪！！

    「「什……什么~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」

    林檎妹妹突然解开了浴衣的前襟――然后用肌肤直接贴着刨冰开始温暖起它来！

    「是吗！原来还有这一手啊啊啊啊~~~……！」

    「良田同学！？」

    「你不知道吗、x耕作！绝大部分物质，其固态的体积要比液态来得……但是只有水变成冰的时候体积却会增加！ 而在刨冰的状态下则会更加明显！那么只要将其变回液态的话其体积就会减少――」

    「是、是吗！……但是剩下的水要怎么办？」

    等我察觉到林檎的意图时，冰已经几乎都化掉了，盆里面只剩下了水。

    然后她将金属盆像是酒杯一般捧了起来――

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜………………！

    「「喝掉了~~~~~~~~~~――――――――――！！」」

    「……噗呜。多谢款待」

    咕呼。林檎很可爱地打了个嗝，将盆里的水全部喝干了！

    「农大人，结果确认！……两人各得两胜，接下来将向最终店前进！！」

    第五店『味噌田乐大胃王对决』

    「最后的比赛就在这里、味噌田乐摊举行！」

    「味噌田乐？作为最终战来说意外地普通呢……」

    顺便先说一句，这一带使用的味噌是赤味噌。

    用竹子将切成细长条的豆腐串起来，涂上满满的又甜又辣的赤味噌后再烤制。这光是想象一下就觉得很好吃吧？

    闻到飘散在空气中的烤味噌的香气，我不禁咽了口口水……。

    「那么？ 说到和食物有关的比赛，那稍微想一下就应该是大胃王比赛了吧？」

    「正是如此」

    农大人点了点头、

    「最后的比赛就是大胃王对决！先吃完这家店所准备的『田乐塔』的人就将是称霸大威震五店制霸的胜利者――！！」

    良田同学一脸忧心忡忡的表情说道。

    「……x耕作。那两个人的身高是多少？」

    「农大概是165，林檎明明则是162.4公分（官方公开数据）……你问这个干什么？」

    「给她们准备棺材！」

    田乐塔…

    它起源于战国时代，织田信长在田乐狭间（桶狭间）讨伐了今川义元之后，

    为了安抚其亡灵而用田乐筑成了供养塔。

    在这之后，到了江户时代，

    堆筑田乐塔的行为和使用它的行为、

    变为了一种食斗的形式。

    虽然只是杂谈，艺术中的『田乐舞』的原型、

    就是参赛者们在吃田乐塔之前、

    为了使自己的肚子更饿而跳的一种舞。

    摘自农民书库出版『食斗 ~其起源于今日~』

    「原来如此，也就是味噌田乐的大胃王对决吧？这对我很有利呢！」

    农的发言并不是只是自吹而已。

    要问为什么的话，因为在刚刚的速食对决中她只吃了一半左右的刨冰而已。

    而另一方面，一口气喝光了一大盆水的林檎妹妹则应该是「肚子里哗啦哗啦」的状态。现在还要再接着往里塞固体食物对她来说确实是很艰难。

    但是。

    「…………」

    林檎无言地盯着农――突然开始解起了浴衣的腰带！诶诶！？ 等下……诶诶诶诶诶诶――――――！？

    而解下的带子落到了地上。

    砰！！

    伴随着一样的声音，我们终于察觉到了那根带子的正体。

    「铅坠！？」

    是铅坠。

    「那条带子……怎么看都有三十公斤以上吧！？」「竟、竟然带着那种东西战斗到现在吗……！？」「嘿嘿……咱不知为什么紧张得期待起来了……！」

    为什么林檎的衣带里会放了铅坠啊、取下铅坠会对大胃王对决产生什么有利影响呢、现在在场的人没人会去吐槽这种琐碎的事情。我们早已经超越了那种层次。现在的我们已经被异样的狂热所支配。我们都是白痴呢。

    而最终，最后的试炼现出了其姿态！

    「看吧！这正是田乐塔！！」

    砰~~~~~~~~~~~~~！！

    「那、那是啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！？」

    看到登场的田乐塔，Woodman林太郎惊愕地叫道。

    那里的……啊啊、到底该怎么说呢！是由无数的味噌田乐组成的高约两米的、宛如卒塔婆一般的田乐塔！（狐狸：卒塔婆，是竖立在墓前的塔型木牌）

    要、要是把那个全部吃掉的话――

    「她们…………绝不可能全身而退的…………」（←Bio铃木）

    「棒极了！哦哦……棒极了！！」（←Rose花园）

    「这两个家伙……不想获救吗……！？不想……延续自己的性命了吗……！？ 向着明天……！ 你们……都坠入地狱吧……！！」（←明明还在停学中不过果然还是出现了的Money金上）（狐狸：这句话NETA《斗牌传说》）

    连四天农都不住战栗，而农大人静静地举起了一只手――然后挥下！

    「大威震五店制霸――最终斗、开始！！」

    「霸啊啊啊啊――――――！！」

    「愤！！」

    农和林檎当即将手伸向了田乐塔。由于是最后一场了，所以现在两人的气势和以前完全不在一个层次上。都已经变成汉字了。

    两人都双手左右开弓地大口大口吃着田乐塔。她们像是仓鼠一样在嘴里塞满食物把脸颊撑得鼓鼓的，用门牙将味噌和豆腐从竹串上刮下来，然后连嚼都不嚼就直接咽下去。

    这份势头就是职业的大胃王也无法与之相比，她们两人以几乎相同的速度消灭着面前的田乐。我也开始狂热地为她们加油起来！

    但是这份均衡很意外地早早被打破了，而且是以很意外的形式。

    林檎的脸中央忽然展开了一朵鲜红的花朵。

    「「吐血！？」」

    「不！那不是血！ 那个是――」

    是  味  噌  ！

    摄取了超出允许限度的、与『蘸一蘸味噌浇一浇味噌』相同的那○莫的赤味噌的林檎、将从嘴里吃进去的味噌逆流到鼻孔宛如鼻血般流出体外。（狐狸：那○莫即那卡莫，是名古屋味噌的知名品牌，产品有『蘸一蘸味噌浇一浇味噌』）

    而另一边，农的表情却还像是游刃有余一般。

    在东海地区，特别是尾张名古屋一带的人，对味噌是有着相当的耐性的。

    由于在年幼时就每天摄取不寻常般大量味噌，所以他们的肉体已经被改造成即使摄取了对其他地区的人来说已经到达致死量的味噌也完全OK的状态。

    这个美浓田茂市和我们长大的村子虽然离名古屋已经有点距离了，但是味噌的摄取量还是很高。总之什么都蘸上味噌再吃。

    到了这个地步，这个差异终于显现了出――！！

    「………………呼………………哈………………咝………………」

    林檎好像完全没有发觉味噌正从自己鼻子处涌出一般、只是一脸恍惚地在嘟囔着什么。她已经瞳孔扩散的眼中失去了光辉，准备抓取田乐的手也在半空盲目地挥舞着。

    「不好！是过量摄取！！」「快阻止她！ 这样下去会死的！？」「医生！ 医生――――――！」

    正好路过的一位附近动物医院的医生一边嘟囔着「我是兽医啊」一边被扯了过来。

    终于叫来医生了――正当我们这么想的时候！

    「等下！」

    良田同学锐声叫了起来。

    「你们……看不到木下的眼神吗！？那是抛开了比赛的眼神！ 那个是……那个是……！！」

    「…………豆…………腐…………」

    噗  通  ……  ！

    「……豆腐、是…………大……豆……………………！」

    噗  通  ……  ！

    「味噌……也是…………大豆！！」

    噌！！

    「林檎的眼神恢复了光彩！？」

    她的身体应该已经超出了极限才对。心也应该撑不住了才对。

    但是，只要有对大豆的执念，她就能再度站起来。

    然后――

    「咕……！？这、这股力量是……！？」

    从林檎身上发出的、风。

    只要靠近就会被弹飞的、这股灼热的波动是……！！

    「木下林檎……终于觉醒了小地球了！」

    良田同学一边也放出小地球抵抗着那股宛如热风般的波动，一边无畏地微笑起来。

    觉醒……！

    觉醒了只有从事农业之人才能感知到的大地之力的林檎，全身散发出了宛如秋日的稻田般金灿灿的光芒。无法制御的力量波动向着全方位扩散开去，受到这意想不到攻击的学生们就像突遇台风的稻子一般被扫倒了！

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

    在其中也有林太郎的身影。好像因为对方是女性所以大意了。

    「Woodman林太郎好像被干掉了……」「库库库……那家伙在四天农中也是最弱的……」「居然会输给一个转校生，真是丢了农林的脸面……」

    虽然其他四天农一脸游刃有余的看着那边，但是他们的脸上也都冒出了冷汗。林檎的小地球就是如此地具有压倒性。

    「大豆………………吃掉……！！」

    林檎再次取过了田乐，放进了嘴里。她开始以比之前快数倍的速度吃了起来！

    在一旁呆呆地看着林檎的农――

    「哎呀~…………这样、这样下去就输定了……」

    农是农家的女儿。

    她感觉到对方庞大的小地球，准确地理解到了自己与其的差距。

    而我也是农家的男儿，农的青梅竹马。

    那家伙在想什么要做什么，我都能抢先一步理解。

    「难道说……！？快、快住手农！ 这样会变不回人类的啊！？」

    「……Byebye，小耕」

    农回头向我浮现出了一瞬间的笑容――然后犹如抛开一切般向着前方叫道！

    「模式反转！饥饿代码――――『兽化形态』！！」（神官の吐槽：此处NETA新世纪福音战士EVA新剧场版・破中，二号机被限制的兽化形态）

    农平常总是对自己设定着一个限制的。

    原本就容易被肉所诱惑，一不小心就会逐渐变得胖嘟嘟的肉体，为了将其维持在女高中生的体型上，农进行了周密的卡路里计算，用理性压抑着自己的食欲，总算才维持住了人类的形态。

    但是现在、那道限制――被解除了！

    「咕唔……啊啊…………啊a啊AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！」

    农大张着嘴、趴在地上咆哮着。

    舍弃了人类、强化自己本能的兽化形态…………在农的食欲得到满足之前，她会将所有东西都吞噬殆尽！

    「开始了爆食行为呢」

    「已经超越了人类的领域了吗。她已经超越了吗。一边吐着味噌」

    农大人和良田同学两人互相低语道。

    化身为一只野兽的农像猎狗一样啃食着田乐塔，因为懒得将田乐从竹串上取下所以就连着竹串一起咔嚓咔嚓咬碎吃了下去！

    这个姿态，就连人的尊严、成年女性的羞耻心、人类理性的碎片都一丝不剩了。

    只是、不断啃食。

    遵从本能地、不断啃食。

    将眼前的田乐、味噌、豆腐、这个世界的全部――将天地都啃食殆尽！

    「UUUUUUURRRRRRRRRRRRRRRRRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY！！」

    农舍弃了人类、舍弃了女性、化为一只野兽一心不乱地啃食着田乐。

    「……大豆…………吃掉！」（啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒）

    林檎则一边从鼻子中喷出着味噌一边拼命地追赶着那头野兽。

    因为这场激斗实在太过惨绝人寰，在场的全员都忘记了语言――――这时、忽然听到了歌声。

    「……………………田茂男子的……生存之道就是……」

    「……没……没金钱、没老婆……只有田………………」

    「……勇往直前地……行走在…………农业之道…………」

    「…………努、努力耕种…………明天吧…………！」

    细微的不整齐的歌声――逐渐变为了异口同声的大合唱！！

    田茂男子的生存之道就是

    没金钱 没老婆只有田

    勇往直前地行走在农业之道

    努力耕种明天吧

    呜呼田茂农林  农业的种子

    耕种自己的田吧

    农林女子的灵魂

    热烈激荡丰饶

    勇往直前地追求农业之梦

    努力耕种明天吧

    呜呼田茂农林  农业的雏鸡

    养育自己的牛吧

    「……田茂农林的校歌啊……」

    农大人带着感动至极的表情抬头看着夜空。

    「这是何等热血的歌声啊……简直就如同要将灵魂燃尽的恸哭………………而且在这份热血中、还有着勇于面对暴风的坚强！我农大人，许久没有像这般感动了……！！」

    在这之后，这对所有人都是一场战斗。

    农在吃，林檎在吃，我们则一边在拼命抵抗着狂乱吹舞的小地球风暴、一边像是要将喉咙吼破一般唱着校歌。

    无论怎么看这都已经超出了每个人的界限了。

    或者该说从一开始看就不可能吃得完才对。从物理上来讲就很奇怪。又不是什么深海鱼类，根本就不可能吃完超出自己体重的田乐的。在那之前胃就会破掉。

    但是她们还是继续吃着。

    原本端正的脸因为膨满感而扭曲，新浴衣被粘糊糊的味噌和豆腐弄脏、酸性流体在喉咙口不住地打转。呕吐是绝对不允许的。这并不是因为这是其他轻小说玩过的梗。而是因为她们深知培育作物的辛酸和喜悦，所以才想要将食物全部吃掉。（狐狸：此处很可能NETA轻小说《我的朋友很少》，其第一卷开头吃暗锅时全员都吐了）

    她们依然在吃。一个人是遵从着自己作为生物的本能，另一个人则是在大地母亲力量的引导下。

    这已经不能算作是对手间的战斗了，而是自己与自己的极限在战斗才对。

    也不是只是她们两个人的战斗，而是我们在场所有人的战斗。

    也不存在为什么而战的问题。为了战斗而战，因为伙伴在战斗着所以我们也要继续战斗。

    在农失去意识的时候会因我们的呐喊而促进觉醒。四天农会将力量暴走的林檎的小地球引导回正途。虹原和山岸说着「振作一点」地支撑着因为缺氧而快失去意识昏倒的丧部山君。林太郎率领的F班边哭边喊着。若旦那在很兴奋地蹦来蹦去。润在摇着脑袋。贝琪则不顾自己年龄地穿成啦啦队的样子，不过谁也没吐槽她。

    而最终――――――战斗结束了。

    两人同时吃掉了最后的田乐、然后同时昏倒了。

    静静地旁观着这一切的农大人宣布道。

    「农大人、确认比赛结果！！大威震五店制霸的结果是――两者平手！！」

    ※

    「这之后我会尽最大努力挽救她们的。赌上中国汉方医术三千年的历史精髓……！」

    「……拜托了。农大人」

    战斗之后。

    我将昏倒的农和林檎托付给了农大人进行治疗，然后自己将被抬上担架的两人的私物整理了一下，先行回了宿舍。小鸡还必须要好好照料一下才行……。

    「……嗯？」

    不经意间，两人的许愿签映入了我的眼中。

    『新娘桑巴』小农

    『大豆☆超产』木下林檎

    「……真是的、这两个孩子……」

    我一边苦笑着，一边走到竹子那边，将许愿签挂了上去。

    竹子旁还有许愿签剩余着，还有看上去可以随意使用的笔。

    稍微想了一下后，我写好一张许愿签挂到了两人的旁边。

    『希望这里所有的愿望都能实现！』 x耕作

    但是――――

    这个愿望，很快就被现实背叛了。

第二卷 第八话 号泣沙拉

    七夕过去两天之后的清晨。

    「好，今天一天也要好好努力了」

    我站在久违的晴空下，为自己加油鼓劲。

    今天我要代替班里其他同学做早晨的轮值实习。

    虽然一般来说这种非常规的轮值会让人心情郁闷，不过因为最近都是陪着林檎一起去田里所以还不是很介意。

    倒不如说让人更加介意的是――

    「……………………好可怕………………体重计……好可怕……………………………………」（←农）

    「…………………………………味噌……………………从鼻子里……味噌……………………………………」（←林檎）

    气氛好糟糕。

    虽然时隔数十年，这两人终于漂亮地完成了『大威震五店制霸』，但是留下的却不是畅快的成就感，而是逐渐变得强烈的烧心和自我厌恶感。

    农一直蹲在农场的一角，用手指又戳又抓地确认着肚子上赘肉的厚度。

    林檎则一直站在大豆地的中央咕噜咕噜地自言自语着什么。

    ……这两个人，很不妙啊。

    「毕竟经历了那种程度的激斗呢。现在就暂时这样别去管她们吧」

    「唔嗯……也是呢」

    我向刚刚跟我说话的、正在西瓜地里拔草的挚友点头回应、

    「话说继、那是你到底去哪里了？」

    「呼呼呼。谁知道……」

    继虽然浮现出了意味深长的微笑，但又摆出一副绝不告诉你的样子。

    「说起来，在种大豆的时候你也说什么了吧？就是那个，大豆对人以外的东西也很有益处什么的。那到底什么意思？」

    「啊啊……那个啊」

    我一边干着活一边询问道。而继用戴着手套的左手扶了下眼镜说道。

    「大豆啊，会使土壤变得肥沃」

    「难道说会变成肥料？」

    「虽然的确是有那种效果――」

    继稍稍思考了一下，反过来向我提问道。

    「耕作。你知道农业的三大营养素是什么吗？」

    「氮、磷、钾吧？」

    这些都是在农业系课程一开始就学到的单词。肯定还是会知道的。

    「对。而在其中，氮能促进植物茎和叶的生长发育，就有点像蛋白质对于人类的重要性一样。没有氮的话植物就长不好」

    「那我也知道。但是氮和大豆有什么关系啊？」

    「种植大豆的话，土壤中就会积蓄氮」

    积蓄……氮？

    「诶？ 但是种植作物的话就会消耗土壤中的养分，那氮应该会减少才对啊？所以我们才要使用化学肥料或者堆肥，来补充被消耗掉的养分的……」

    「一般来说是这样子。但是大豆的根上生长着名为『根瘤菌』的细菌。这种细菌能进行『固氮』，也就是将空气中的氮气分子转换成含氮的化合物」

    「什么意思？」

    「简要地说就是能自己制造氮肥」

    「真的假的！？」

    「千真万确哦。大豆中含有很高含量的蛋白质。构成这些蛋白质的氨基酸是由氢、氧、碳、氮所组成的化合物，所以只要有水和空气就能进行制造。而大豆之所以能在有水的荒地上都能茁壮生长的理由，正是因为它能自己制造氮肥这一缘由」

    「哈啊……所以大豆才会容易栽种，而又富含营养啊……」

    「还不光是这样哦？即使没有肥料也能旺盛生长的大豆能抑制杂草的滋生，能为作物提供磷的根瘤菌的数量也会增加，而且在收获之后将残留的茎叶混合进土中就会成为富含纤维素的绿肥，可以补充养分被消耗的土壤」

    那全部种大豆不就好了。

    「因此，大豆现在受到了全世界的关注。只要确立了先栽培不论作为食品还是土壤改良作物都拥有巨大潜力的大豆，从而使土壤丰饶起来，然后再栽种其他作物这样的循环，那么即使全是荒地的贫困国家也能发展起农业。然后――」

    继用手指拨弄着刚刚拔起来的杂草、

    「我之所以会选择大豆……就是想通过培育大豆，让木下的心和这土地一样变得丰饶起来……也是有着一层意思的。因为有点像强人所难一样，所以她本人问起的时候我就没说」

    「原来如此啊……」

    知道了继居然考虑到了这种程度的我相当受冲击呢。

    知道林檎笑不出来的时候，我们带她看了『死掉的土地』。

    因为继将那时的事牢牢记在了心中，所以他才会选择能让土地恢复力量的大豆作为她初次栽培的作物吧。

    那也就是说，继将林檎当做自己最重要的朋友了。

    「继……」

    「嗯？」

    「我、和继是挚友真是太好了」

    「什么啊？……我也是」

    因为都自觉说了很羞人的话，我们俩都低下头开始做着自己手头的活起来。要是Bio铃木在场的话肯定会昏死过去的吧。

    当我再一次将视线投向大豆地的时候，林檎已经开始了工作。而农还依然蹲在角落。这就是有要守护之物和没有的人之间的差别啊。

    远远看着林檎，我突然有种不可思议的感觉。

    为什么……她会转校到这所学校来呢？

    不能继续当偶像的理由我已经听过了。

    但是，却还没知道她要进入农业高中的缘由。

    而且……为什么要选我们学校？

    虽然抱着这些谜团，但是我们最终还是没有询问她。因为总感觉如果我们碰触了那一点的话，林檎就会像是『鹤的报恩』中那只仙鹤一样消失掉。（狐狸：《鹤的报恩》是日本童话，详细请自行搜索）

    「不过话说回来――」

    继用实习服的袖子擦了擦额头上的汗、

    「现在木下的农活技术，也算是相当像模像样了呢？」

    「要是像她那样天天照料大豆的话、那自然是……」

    我苦笑着回应道。

    单色的实习服代替了原本光鲜亮丽可爱绚烂的舞台演出服，手上的也不再是麦克风而是铲子或锄头，看到这样子的林檎，估计几乎没人会联想到这和之前那个『草壁幽香』是同一人吧。

    这已经无论从哪方面看，都是个出色的农业高中生了。

    因为一直在田里干活好像有点晒黑了，而且还觉醒了小地球，穿上实习服后也很有模有样了。

    尤、尤其是……那长时间包裹在橡胶长筒靴中的纤纤玉足现在应该已经被汗水的浓香味浸透了吧……袜子什么的应该也已经非常香醇了……哈啊、哈啊……

    「恶・灵・退・散！！」

    「哦呜！？」

    因为腹部受到了继的大力痛击，所以自己心中悄然而生的『暗』也被压制住了。

    但是现在还不能安心下来。只要这个世界上还存在着美少女和袜子和橡胶长筒靴，我心中的『暗』就会不断滋生成长……！

    「耕作」

    「嗯！？ 怎、怎么了……？」

    林檎不知什么时候站到了我的背后。橡……橡胶长筒靴就在我眼前……哈啊哈啊。

    「有个东西希望你能看一下……可以吗？」

    「什么？大豆吗？ 怎么了？」

    「好像上面长了白色霉斑一样的东西……」

    「……霉斑？」

    「那个铺展在地面上，好像长到了大豆的根附近」

    「唔嗯……」

    虽然听上去是很严重的事态，但是地上长霉这并不是很稀奇的事。

    这在外行人刚刚从事农业的时候时经常会发生的事态。

    这是肥料过剩，也就是施太多肥料的典型症状之一，要是再加上浇水过多的话就会形成对霉菌繁殖非常有利的环境。

    原本林檎就已经浇太多水了，而且最近降雨量还比较大，大概就是因为这个所以霉菌才爆发性地增殖了吧。这和长在洗澡间的霉斑是一个道理。

    「怎么办啊？会不会是什么恶疾……？」

    「我觉得不会哦？嘛，虽然不仔细观察下是不会知道的」

    「但是，要是是什么病的话……」

    「嘛……如果确实是这样的话那就让人困扰了呢」

    和人类不同，植物并没有免疫能力。

    所以即使是很常见的疾病，如果染上的话就会很棘手。

    为了预防疾病的传染，必须将染病植株尽快连根拔起埋掉或者烧掉。

    「但是安心吧。霉斑什么的只要晒晒太阳马上就会死掉的，而且就算是什么疾病，现在也是有很多药可以治疗的。就算是最坏的状况下，也只要把染病的大豆拔掉就行了。」

    说到白色霉斑，让人立马会想到的就是白粉病。那个用喷雾剂很轻松就能控制的。

    我一边这么想着，一边看向林檎所指的大豆。

    「就是这个……」

    「呼嗯？我看看我看看~？」

    ――然后瞬间全身的血液就像是被吸走了一般。

    「！？ ……？……！？」

    因为不敢相信自己所见到的东西，所以我再一次将脸几乎贴到地上仔细确认着。

    然后下意识地在一棵大豆的根部挖掘起来。

    虽然林檎好像说了什么，不过我完全没听进去。心脏开始如同要撑破胸腔一般猛跳起来。呼吸好困难。掘着土的手指也不断颤抖着。

    如同白色绢丝一般的霉菌，在土壤中不断伸展着。

    我趴在地上移动着确认其他大豆的情况。

    几乎都生长着白色的菌丝。土壤中也是。尤其是在土壤的表面。

    这是……这个是――

    「…………到底为什么会这样……」

    「怎么了？呐、耕作？ 耕――」

    「农！！」

    我无视正向我询问的林檎，向着依然蹲在角落的农喊道。

    「快去叫老师！用跑的！！ 还有，继……」

    看到我表情便立刻察觉到事态严重性的农，什么都没问就直接跑向了教师办公室。

    然后我将大豆根部的土递给了走过来的继。

    「你看这个」

    「！ ……这是……白绢病？」

    「果然你也是这么认为的？」

    「……应该没有错。但是会变成这样，难道说是――」

    「呐耕作、怎么了？ 是什么很糟糕的病害吗？」

    林檎绕到了我的正面、直直地盯着我的脸问道。

    「那是什么！？呐，白绢病是种什么样的疾病？ 到底是怎么回事？ 告诉我！」

    「…………白绢病，是以土壤为媒介所发生的疾病……」

    「土壤……？」

    「唔嗯。真菌潜伏在土壤中……所以我们事先完全没法察觉，也无法采取相应对策。虽说撒石灰能够消除真菌……但其实也不一定彻底」

    只要感染了这种疾病，作物就会被白色菌丝所覆盖，很快就会枯死。

    但是白绢病最让人棘手的，是其他方面。

    那就是――

    「白绢病通过感染植物进行增殖。但是它最让人棘手的地方……是会在土壤中形成菌核，然后潜伏起来」

    「这是……什么意思？」

    「就是说这种疾病会污染土壤。只要这种真菌残留下来，那么第二年它还会继续感染作物。所以……我们必须采取最切实有效的方法」

    「难道说」

    「把感染的土壤全部丢弃。作物……全部焚毁」

    「啊――」

    这个瞬间，在一直面无表情的林檎脸上，露出了我们初次见到的表情。

    那是，名为『绝望』的表情。

    「骗人……的吧？其实事实上……呐、耕作你一定能想出其他办法的吧？ 因……因为刚刚，你不是还说不管什么疾病都可以用药治好的吗……就算是最坏的状况下，也只要把染病的植株拔掉就――」

    「……对不起」

    「那么过真鸟君呢！？快像往常那样――」

    「……抱歉，木下」

    我和继咬着嘴唇低下头。

    而林檎一脸虚无的神情扫视着被白色菌丝覆盖的大豆田。然后。

    「…………都是、我的错……」

    用宛如会被风吹散的细微声音、自言自语道。

    「要是我……要是我、再早一点察觉到的话…………要是没因为七夕什么的而飘飘然的话…………要是不去什么祭典，而是好好守着田的话…………」

    「这不怪林檎……」

    「那为什么会变成这样子！？」

    「……」

    「呐！ 告诉我！ 到底是谁的错！？ 为什么会变成这样子！？ 到底我该怎么办！？――告诉我啊、耕作！！」

    我什么话都没说，只是……走到低着头的她的身旁。

    那之后――

    匆匆赶来的老师，确认了那是白绢病。

    最终决定废弃土壤，并用石灰对周围进行消毒，同时将所有的大豆进行焚烧。

    这项工作将在放学后，由包含林檎在内的2-A全员进行。

    ※

    我们回到宿舍已经是晚上九点了。

    虽说现在是夏天，但是过了八点的话天也就已经完全黑了。

    但即使如此我们依然不间断工作，虽然也有害怕病害传染的缘故，但主要还是不想将这件事拖得太久。我们希望今天就彻底了结它。

    将脏兮兮的实习服塞到洗衣机里，洗了个澡洗掉身上沾满的泥土和石灰，然后机械式地吃完晚饭。

    而等到我们稍微缓口气的时候，食堂里就已经只剩我和继两人精疲力竭地坐在食堂里了。

    虽然也有肉体上的疲劳，但是真正让我们难以忍受的是精神上的疲劳。

    「……真不忍心干呢。像这种事……」

    「……是啊……」

    我呆呆地看着缓缓从玻璃杯外表滑落的水滴，一边回想着那个令人厌恶的工作。

    将所有豆芽拔出来，然后丢进焚烧炉烧掉。

    将数吨的土装进拖拉机运走。向地里撒下大量的石灰。

    当这一切结束的时候，那块土地，已经变得完全认不出来了。

    在这两周每天早上都会去的那块地已经完全消失了。在月光的照耀下，石灰正散发着不祥的艳丽光晕，那份纯白将我们的视线牢牢地吸引在了上面。

    林檎也参加了这次作业。

    虽然没能亲手将豆芽拔起来扔进焚烧炉，但是她却干得比任何人都卖力。她红着双眼默默地掘着土。因为她这样子看上去实在是很恐怖，所以我和农最终还是没有向她搭话。

    林檎在作业结束后就立即将自己关进了房间再也没有出来。

    虽然她好像为了不四处散布被污染的土壤而洗了淋浴，但是之后却没跟任何人说话就一个人进了房间。

    农已经去叫过她好几次了。而现在正把晚饭给她送过去。好像林檎还是放她进去了呢……。

    「那之后你有什么发现吗？」

    我向正摆弄着手机的继问道。

    「啊啊……果然土地应该是在开春后被污染的」

    因为继是学生会的成员，所以在其他学校也有些人脉。大概就是从那边获得的情报吧。

    「好像雇请了同样的业者的其他农业高中也发生了白绢病。抱歉。要是我再早点问清的话就能及早采取对策了……」

    「是吗……但这不是继的错。绝对不是」

    成熟后的白绢病的菌核是茶褐色的，而且非常微小。因此和土壤混在一起的话很难分辨清楚，要想用肉眼发现是根本不可能的。

    「虽然老师说要换个业者……但是当下这种状况，我觉得还是认真考虑下堆肥的自给自足来得更好」

    「鸡粪和牛粪我们可以搞到呢……」

    虽然现在我们也有制作堆肥，但那基本都放在直贩店里面卖掉了。

    今后看样子要先确保我们自己能够自给自足，然后将多余的部分用于出售的对策比较好呢。

    但是现在，比起那些事――

    「农。林檎的状况如何？」

    「嗯……」

    给林檎送饭回来的农，一脸低落地说道。

    「我进了房间，她说自己一个人没事的……但果然还是非常伤心吧。看得我都心痛呢……」

    「「…………」」

    「晚饭也是，只吃了几口。虽然她说放那儿之后会吃的……」

    不会吃呢。

    不、是吃不下才对吧。

    非常显而易见。

    虽然也会有人想，只是区区几根豆芽就变得这么消沉。

    但是如果是曾经拼命努力去做过什么事的人，肯定会理解林檎现在的心情的。

    从土壤中缓缓孕育成长起来的、新的生命。

    就算它们今后会被吃掉……不对，正因为是为了食用而培育的，所以我们才会用十二万分的努力去照料它们。为了使它们成为对食用者具有价值的食材。所以我们不希望有一株植株枯死。

    但它们现在全灭了。

    而且并不是自然枯萎，而是用自己的双手亲手处理掉的。

    就算是被迫非这么做不可，但这也确实是自己亲手夺去了自己培育的生命。

    就算不是自己直接动手，那也只不过是能稍稍缓解内心的伤痛而已，这一点在场的我们都十分清楚。

    所以――

    「…………也许、她会承受不住呢……」

    「「……」」

    虽然继这么说，但我和农却无言以对。

    林檎的心原本就已经受了伤，非常疲惫了。

    如果再加上这份伤痛，她说不定会放弃农业、离开这所学校，到时候谁能劝阻她呢？

    到底、谁能……

    「耕作」

    「……什么事？」

    「去和那孩子说说话吧」

    农从正面看着我的脸，这么说道。

    「拜托了。不管是我还是继都是不行的。但如果是耕作去说的话……那孩子肯定会听的。呐？」

    「那种事……」

    「我知道的」

    像是为了截断我的退缩的后路一般，农断言道。

    「我知道的。如果是耕作的话的话，那孩子一定会听的。如果是耕作的话的话，一定能传达到那孩子心中的。因为、那孩子……」

    后面的话，农含糊着一带而过，然后她再一次向着我说道。

    「去帮助那孩子吧。耕作」

    然后我就站到了她房间的门口。

    「林檎、我可以进去吗？」

    『…………请进』

    我打开门进到了房间中。

    仔细一想，这还是我第一次进到她的房间。我所憧憬的幽香炭的房间。但是这种时候，我完全没有去想这种事情。

    只是，只是拼命思考着到底该说些什么而已。

    「……打搅了」

    「……唔嗯」

    林檎正坐在床角上。

    比我想象的还要来的冷静。

    灯亮着，桌子上放着农送来的晚饭，虽然看的出有吃过一点点的样子，但是果然还是没动几口。

    「我可以坐下吗？」

    「……唔嗯」

    我坐到了地板上。

    房间里面的布置十分简洁。

    或者该说，简洁过头了。

    房间简洁地就算说是商业宾馆的房间也不会让人产生任何违和感，也完全没有能显示出其主人个人兴趣的物品。

    和房间的主人一样，完全没法从中读取出任何感情。

    唯一例外的是立在桌子上的一个相框。因为它正倒在桌上，所以也不知道里面放的是什么样的照片……。

    就在我一边看着房间一边欲言又止的时候，林檎率先开口道。

    「……对不起」

    「诶？今天早上拿你们撒气，对不起。明明就不是耕作和过真鸟君的错……」

    也就是说，错的是自己的意思吧。

    对于林檎的想法，我就好比是自己的一样那么了若指掌。

    要是那时候像这样做的话。

    自己要是那么做的话。

    因为这一切已经无法再挽回了，所以这只是对现实的空想，只会给自己带来伤害而已。

    我必须要阻止这种事。

    「那个。虽然我的话听上去应该没什么意思……不过能请你听一下吗？」

    「……唔嗯」

    「谢谢」

    总之她还是能听我说话的。

    「那么，我就说说我第一次分到田那时的事情吧？」

    轻轻咳嗽了一声后，我开口说道。

    「那是我刚升上初中，还只有12岁的时候。那是从喜一叔叔……也就是农的爸爸那里借来的田。虽然在那之前我经常会帮忙干农活，不过自己一个人独立耕种这还是第一次」

    我在那块田上种了番茄。

    是那种露天栽培、夏种秋收的夏秋番茄。

    在我老家那边，夏秋番茄能卖个很不错的价钱的，所以虽然只是很小一块田，不过我还是很期待着能够小赚一笔的。

    「我可是非常勤劳的。虽然也有赚钱的因素在里面……不过最主要还是因为自己喜欢，所以才竭尽全力去培育自己心爱的作物呢。而我一天会去田里看好几次，就算在学校也没法安心学习。因为老是挂念着那块地，农还对我非常生气来着，还『为什么要借给小耕那块地！』地跟她爸爸发脾气呢。这先不提……」

    看到林檎的表情开始变得严厉起来，我赶忙将话题转回到正题上。

    「总之我就是在全心地培育着番茄。看着小苗逐渐长大、逐渐结出果实、果实逐渐变大。但是――」

    「但是……怎么了？」

    「那一年是空梅，几乎就没怎么下雨。说到番茄，你想，不是水分很多的作物么？所以不下雨它就长不大，只能结出又小又硬的番茄，而且整个植株还蔫耷耷的……」

    「然后就枯死了？」

    「那倒没有」

    要是再这样缺水下去番茄枯死的话。

    要是这样的话――那自己到底能抢救下多少来呢。

    不过幸好这种残酷的景象并没有出现。

    「没有枯死，那是怎么了？」

    「下雨了」

    林檎一脸不可思议。

    那天的情形，我到现在都依然历历在目。

    「因为一直干得冒烟，所以当时我可是高兴极了。这样一来番茄肯定就会恢复精神，肯定就能结出大大的果实了吧。但是――」

    「但是？」

    「报废了。全部」

    那天的事情，简直就像是噩梦一般。

    因为之前一直很干旱，所以番茄为了尽可能多地吸收水分……就有点像我们在猛吸牛奶盒里最后一点牛奶一样，在伸展根系全力地吸水。

    然后突然降下大量雨水。

    被吸收上来的大量水分，通过茎大量输送到因为水分不足而变硬的番茄果实中去。

    其结果就是――

    「裂果了」

    「裂……果？」

    「简要地说就是全部开裂了」

    「怎么会……」

    大概林檎肯定想象不出番茄在一夜之间全部裂掉的景象吧。当时的我也一样。

    那一天，暴雨结束后，我在太阳初升之时就从家里跑出去来到了地里。

    我在泥泞不堪的田间小道上奔跑着，到达番茄地之后，展现在我眼前的，是挂着雨露的闪闪发光的番茄。

    而它们、全部沿纵向裂开了。

    从一字型的裂口中，可以看到如同肠子一般的红色果肉，雨水混合着红色的汁液滴落到地面，并逐渐扩散。

    那个简直就如同血一般。那种残酷的美景，我是绝对不可能忘记的。

    「……因为无比的悔意，我在旁边呆立了好一阵子。……我想了很多很多。要是建一个塑料大棚在里面栽培的话……。就算建大棚不现实，那用塑料薄膜挡下雨水也好……。但是现在想想，一个初中一年级学生，根本不可能有钱建大棚，而且自己一个人在大雨中铺塑料薄膜那也是不可能的。最终，这就是个无可奈何的状况」

    就算现在，在下雨的夜晚我也会做梦。

    做那个恶梦。

    「我至今为止已经从事农业十多年了。不管是残酷还是悲痛的事情，都遇到过好多好多。而在其中，有反省、学习，然后跨越过去的事。……但是大部分残酷的状况，跟那天我身上发生的和今天在林檎身上发生的差不多，都是我们所无可奈何的状况」

    自然是残酷的。

    农业是严苛的。

    『农业是为了让人幸福而存在的』

    我是这么认为的。

    就算是现在也没有改变。

    但是如果说其中有什么例外的话――那就是说从事农业的人了。

    「从事农业自然也会有让人开心的事情的。但是……从现实状况来看，从事农业的人正在逐渐减少，这正是因为回报较低的缘故吧」

    在农忙期起早贪黑那自不必说，没有休息日不能去旅行、就算拼命工作也赚不了很多钱。而且收入还很不稳定。

    「…………既然这样……」

    林檎一脸悲伤地看着我，用像是挤出来的声音问道。

    「既然这样、那农业是为了什么呢？为什么要从事农业呢？」

    「为什么…………能一直从事农业呢？」

    这真是个让人恐惧的问题。

    为什么一直在干农业呢？现在的我，并没有能够回答这个问题的自信。

    而那个问题的答案――我现在也依然还没找到。

    「…………」

    不过如果老实说出来，这也姑且能算一种回答吧。

    但是我却依然在从事着农业。

    虽然很难用语言表达出为什么会这么做，但是我还是选择继续从事农业，选择进入这所学校。

    是因为惰性？还是随性？ 或者是没其他可选的？

    不对。

    虽然因为说出来丢人而在表面上跟别人是这么说的，但其实不是这样的。这是经历了重重思考和困扰之后，才最终决定下来的。

    所以我必须要用语言将它说出来才行。

    因为――我是自己选择了农业的。

    「林檎」

    我再一次说出了自己以前开玩笑的一句话。

    「能马上就发芽的东西，是不存在的」

    那是在种下大豆的那一天。我向着天真地问着「什么时候会发芽？」的林檎所说的话。

    那个时候心情很轻快。

    但是，放在现在来看，那句话正代表了一切。

    我站起来，拉动从日光灯上垂下的线，关掉了灯。

    一瞬间，眼前变得一片昏暗。

    眼睛很快就习惯了这昏暗，而房间中也洒满了皎洁的月光。

    林檎则一脸惊讶地坐在床上。

    我走近窗户，打开插销，将玻璃窗拉开。

    一开窗户，一股湿润的夏夜之风吹进了房间。

    我一边让夜晚的凉气洗涤着脸，一边将夏天的气息深吸入胸膛，然后说道。

    「过来」

    「……」

    林檎站起来，和我并排站到了窗边。

    窗外是被月光和街灯照亮的夜景。

    「你看到什么了吗？」

    「水田……和旱地。还有……森林？」

    「唔嗯。那座山上几乎都是果树。主要是梨」

    虽然我们学校也有梨树，不过那座山上的梨树要多得多得多。

    旱地和水田也很多。

    在树林和田边竖立着一栋栋民居，它们之间由一条单车道的小路连接着。

    我们这里虽然还算是个繁华地段，但是那边、在本来就已经是乡下的岐阜中也算是最乡下的地方了。和东京什么的根本连比较的资格都没有。

    「林檎对这儿有什么想法？」

    「什么……想法？」

    「是不是觉得是个乡下地方？」

    「……唔嗯」

    她很老实地点了头、

    「但是、我觉得很好。很有自然风情、怎么说呢……让人很是沉静。有种像是回到故乡的感觉……」

    「……是吗」

    不出我所料。

    我微微吸了口气、说道。

    「在这片景色中，是毫无自然的存在的」

    「诶？」

    「那边的水田、旱地、山、路、河，全部都是人造的」

    人类在一万年前就已经在进行农业了。

    这片土地，在很久很久之前也被人类开拓了出来。

    砍倒树木、焚烧森林、开挖山体、为了灌溉水田而改变河道、修建水渠、修筑道路、建造房屋，最终演变成了这个镇子。

    「现在我们所看到的这番光景，是几代人犹如接力赛跑一般，一步一个脚印地构筑起来的。不光是这里。人类所居住的所有场所，都是像这样子的与自然战斗的痕迹――也就是战场」

    「战场……」

    自然是残酷的。

    农业是严苛的。

    害虫会将作物吃的一干二净、疾病会将所有的努力付之一炬、天灾则用远超人力的力量肆虐着。而且一副这是理所当然的样子。

    对于这么残酷的自然，大概是在一千年前，我们的祖先就已经能够昂然地与之对抗了。

    手捧泥土。

    脚踏大地。

    仅靠着自己的手、和脚、还有一把锄头。

    「也许光靠一代人并不能完成。也许是被谁强迫的。但即使如此，这里的开拓者们一直毫不气馁地从事着农业，最终改造出了这番景象」

    那一定是场超乎我们想象的凄绝战斗吧。

    有因伤痛而死的人。

    有因疾病而死的人。

    有因饥饿而死的人。

    现在的这份光景，正是建立在这无数的牺牲之上的。

    我们能生存着，也正是建立在这无数的牺牲之上的。

    「我之前也说过了，在现在的时代，人们并不是非得从事农业不可。还有其他许多重要的工作可以做的」

    虽然像是句让人不禁会心一笑的笑话，但是如果把这个国家全部的农业产值都加起来的话，还是远远比不上丰田公司的销售额的。

    支撑着富足日本的今日的，并不是农业。

    倒不如说是农业在从其他产业所提供的补助金中获益，因此才得以勉强维系下去才对。

    正因为在从事着农业，正因为遇到过无数的困苦，所以我明白这不是可以用来显示优越感的职业。

    「但是，我还是觉得这份工作必须要有人来做才行。不管时代如何发展，不管变得多么富足，没有食物的话人们就会饿死」

    「那么……耕作是因为必须要有人做才选择农业的？所以才一直在从事着农业的？」

    「也有那方面原因。但是――」

    「但是、什么？」

    「因为、很开心啊」

    「……？」

    「农业中让人开心的事，果然还应该是看着作物不断成长吧？虽然每个人的兴趣各有不同，但是我觉得只要是自己亲自养育些什么，那肯定会无需任何理由地感到开心的吧。林檎肯定也是这样吧？」

    「……唔嗯」

    「创造出这番光景的人们肯定也是这么想的」

    将思绪投射到许久许久之前的人们的心中。

    这并不是一件很困难的事情。

    因为我们，都同样从事着农业。

    「创造出这番光景的人们，肯定是一边开拓着这原本一无所有的地方，一边想象着将如何好好发展这个镇子，一边在心中描绘着身处久远未来的我们现在的状况，一边期待着一边努力着。总是坚信什么时候自己的努力一定会得到回报」

    那么，我就播撒下种子吧。

    我并不知道它会不会发芽。

    我也不知道它会不会结果。

    但是我依然不断地播撒着种子，只要这样的话、到时候――

    「一定会有其他什么人吃着我所种植的蔬菜和水果而成长的。也许正在悲伤和痛苦的人会因为吃了这个而恢复精神。而这样子恢复精神的人，也许在将来会成为大科学家或者是伟大的政治家。不对。就算不是那么了不起的人，只要能想着『明天也要继续努力了！』，那样就一定能够创造出未来的美景的。」

    所以。

    「我想培育出，拥有这样力量的作物。所以才会一直不断，一直从事着农业」

    像这样子跟别人说出来之后，我才第一次清晰地意识到。

    自己到底想做些什么，到底是为什么在从事着农业。

    「……」

    林檎依然沉默着，但又好像想说些什么一般看着我的脸。

    呃……那个。

    果然是那个吗？太过抽象了吗……？ 连我自己都觉得像是中二诗篇全开一样……。

    「抱、抱歉了？……不知怎么就……说了这么多不着边际的话……」

    「才没这回事！」

    「？」

    「才没……这回事、哦？」

    「是、是吗……」

    吓……吓了我一跳啊~！

    居然突然用这么高的声音喊。到底怎么了？不过看上去她好像理解了我的话了……。

    「……那个？」

    林檎低下头微微整理了下呼吸，抬起脸正面与我相对、这么说道。

    「拿你出气、对不起。」

    「没事」

    「还有……对不起」

    「没关系的。不用再道歉了」

    「不时地」

    林檎微微摇了摇小脑袋、

    「耕作、你不是说喜欢青豆吗？」

    「啊、唔嗯……」

    「所以我想回礼。……向耕作送的、那么多蔬菜」

    微风吹过。

    一直以来我们都尽量不去提起这个话题。

    虽然并不清楚林檎自己是怎么想的，但是我却害怕着一旦触及这点就会毁掉我们之间的关系。害怕她再次变回『草壁幽香』。

    所以我锁上了门，将她关了起来。

    但是现在，她却自己打开了那扇门，与我相对而站。

    并不是作为木下林檎――而是作为草壁幽香。

    「你送了我蔬菜吧？」

    「啊………………啊啊、唔嗯……」

    为什么？

    为什么她会知道？

    不过没等我开口，林檎就接着说道。

    「一般来说我是不会吃粉丝们送来的东西的。因为送来了好多好多，所以我根本不可能全部吃完」

    「啊啊、唔嗯。是、是呢……」

    「那个时候，有人说着『这是粉丝送来的蔬菜哦』地，把耕作送的蔬菜做成了沙拉端到了我的面前。但是那时，我什么都吃不下，可能是衰弱吧……总之非常疲惫。我身边的各位也都很担心，给我拿来了各种各样的好吃的。虽然想着『这可是粉丝们送来的，必须得吃掉呢』，但是其实我却完全不想吃，只是硬逼着自己塞进嘴里。但这样子一来……」

    林檎像是在搜寻着记忆一般思考了一会儿、

    「……吃下那个沙拉后，我感觉自己像是回到了最初的状态一样。一股植物的香味在嘴里扩散开来、让人不禁不想将它咽下，无数次的在嘴里咀嚼着……连呼气也下意识地变得小心翼翼地。很让人吃惊呢。真是不可思议的味道……」

    「不可思议的……味道？」

    「有点土腥味，还有点苦，又有点硬……但是是非常温醇、非常纤细的味道。是和我至今为止吃到的食物完全不同的味道」

    「……」

    我并没有送去什么特别的东西。

    那些只是我和大家一起在实习时所种的作物――但林檎却如此描述那个味道。

    「那个、一定是生命的味道」

    林檎双颊通红地、犹如在发烧一般继续说道。

    「那时我并不只是在吃着食物而已，而是像在接受其他作物分给自己的生命一般。这样子、不知为什么眼泪就涌了出来。明明这既不是要哭也不是好笑的事情，但我却一边潸然流着泪、一边嚼着蔬菜。等回过神的时候，我已经在一边吃着沙拉一边号泣着了。一边哭着、一边觉得自己还能再继续努力。感觉像是有人在对自己说『没关系的哦』一样。所以我就觉得没问题了。所以――」

    沐浴在明亮的月光下，林檎直直盯着我。

    然后微微低下了头。像是在犹豫一般、将说了一半的话又咽了下去。

    然后再一次、带着下定决意的美丽的表情看着我、

    「所以呢？那个时候――」

    那个时候、我一定是――――陷入了恋爱的漩涡之中。

    那简直就像是、在梦中听到的言语――

    「从那之后，我总是将耕作送来的东西全部吃得一干二净。总是在期待着你下一次的礼物。我也总是很期待一起送过来的信，为了能够和耕作进行，总是在想着什么时候能够到这所学校来。要是这样的话，我自己一定会变得非常开心的吧。所以――」

    但是我却没有沉醉在这个梦中。

    因为自己已经察觉到这只是一场梦了。

    现实不可能是这样的。

    不可能是这样的。

    因为――

    「等下、林檎」

    我打断了像是决堤潮水般滔滔不绝的林檎的发言，提出了一个根本性的矛盾。

    「我并没有送去什么信啊」

    「？ 但是你送了蔬菜了吧？」

    「唔嗯。是送了蔬菜。但是是匿名的、没有写上名字什么的哦？像信什么的……」

    「但是那些信上、写着耕作的名字哦？还有照着大家的照片呢？」

    「连照片都有？」

    「唔嗯、所以我才会知道这所学校和耕作的事情的。你看、这个――」

    说着，林檎取过了原本合在桌子上的相框。

    那张照片上――是正在实习中的我们。

    大概是今年四月吧。我们收获了像小山那么多的温室栽培哈密瓜，然后班级的同学们就以试吃的名义举行了哈密瓜爆食大会。

    我们用勺子吃着剖成两半的网纹哈密瓜，每个人几乎都吃到肚子快被撑破一般。我自己还因为把两半大个哈密瓜贴在胸前喊着「良田同学&#9825;」而被她暴打了。真可谓是哈密瓜纪念日呢。

    为什么这张照片……？

    「这个、还附有信吗？」

    「当然」

    林檎从抽屉中取出了数张便笺。

    「可以给我看看吗？」

    「请便」

    我看了看那封信。

    然后，所有的一切，就都联系成了一条线。

第二卷 第九话 告白

    我拿着从林檎那里要来的信和照片，走向了食堂。

    那个写了这封信的人――盗用我的名字和『幽香炭』进行笔谈的人就在那里。

    「耕作」

    「小耕！还有木下同学也……！」

    继和农正在食堂里面。

    两个人好像都在等着我跟林檎谈完的样子。

    跟在我后面怯生生地走进食堂的林檎，向着两人很抱歉似地低下头。

    「……对不起，害你们担心了」

    「没事没事！你能恢复精神真是太好了呢！」

    「啊啊。不用在意。你并没有做错什么」

    农半哭着，而继则露出了温和的笑容，两人都在安慰着林檎。作为克服了同样悲伤的同伴，这是他们发自内心的呵护。

    但我是不会加入他们的。

    因为还有其他事情要做。

    「……耕作？怎么了？ 为什么摆着那种表情？」

    「发生什么事了吗？」

    「…………」

    我以沉默回应着一脸不可思议地看着这边的那两人。

    那封信的主人――肯定就是这两人中的某一个。

    我还不清楚的是为什么那家伙要做这种事情。到底是出于什么目的才要假借我的名字和幽香炭互通书信呢。

    还有、为什么能做得到这种事情。

    而这一切，现在都水落石出了！

    「各位……我有个东西想给你们看一下」

    「「？」」

    两人都一脸不可思议。

    而我则将那封信摆到他们面前说道。

    「这是还在偶像时代的林檎收到的、信和照片……应该有印象吧？――――――――农！」

    我将信和照片砸到了桌子上。

    那上面的文字明显就是农的笔迹，而那张照片也明显是农自己拍摄的。

    还有那封信上的内容……。

    「……那个哈密瓜、我可是还记得的哦？大家都在上面谢了自己中意的文字……我是『献给幽香炭&#9825;』，而你写的则是『苹果』对吧？」（狐狸：苹果与林檎的平假名相同）

    现在想想，那并不是要自己吃，而是一开始就准备要送给幽香炭的。

    而且，她知道草壁幽香的本名是木下林檎这一点也很耐人寻味。

    也就是说，农和幽香炭关系好到能告知她本名的程度，而农也不断向幽香炭赠送作物。

    这不是完全取代我了吗、你这混蛋！

    而被我指出实情的农――

    「诶嘿嘿&#9825; 暴露了-？」

    居然用出乎我意料的轻松语调、很干脆地承认了自己的罪行。

    继则摆出了很少见的傻掉的表情、

    「怎么回事？你们两人，到底在说什么？」

    「……你这家伙一开始就知道所有事情，而且还装傻充愣。我给幽香炭送了各种各样的东西、幽香炭和林檎是同一个人、林檎为何要转学到我们学校、这些全部」

    我盯着农、

    「农、你为什么要做这种事情？ 不……你为什么能做到这种事情？」

    我是瞒着大家给幽香炭送蔬菜和水果的。

    从收获的作物中选出自己特别精心照料的那些装进箱子里，然后亲自搬到邮局，再匿名寄走。

    她到底是怎么才能把信和作物一起寄过去的呢？

    「嗯，这很简单吧？」

    「哈啊……？」

    「等耕作你把箱子送到邮局之后不久，我就说『抱歉！刚才我弟弟来寄过一个包裹，能不能帮我一起把这封信也寄过去呢？』。反正我和邮局职员认识，就很普通地帮我做了哦？」

    「…………」

    喂、职员先生……。

    就算是乡下的小邮局……你也给我有点疑心啊……。

    「那么，你为什么会知道我给幽香炭送蔬菜呢！？」

    「我们可是住在一起的。耕作在悄悄把蔬菜塞进箱子里什么的，很容易就能察觉到了。是吧？」

    「……」

    嘛、确实……从以前开始我就没什么事能瞒过农。

    「我啊……对耕作的所有事情都了若指掌的。因为……一直只看着耕作呢。所以你在做什么我可是立马就能察觉到的」

    「那、那么……你为什么要寄信过去？明明平常都会给我捣乱的……」

    「…………因为啊……」

    农摆出有点寂寞、半哭半笑的表情、

    「这是小耕的初恋…………我当然要、帮忙的……」

    「农……」

    「就、就是那个啦！」

    农「咻噜咻噜」地擤了擤鼻水、

    「就知道你肯定会因为害羞而变成胆小鬼的、啊、果然不出我所料呢！匿名送蔬菜过去、这是哪来的白痴啊！？ 要是你真做了那种不干脆的事情，那我都会替你觉得丢脸的！ 所以才会替你寄信过去！ 你有什么意见吗！！」

    「诶？ 不…………唔~嗯…………没有？吗……？」

    虽然擅自冒用别人的名字是有点那个，但是拜其所赐林檎转校了过来。仔细一想这对我来说根本就没有坏处……是吧？还真是让人有点惊讶。

    但是。

    虽然我是觉得无所谓了，但还有人不会就此罢休。

    这一点农也十分清楚、

    「木下同学」

    她站到林檎面前，直直地看着她的脸、说道。

    「从草壁幽香……木下同学那里收到回信的时候我真是吃了一惊，毕竟我负责收取整个宿舍的信件呢。虽然觉得这是寄给耕作的这样不太好，不过我还是擅自打开了，然后写了回信寄了回去……。这么做了好几次之后、不知怎么的……诶嘿嘿。不知怎么的就？ 像是在享受着这笔谈一般的来往了呢……」

    「……」

    林檎默默地听着农的话。

    「虽然我们都觉得你是居住在和我们不同的世界里的，不过也还是有很普通的烦恼的呢。或者说比我们更加烦恼。得知了这种情况之后，就不禁想为你加油了吧？所以就寄了好多信、送了好多蔬菜过去呢？ 其实啊，我啊，除了耕作送的包裹之外，也开始不断以他的名字往你那边自己寄包裹了呢……但果然还是不行呢。这样子」

    她这么下了判断、

    「对不起木下同学。我一直以来都欺骗了木下同学。知道有人发觉为止我都没法说出真相。请原谅我……虽然像这种完全应该被无视的话我是不会说，不过总之先向你道歉。对不起！」

    说着，农深深地低下了头。一直深深低着。

    正面接受了她谢罪的林檎、

    「……把头、抬起来」

    用淡淡的语气说道。

    「…………？」

    农战战兢兢地抬起头。

    林檎和农、盯……地对视了一会儿。然后――

    「……好――――」

    好？

    「……好想见你啊……！」

    说着，林檎扑进了农的胸口。

    ……诶！？

    扑、扑进……诶诶！？

    「……好想见你啊……！一直……一直一直、好想见你好好聊聊……！」

    林檎一边用头在农的胸口磨蹭着，一边像是极度欣喜般地说道。

    在场的另外三人都因为这突然的展开而困惑不已。

    特别是农都惊讶地像根树桩一样杵在了那边。

    「等……木、木下同学？诶？ 为什么？ 诶……？ 没有生气……？」

    「？ 为什么？」

    「哎呀，那个，我一直在冒充耕作……」

    「名字什么的无所谓了」

    诶？ 无所谓？

    「我一直都将你的信当做了内心的支柱。你所说的梦啊、学校生活啊、农业的事情啊……我一直都憧憬着呢。一直……」

    「…………」

    「就算这一切都是骗人的……但是你给了我勇气这一点，却是切切实实的」

    「木……木下、同学……」

    「但是，这一切都是真的吧？……唔嗯！ 这里是一个非常、非常美妙的地方。 很开心、很有趣……虽然也有难受的事情，但是正因为如此我才会一直努力着。而且――」

    林檎用湿润的眼瞳抬头看着农、

    「我不也没有说出真实情况吗？所以……呢？ 我们一样呢？」

    「是吗……」

    「……唔嗯」

    「……我们，感觉还真像呢？」

    「……唔嗯！」

    两人诶嘿嘿唔呼呼地互相微笑着。

    虽然思维完全跟不上这太超出预想地展开了…………但感觉……很奇怪啊！！ 虽然不是很清楚……但是这氛围好奇怪！

    「……呐、我可以叫你农农吗？」

    「当然。那么我叫你小苹果可以吗？」

    「好开心&#9825;」

    「诶嘿嘿。我也是&#9825;」

    「农农……最喜欢你了……&#9825;&#9825;&#9825;」

    两人抱在一起互相磨蹭着额头。她们双手相合，像是恋人一般十指交缠着。感觉她们都已经跨越了友情，开始上演起『Comic百合姬』里面的场景了。十亿倍L的世界啊……。（狐狸：NETA美国电视剧《L的世界》，该电视剧主要描写百合向和双性恋的女性）

    不行啊。

    这样不行吧？

    「那个~……稍、稍等下好吗？」

    我向着正紧黏在一起的两个人出声道。

    「林、林檎妹妹那个、刚刚说、说……我了吧？喜、喜欢？ 之类的？ 我好像记得你说过……？」

    「……」

    林檎看了看我的脸，又看了看农的脸，然后又看了看我的脸稍微思考了一会儿、

    「我也……喜欢耕作？呢？」

    居然是疑问句啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「但是最喜欢的呢&#9825; 是农农呢&#9825;」

    「我也是&#9825;」

    「今天可以一起洗澡吗？」

    「当然呢~ 接下来每天都要一起洗哦」

    「农农，最先洗的是、身体哪个部分呢？」

    「锁骨&#9825;」

    「那我给你洗&#9825; 锁骨&#9825;&#9825;」

    两人又继续开始了卿卿我我。我一瞬间被排除在视线之内，然后林檎妹妹就开始蹭起了农的脸颊。

    而我――

    「               」

    无言了。

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶……？

    这、这什么情况……？

    诶？

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~…………？

    「嘛，不是挺好吗耕作。木下也恢复了精神，谜团也全部解开了基本上算是Happy End吧？」

    「完全就不好啊！！畜生！！」

    我甩开笑着拍着我肩膀的继的手。

    「这不好吧！？完全就不好吧！？ 因为送蔬菜的是我才对吧！？ 但为什么成果全部被农抢走了啊！？」

    原本应该是我跟林檎一起去洗澡才对吧！？

    这哪里Happy了啊！？ 这是最糟糕的结局吧！？ 是谁想出这种渣展开的啊！？ 一定要杀了那家伙！？

    这、这样子……。

    这样子……！

    而我这发自灵魂的呐喊，却被林檎和农之间如同摇曳百合般的悄悄话抹消掉了……这样子绝对很奇怪啊！（狐狸：这里原文是ゆりゆら，并不是在NETA摇曳百合）

第二卷 后记

    请全国的林业、造园、和生物工程系的各位原谅我。我是白鸟。

    以农业高中为舞台的学园爱情喜剧第二弹，各位感觉如何呢？

    不用我在此声明，各位也知道本作是虚构的，现实中是不存在那种奇怪班级或是什么『四天农』的。贝琪也完全是作者想象出来的生物。真的。

    还有，虽然林业科中男生比较多这一点是基于现实的，但是他们不受女孩子欢迎，这一点是我歪曲事实所写的。在我的取材中，倒不如说他们比起其他班级，和女生成功交往的概率来得更高。你们问为什么会这样？回答就是WEB！……因此，我开始写博客了。各位如果搜索『のうりんのぶろぐ』的话应该就会出现的，如果可以的话请各位能够赏两眼呢。

    紧随前卷，这次我也受许多人的关照了呢。

    （狐狸：以下为致谢，略过……没有槽点）

    那么，从下一页开始就是附赠部分（或者说下卷预告？），请各位好好享受吧。

第二卷 第X话 过真鸟继的总括与预告

    好了，这次的骚动终于也落下了帷幕。

    紧接着木下的入学篇……不、实际上是紧随着那之前的事情，三人之间奇妙的关系也恢复了正常的状态，然后终于又向前跨进了一大步。

    「小苹果好可爱让人好想吃掉」

    嘛、虽然感觉踏出的方向有点微妙的偏差。

    「诶……？ 那是什么……？ 为、为什么…………那两个人会腻在一起……？」

    「耕作，不要太在意了。那肯定是一时的兴奋感而已。大概」

    「啊咧？眼、眼睛好奇怪啊？ 好像看到那两个人在啾~了……啊咧咧？」

    「是呢。蛋白质呢」

    实在是太烦人了所以随便应付一下吧。

    虽然现在看上去好像她眼中只有农……但是在我看来，木下心中对耕作的好意已经确确实实地萌发了。不是因为从没见过的笔谈的对象，而是因为与x耕作这一存在相遇而使木下发生了巨大的变化。这两人之间的关系今后也一定会不断推进的。

    但是变化更大的，恐怕是耕作和农之间的关系吧。

    耕作和农之间的关系并不能用普通的青梅竹马加以说明。这两人之间还有着类似于亲子一般的情结。如果比较起来，应该还是这层关系更加紧固吧。

    其证据就是，农为了耕作的『初恋』而四处奔走着。

    当然，农也开始将耕作视为恋爱对象，那种可以接近的态度也很露骨呢。

    所以农身上也存在着要将耕作和自己以外的人撮合到一起的矛盾。

    这正是两人之间的复杂关系。

    而更加复杂的是，耕作总是察觉不到农的想法。

    现在耕作将农看做恋爱对象的意识还很稀薄。倒不如说他将这个视为禁忌一般。

    但是，如果真的与木下确立恋爱关系的时候……耕作一定就要直面『与农分开』这一状况了。

    在发现不得不要与自己曾经认为绝对不会分开的存在分离的瞬间，耕作也一定会直面自己心中的『农』的吧。

    既不是青梅竹马也不是母亲，而是作为女性的农，在与其相对的时候，到底耕作会下怎样的决断呢？

    根据那家伙的决断，农和木下的关系肯定也会发生巨大的变化。

    不会结束的东西、不会改变的东西是不存在的。能当做永恒的，只有『现在』……。

    这是，走廊那边响起了叮铃铃铃的电话声。

    虽然我们都有手机，但是宿舍里还是安装了固定电话。虽然是拨号盘式的古董电话，但是万一有个什么灾难什么的还是会派上用场的。

    电话被放置在玄关旁的事务室里。

    我向其他人示意「我去」，然后就走了食堂，走进事务室拿起听筒。

    「你好。这里是田茂农林青田宿舍」

    虽然这么说了，但是对方却没有反应。

    只有听筒中传来了人的气息。

    「喂？ 请问您哪位――」

    『是继吗』

    这个瞬间，我全身的血液瞬间冻结了――然后又沸腾起来。

    那是我在这个世界上最不想听到的声音。

    「你、你是……你为什么会知道这――」

    『你以为光是换个名字、改个户籍就能从我这里逃走吗？居然一直这样在那种地方玩呢。你应该根本没那种空闲吧。快回我这儿来』

    「别自说自话了！我已经和你没有任何关系了！」

    『我过段时间就回去把你带回来。在那之前你好好和自己现在的生活清算一下吧』

    然后通话就被单方面挂断了。

    「该死……！」

    对。那家伙一向就是我行我素的。

    总是单方面的玩弄着我的……还有那个人的人生。

    将听筒砸回电话机上回到食堂后，正给林檎做着膝枕在为她掏耳朵的农转过头问道。

    「继？ 是谁的电话？」

    「打错了而已」

    我伪装好声音与表情，很平静地回答道。好像谁都没有起疑心的样子。

    但是只有我察觉到了。

    那高亢的电话铃声――正宣告了我无比宝贵的――『现在』的终结。

第二卷 插图



第三卷 第0话 大小姐的凝望

    网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

    （狐狸：标题NETA《玛利亚的凝望》）

    「我吃好了」

    「我吃好了」

    清爽的早晨问候，在还微微发暗着的天空中回响着。

    聚集在即将迎来收获的玉米地里的学生们，今天也露出一副和农夫般淳朴的笑容穿梭在高挺的玉米秆之间。

    包裹着不知疲惫为何物的身心的，是淡色的实习服。

    大家都小心着不弄乱玉米的行列、小心着不折断长长的秸秆地、迅速地进行着作业。当然，会偷偷将待收获的作物带走的学生，是不存在于这里的。

    县立田茂农林高中。

    明治四十五年创立的这所学校，是为了向当地的年轻人传授近代的农业而创立的、很传统的地域密集型农业高中。

    岐阜县郊。存在于浓尾平野的一角的突出的地方，关注自然、接受从生产到流通的多种多样教育的农学之园。

    这是一所就算随着时代迁移、食物自给率已经降到40%一下的现在，只要上完三年学就能够将温室栽培的作物装箱销售的非常普通的农业高中。

    她――、良田胡蝶也是这样平凡的农业高中生中的一员……这种话就算把嘴撕烂我也说不出口。

    「啊咧？良田同学，今天不去牛舍？」

    「！？ 是……是呢」

    那天我因为要轮值实习所以五点就去了田里，然后在玉米地里遇到了平常都会在照料牛的同班的巨乳畜产少女.良田胡蝶（W Cup）。

    「啊，难道良田同学今天是做马齿种玉米的轮值实习？」（狐狸：一种用作动物饲料的玉米）

    「唔、唔姆…………是、是吧……」

    「是吗。长得好大了呢！」

    在我们所种的人类用甜玉米的旁边，种植着为了给动物吃的马齿种玉米。而负责照料那边的是畜产专攻的人。

    这种马齿种玉米是牛最喜欢的食物，每年秋天收获以后都会贮存到筒形仓库里。

    啊，筒形仓库就是指的那个。在北海道的奶酪农场的照片上经常会看到建在畜舍旁的像塔一样的建筑物吧？那个就是筒形仓库。

    原本我们学校的筒形仓库并没那么气派，只是用操场上一个废旧体育仓库改造而成的。是挖掘出地下室改造成的『角型地下筒状仓库』。之所以要挖掘出地下室，是为了储存破碎成细粒的马齿种玉米。

    而这个『存库』是秋天的一项重要工作，不光是畜产，连栽培的人也要一起忙活。

    要收割、并且把在夏天一个劲地进行光合作用长到超过3米的马齿种玉米搬到仓库，这可是一项重体力劳动。而把玉米切碎再弄到仓库里踩实的工作，简直就如同拷问一般严酷。

    很痛。

    超级无比地痛。

    用粉碎机把茎和叶子全部切碎，然后用一个吸收器把切碎的马齿种玉米吸进去再吐到仓库里。然后我们就在仓库里把那个踩实。诶？你们说好像挺有趣的？开什么玩笑。马齿种玉米比起给人类吃的甜玉米要来的硬得多，然后这么硬的玉米毫不留情毫无怜悯地、犹如瀑布一般从头顶倾泻而下，这只会让人感受到恐怖而已。

    顺便一提，去年存库的时候大概就是↓的样子。

    「很好很好很好、那么我开动粉碎机了哦~（畜产的陆奥老师）」哗……哗啦……哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦！！「好痛好痛好痛好痛！（农）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「快停一下，良田同学！玉米块都跟棒球一样大了，真的是很痛啊！！（我）」哗啦哗啦哗啦哗啦「喂喂，别停下啊俗物们！继续踩！给我继续踩！ 要是不好好踩实的话就会被埋在玉米堆里死掉的！（从顶上俯视着我们的良田同学）」「噫！ 噫噫噫噫噫！（正在犹豫着要不要逃走的丧部山君）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「大小姐！为什么就你一个人呆在那么安全的喵呜啊！？（被玉米直击脑袋昏过去的农）」

    「快起来、农！睡过去的话就会死掉的！（抱住农的我）」「就、就算投胎转世……也要、和小耕……呜咕（中泽农――再起不能）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「老师，拜托了，让我们稍微休息――（哀求道的继）」「呼哈哈哈哈――！存库还真是有如地狱一般呢――！！（正在兴奋最高点的陆奥老师）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「拉下来！ 把那个死老头拉下来！！（终于开始煽动起叛乱的我）」「把他粉碎后跟玉米一起堆到仓库里去哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？（摔跤部的柿崎）」「柿崎――――！！（惊叫的虹原）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦「等、等到这次的存库结束之后……我就要跟B班的麻帆酱告白了……（萝莉控炉里板君）」「振作一点胸罩未满！麻帆酱已经是中学生了啊！（指摘点很奇怪的继）」「然后老师已经四十岁了哦（不知为什么在这的贝琪）」哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦！！

    真的就是这样子。

    如同阿鼻地狱一般号叫的存库地狱一直持续到了傍晚6点多，而等到结束的时候，我们全身已经满是淤青。我们都像是炫耀着勋章一样，互相自豪地炫耀着那些淤青。

    算了，先把对存库的怨恨放在一边――

    今天早上的良田同学不知为何微妙地有些没精神。

    难道是因为连日的炎热吗？ 而且脸也很红……今天一大早阳光就很强烈，难道是得了日晒病？

    「良田同学，你还是戴上帽子比较……」

    比较好？虽然想这么说下去，不过我马上就察觉到了良田同学之所以会这么发呆的理由。

    那就是――恋爱！！

    在良田同学的视线前方，是正在稍远处的另一块地里的山羊润（♂）旁边的、正在进行除草工作的眼镜美少年。

    可靠的大家的好朋友、过真鸟继。

    现代农业七月刊《痛快！农家的水&能源自给！ 不需要原子能发电站！ 吾之农场的电力，一般是来自自己的水力发电！ 因为制造了能够发电还能舂米的直径2.8米的水车！！》。他正单手拿着书，另一只手牵着绳子让润吃着杂草，悠闲地走在田垄间。

    良田同学就是躲在马齿种玉米地里盯着继。

    双颊泛红、双目湿润、胸部则微微颤动、就算隔着实习服也能感受到心跳☆不已……这完全就是恋爱少女的模样啊。简直就是『这个女人，已经陷落了！』的状态。（狐狸：第2卷中金上说的话）

    「…………喂、x耕作」

    「什么事？」

    「那个…………马、马上就快到暑假了呢！」

    「是呢」

    「说、说到暑假就是那个了吧！？ 那个、非常……非常长呢！？」

    「是呢」

    「呃、所以…………你们的暑假预定……也就是、那个…………」

    「那个？」

    「那、那个……」

    良田同学「咝-哈-」地深呼吸了一口、

    「像、像是回老家之类的、会这样吧！？」

    「？ 为什么你要问那个啊？」

    「别、别管了好好回答就是了！ 你们住宿生的预定是什么样的！？」

    「你问怎么样……现在还没完全定下来呢？定下来的就只有轮值实习的日程而已。而根据期末考试的成绩，也许还要参加补习……」

    一想到几天后就将进行的考试，心情就不禁忧郁起来。

    因为从这周开始就是所谓的考试周了，所以一切社团活动和打工都被禁止了，只能将精神集中到学习上来。

    但是这样一来，早上和傍晚就排进了一大堆轮值实习。

    这就是农业高中。

    不管是考试期间还是暑假，都会毫不留情地安排轮值实习。

    特别是在夏天要收获蔬菜和水果，所以是一年中最艰苦的时候。

    因为非常炎热而且气候变化很剧烈，所以不能够放松管理。虫子会猛增杂草也会滋生，总之就是往死里干活。明明这么拼命工作了但是作物却被台风和大雨全灭。这种情况也是会发生的。

    不过露天栽培的还算是人道，要是到温室去工作的话那才真的让人想说「要死了」呢。

    诶？ 你们问为什么大夏天的还要去温室干活？这可是有种种状况的……。

    嘛，摆这些所赐，我们我们自信能生产出味道和品质不输给专业农家的作物。而且收获的作物不光会在学校的直贩店出售，还会送到农业协会或者附近的超市去。

    「是、是吗……！」

    良田同学听到我的话脸上顿时放起了光彩、

    「那、那也就是说暂时还没有回老家或者去旅行的预定了！？」

    「唔嗯，不过不好说呢。农应该是会跟我排一起的，而照现在这情况，林檎妹妹应该是会跟农排一起……但是继的预定就不知道了呢」

    我看着正在田里喊着「小农农~&#9825;」「快来追我啊~&#9825;」地很要好地一边追赶着一边做着农活的林檎和农说道。带着哭腔……。

    说起来，继的老家是哪里来着？

    因为住宿舍，所以应该不在这附近吧……。

    「良田同学，你知道继的老家在哪里吗？」

    「什！？我、我怎么可能知道！！」

    「是吗」

    还以为只要是继的事情她都会知道呢，原来很出人意料地不是这样子呢。

    「仔细想想，继还真是个不可思议的家伙呢……」

    明明拥有不管什么升学学校又能轻松考上的学力但却选择进入农业高中的天才。

    明明没干过农活，但是这方面的知识在入学的时候却是卓越超群。

    而同时他的目的意识也十分强。

    现在继和山羊润正一起进行除草的那块地就是证明。

    被命名为『过真鸟有机实验苗场』的那块地，是从附近的农家那里借来的耕作放弃地，一直由继独自管理。

    醉心于有机无农药的继为了实现自己的理想，甚至将自己的打工钱都投了进去运营着它。

    因为一个人的力量是有限的，所以我们其他住宿生也会帮忙。不过收获的蔬菜会摆上宿舍的餐桌，所以倒不如说农是满心欢喜地在干着活……。

    到底是什么驱使着继这样醉心于农业呢？

    虽然我们是挚友，但是关于继的私人情报我也一无所知。

    「说起来过真鸟还真是个少见的姓呢，在这块从来没听过，说不定他是县外出身的呢。那样子的话回家一趟就会很花时间吧」

    「是、是吗……？」

    「嘛，不过那个啊。想知道的话你直接去问继不就行了。喂、继~！」

    「等下！？你做什喵！？」

    「耕作、怎么了？」

    继拉着润的绳子走向这边。润也摇着脑袋啪嗒啪嗒紧跟着。

    「那个啊，继你暑假有什么安排？要回老家吗？」

    「……不。我准备留在这里打工。而且还要照料这块地」

    提起老家这个话题的时候，继一副很不愿意回答的样子。

    唔姆，看样子有什么事情呢。

    察觉到这个，我没有深究继续说道。

    「是吗。我也准备留下来的，这么难的，我们大家一起去什么地方玩吧？一天的话应该没问题吧？ 我很想去一次海边呢。啊、良田同学也来吗？」

    「什！？什什、什喵……你说什么啊、这个俗物！！」

    良田同学满脸通红地怒吼道。

    「为什么我……我要跟你们这群家伙去海边啊！？而、而且我这个暑假可以经有预定了！！ 才没空跟俗物们一起玩！！」

    「诶？ 是吗？」

    「是呢！！」

    是、是这样啊……。

    我还很确信地认为良田同学很想和继一起过暑假的……难道是我误解了？

    「比、比起这个、过真鸟继！要是你还没预定的话――」

    良田同学正想说什么、这时。

    「「……！？」」

    我们突然感受到一股不祥的气息，同时屏住了呼吸。

    良田同学敏锐地环视了四周。

    「……有什么过来了！」

    「继、什么情况？」

    「不知道。总之不是人类……！」

    我们沐浴在至今从未感受过的不祥的巨大小地球波动中。而此时，自然界中也发生了异变。

    鸟儿们不见了。

    野兽们也……。

    「！？ 来了！」

    良田同学指着道路的那端叫道。

    那、那个是――――！？

    「是独神――――！！」

    砰轰！！

    伴随着爆炸声同时出现的，是一辆燃油助动车。

    当然，这并不是一辆普通的燃油助动车。

    正跨坐在那辆助动车之上、散发着黏糊糊的黑色小地球的、是一位身穿着夏天小妹妹穿的轻飘飘白色连衣裙（带翅膀）的中年女性。

    那是我们二年A班的班主任、户次菜摘老师（通称贝琪）。

    今年就将迎来四十一岁的贝琪老师，现在依旧在为独身而焦急着、身受无数次失恋所带来的重伤的侵蚀、本性完全腐烂掉、只是行走着就会聚集起诅咒――最终成为了独神！

    「有没有现充啊――！！」

    贝琪像是生剥鬼一样喊叫着。

    因为对即将暑假而开始灿烂充实的女子高中生充满怨念的独身四十岁女教师，现在化身为暴虐之荒神袭了过来！

    「该死！良田同学初萌的恋情把这家伙招了过来吗……！」

    「是、是我的错吗！？」

    在面对着骑着助动车猛冲向地里的独神（40）而陷入混乱的学生们之中，只有继一个人迅速做出了反应。

    「良田！快把女生们带到学校去！」

    「但、但是……」

    「快走！大家快逃！」

    「……知道了！」

    良田同学点了点头，然后为了引导其他女生而跑向了甜玉米地。

    继放开了手中的绳子叫道。

    「快跑、麒麟神！」

    「才不是麒麟神吧！？」（狐狸：NETA《幽灵公主》，麒麟神是其中人面鹿身，鸟足兽尾的神）

    总之先吐槽吧。

    放开了麒麟……不对，是润脖子上绳子的继将另一只手上的《现代农业》塞进了实习服里，然后拔起了一颗长势良好的马齿种玉米，像是使着三间枪一般摆出架势，向着暴走的独神站定。

    「继！ 不要向独神出手！ 会惹来诅咒的！」

    一生无法结婚的诅咒。

    「安定下来！给我安定下来――――！！」

    不过继无视了我的警告，向着独神叫道。

    「你看上去也是一位有名有姓的（职员室的）大人物，但是为何如此狂暴！？」

    那当然是因为没有恋人啦。

    但是身为帅哥现充的继是不会理解不受欢迎之人的心情的。「为什么？呐、为什么这么狂暴？」要是被现充这么问了肯定会很生气吧？

    贝琪也一样暴怒了起来，就连眼前的她最喜欢的未婚年轻男子都视若无睹。嫉妒到完全忘我了！

    「停下！为何要袭击我的田地！？ 快住手！ 安定下来！！」

    虽然继继续拼命劝说着，但这只会反过来激发独神的愤怒和嫉妒！

    「！？ 往女生们那边过去了……是要袭击她们！」

    一直呆站着的我急忙跑了起来。

    林檎和农两个人正坐在独神前进的路线上！虽然两人牵着手想逃到学校去，但是中途林檎摔倒了！

    「快爬起来、木下林檎！！你想死在这里吗！？」

    良田同学像是为了保护摔倒的林檎同学一样站到了独神的前方，同时架起了原本别在腰间的镰刀。

    「去学校！」

    「但是、大小姐……！」

    「快点中泽农！快带着她逃跑！」

    「……唔嗯！」

    虽然农看上去还是有些犹豫，但是她还是扶起了摔倒在地的林檎，然后像是抱着她一般跑向了学校的方向。

    砰轰轰轰轰轰！

    独神盯上了一人留在原地的良田同学。

    贝琪所骑的助动车油门全开地冲进了玉米地。

    被吸光生命力的四周的作物纷纷枯萎了。

    「咕……你这个怪物！！」

    良田同学面对独神不禁露出了怯意。虽然我和继为了救她而全力向着那边奔跑，但是徒步是不可能赢得过助动车的速度的。

    赶不上了吗――！？

    这时。

    「！？」

    一道白色的影子从我身旁窜了过去。那、那个是――！？

    是润！

    山羊润与继并肩奔跑着、像是在说着『太慢了。快坐上来！』一样摇着脑袋。

    「麒麟神！」

    「都说了不是麒麟神了！？」

    而继像是完全没有听到我的吐槽一般、一个纵身骑到了山羊的背上。然后从正面向着独神直奔过去！

    「哈啊――――――――――――――――！！」

    然后继将手中的马齿种玉米秆像是长枪一般向着独神的脸刺去！玉米秆深深刺进了全覆式头盔中！

    「……打倒了！」

    我欣喜地喊道。从助动车上飞出的贝琪、散布着暗之小地球摔倒在了数十米远的地方，然后脸埋在地里完全沉默了。

    而另一方面，继的右腕则沾上了四散的黑色黏糊糊的小地球，从麒麟……润的背上滚了下来跪到了地上。

    「过、过真鸟继……！」

    「良田、别碰我。这不是单纯的伤……！」

    右腕受到独神身周所缠绕的漆黑嫉妒之炎灼伤的继、一边用土擦拭着像是被咻咻的滚烫蒸汽烫伤的伤口一边说道。难道说是受到诅咒了吗……。

    「过真鸟君的手受伤了！」「医生还没来吗！？」

    聚集过来的学生们骚动了起来。

    很快，在附近开设着动物医院的医生一边喊着「我是兽医啊」一边被农和林檎拉扯着过来治疗继了。贝琪则被放置着。这是理所当然的。

    「继、没事吧？」

    「啊啊……独神呢？」

    「和助动车一起倒在那边呢」

    「是吗……还真是个恐怖的对手呢……」

    「确实呢……」

    要说什么恐怖，那个是我们班主任这一事实才是最为恐怖的。

    「这个怎么办？报警？」「埋了吧」「希望她赶紧被开除掉……」

    同班同学们也都在互相探讨着严厉的处置方法。

    而倒在地上的四十岁，从崩落的厚厚的浓妆下的眼瞳中喷出着憎恶之炎、咕噜咕噜地念叨着诅咒的言语。

    「……肮脏的现充们…………了解了解我的痛苦和憎恨吧…………！」

    你就这样尘归尘土归土去吧！

第三卷 第1话 小宝宝和仆人

    ※直到前卷为止的『农林』――

    「这样子绝对很奇怪啊！！」

    以下是自那个三天之后的事情。

    ※

    「……好想死」

    七月中旬的某个晚上。

    我将自己关在房间里，将自己套到了最喜欢的偶像.草壁幽香炭的抱枕套中（之前那个被烧掉了，现在这个是重新自制的）。

    「真是的，又开始像这样子逃避现实了……」

    青梅竹马的中泽农叹了口气、

    「适可而止吧，不要一回宿舍马上就窝到房间里碎碎念了。喂、快出来。我做了小耕你最喜欢的蕨菜饼哦。呐？」

    「都是农的错！」

    我依旧保持着钻在抱枕套里的状态爬了起来，然后向着农声音传来的方向谴责道。

    「农、农你……！ 呜咕！ 农你居然冒用我的名字、跟幽香炭互通书信……！」

    「这个我已经道过歉了吧？」

    「你以为道歉就有用了吗！快把时间倒回去！ 快回到过去！ 快把月岛叫过来！！」（狐狸：可能是NETA《Bleach》的月岛秀九郎）

    「哈啊~……真是的。真是个拿他没办法的孩子呢……」

    农深深叹了口气，然后在我面前正坐好说道。

    「听好了耕作？在这一周时间里，我和小苹果的关系变得超~级亲密了。她都叫我小农农了。而最终我知道了很多事情」

    「呜呜……」

    「那孩子很坚定。是个很坚定的蕾丝」

    「不要啊――！我不想听我不想听！！」

    化成我青梅竹马外形的撒旦向着正缩在抱枕套里捂着而耳朵的我追击到。

    「仔细想一想。她是那么可爱的超有名的偶像吧？明明一直身处帅哥遍地的演艺界，但是却从来没有传出过绯闻……这很异常吧？」

    「因为她是幽香炭！幽香炭才不会和男人交往！！」

    「这样的话也不会和耕作你交往的吧？」

    「呜……是指不会和喜欢闹绯闻的艺人交往的意思……和纯朴高中生的爱情还是可以的……」

    「那种好事，才不可能发生」

    被干脆地否定了。

    「那孩子是个真性蕾丝、而耕作你只是个没有任何优点的高中生？而且不光是最没人气的农业高中生，而且还是找不到老婆的农家长子对吧？ 根本就没有让偶像喜欢上你的要素存在对吧？ 嗯？」

    因为被现实的利刃深深刺伤，我缩在抱枕套中流着泪。

    「呜、呜呜…………不要再说了…………为、为什么农……你要这样子折磨我……」

    「小耕……」

    农喊着我的名字――

    噗。

    抱住了依旧躲在抱枕套中的我。

    就好像我是抱枕一样……。

    「我怎么可能会折磨小耕你呢？」

    「农……？」

    「真可怜……很痛苦吧？乖乖&#9825;」

    说着她很温柔地抚摸着我的头。

    啊……咧？

    「农……你在安慰我……？」

    「那是自然。我可是代替你的母亲在照顾你的吧？」

    农将我抱得更紧，然后将嘴凑到我耳边细语道。

    「小耕可是我最宝贝最宝贝的小宝宝了。不管你长多大，在我眼里都像刚见面时那样……&#9825;」

    虽然记得我们刚见面的时候已经不是小宝宝，而是四岁左右了……。

    不过，现在她那份温柔让我很开心。

    「农……农~~~！！」

    我脱掉了抱枕套，飞进了张开双臂微笑着的青梅竹马胸口。

    「呀嘿&#9825;」

    ……呀嘿？

    「小、小耕自己……主动抱住了我……咕嘿嘿&#9825; 果然这个『失恋安慰作战』大成功呢~&#9825;」

    「……农？」

    「哈！？」

    一时失神的农吸了吸流出的口水、

    「呃……很可怜对吧~？ 乖~乖~」

    「唔嗯……。谢谢、农……」

    农温柔地安慰着陷入失恋痛苦的我。

    「果然是吧？初恋破碎很难受吧。不过我觉得小耕你一开始就应该找一个更适合自己的对象的」

    「更适合……自己的对象？」

    「唔嗯&#9825; 我觉得她就在离你很~近的身边哦&#9825;&#9825;&#9825;」

    「身边……？」

    「具体来说，就是同一个学校同一个年级、在很~~~~~久以前就认识了、非常非常漂亮」

    「难、难道说……是她……！？」

    「对！ 就是――」

    「Bio铃木？」

    「白痴！」

    被很用力地揍了。

    「那么就是金上！？」

    「不对！」

    「难道说是贝琪！？难道我已经只剩下贝琪可以挑了吗！？」

    「都&#12539;不&#12539;是」

    农「哈啊啊~~~……」地深深叹了口气、

    「……算了。小耕一直就是像现在这么迟钝的呢。反正交不到女朋友，就只能一~直跟我在一起了&#9825;」

    农就像真正的妈妈一样，温柔地包围住了我。

    ……胸部、好大呢……。稍微有点吃惊……。

    「哈啊……好可爱&#9825; 小耕好可爱&#9825;」（咕忸咕忸&#9825;）

    「那个……你来安慰我是很开心、不过该说是开始感觉有点痛苦……还是说觉得害羞呢……」

    「就保持这样吧。……差不多该来了吧……」

    「？」

    农看着时钟不知嘟囔了一句什么，正在这时。

    喀嗒。门开了。

    「打搅了。小农农叫我来这里…………到……」

    林檎妹妹出现在了房门口。

    被…………看到……了？

    「不！ 那个……林、林檎？这不是――」

    「对不起」

    「农、农！？」

    「对不起~小苹果？ 小耕他，不管怎~~~~~~么劝都非要跟我撒娇&#9825;」

    「诶诶！？ 那种事情，我从来――姆啾！」

    农双手猛地使力，将正准备反驳的我的脸迈进了自己的胸口！呜嘎嘎嘎！？

    「所以呢，今天我就要这样子和小耕一起睡了呢&#9825; 诶嘿嘿&#9825; 小耕只要一被我抱住就会发困呢~&#9825; 困了吧？不管什么时候都跟小宝宝一样呢&#9825;&#9825;&#9825;」

    「…………」

    林檎像是初见时那样一言不发、面无表情地盯着我们――

    砰。

    然后什么都没说就关上了门。

    「噗哈！ 喂、林檎妹妹！ 林檎妹妹――――――！！」

    我从农的胸口挣脱出来，向着门那边叫道。这是个误会啊啊啊啊――――！！

    「……库库库、正合计划……！」

    农握拳小声嘟囔起什么来、

    「好了。小耕我们继续吧？呜噗呜噗~&#9825;」

    「你说继续、那是――」

    我慌忙站起来、

    「比、比起那种事情来！向林檎说明真实情况更加重要吧！？ 这样子下去就会产生奇怪的误解――」

    「好了。又没什么」

    「哈啊！？哪里没什么了！？」

    「就算被误解了也没什么嘛？」

    「很有什么啊！我会困扰的吧！？ 要是被林檎认为我是个要把脸埋在青梅竹马胸部里才能睡着的变态的话，她一定会讨厌我的吧！？」

    明明光足控这一点就已经会被认为是变态了！

    和慌慌张张的我形成鲜明对照，农「哈啊……」地叹了口气。

    「小耕，你到底要做梦做到什么时候？就一个乡下的农业高中生想要和偶像发生点什么，你真的觉得可能吗？」

    「呜……」

    被戳到痛处了。

    「但、但是！幽香炭……林檎她、是因为吃了我种的蔬菜而转学过来的吧！？ 这不就代表着我还有可能性的吗！？」

    「虽然有可能是这样，不过小苹果并不只是为了小耕才来这儿的吧？现在她可是和我黏得很紧呢」

    「呜呜……」

    「而且说回来，假设小耕你要是真的和那孩子交往了，那你准备做些什么？」

    「诶……？」

    「就算要约会，这附近也什么都没有。你觉得能满足曾在东京居住的偶像吗？ 你想让那孩子干一辈子农业吗？」

    「那…………那、那个…………」

    完全没有想过。

    但是……也是呢……。

    等林檎什么时候变回『幽香炭』，我就再也不能和她在一起了。

    因为两人居住的世界差太远了……。

    「向我们这样的乡下小孩，果然还是跟出生在同一块土地、从事同样职业的孩子在一起是最合适的。对吧？」

    「那、那种事情……」

    「Yapoo的智慧袋上也有写呢」（狐狸：NETA Yahoo 智慧袋，和百度知道类似的网站）

    「智慧袋居然有写！？」

    「唔嗯。你看」

    农把智能手机的屏幕转向我这边。

    偶像和青梅竹马，要交往的话选哪个更加合适？

    Minorin6161  （狐狸：minorin就是农的日文罗马音）

    我从很久以前就是某个偶像的粉丝，至今为止一直都在追逐着她。虽然总是在做着什么时候能和她交往的梦，但是最近发生了一点变故，所以那种心情就变得淡薄起来了。而我还有一位非常可爱的青梅竹马，我对她也很是在意。我是就这样继续追逐着偶像呢、还是说改为选择青梅竹马呢？

    提问时间：2011/7/10 23:45:12   解决时间：2011/7/10 23:58:05

    最佳回答 Best Answer!

    Mid_river （狐狸：名字按字面意思看就是“中_河”，即中泽，而且问题解决时间与提问时间很接近）

    绝对是青梅竹马啦！

    连问都不需要问的。当然是青梅竹马。

    虽然偶像确实很漂亮。

    不过既是个贫乳，也让人搞不清她在想些什么、也许还会奔上百合的道路。

    而在这一点上，青梅竹马可是一直喜欢着你的，而且今后也会永远喜欢着你。而且胸部也很大、赶紧出手然后负起责任吧。

    回答时间：2011/7/10 23:58:05

    「确、确实有些……而且还是最佳答案……」

    既然是Yapoo智慧袋上写的，那应该就是正确情报了。

    不对等下！

    说起来为什么Yapoo智慧袋上会有这种问题……？

    难道说、这是隐性宣传……！？ 不想总是当陪衬的世间的青梅竹马们将自导自演的提问与回答放到网上来操纵世间舆论……不不、应该不至于。我想多了我想多了。

    「……是呢。我和幽香炭根本就不相配呢……」

    就算她对我抱有好意，但看当刚刚那一幕她肯定是对我生厌了。

    既然这样――

    「我会一生照料小耕的&#9825; 永~~~~~~~~~~远都只能让我来照料你哦&#9825;&#9825;&#9825;」

    「农……」

    「来这边&#9825; 呐？」

    「……唔嗯」

    我再一次将脸埋进了农的胸口。

    但是，就在这时！

    「快转向这边！ 会员编号10010！！」

    「！！ 那、那个编号是……！？」

    我反射性地扭过头去。

    位于我视线前方的――不是林檎。

    原本在很下方才扎起来的头发变成了冲上的双马尾，身上的睡衣也变成了轻飘飘的礼服。

    而且变化最大的――就是缠绕在她身周的压倒性的『气场』。

    「难、难道说……！？」

    农不禁怀疑起了自己的眼睛。

    我喊出了她的名字。

    「……………………幽………香………………炭…………？」

    对。

    站在那里的并不是木下林檎――

    而是超级偶像『草壁幽香』！！

    「幽香炭！ 、幽、幽、幽啊啊啊！！幽啊――――――！！」

    伴随着压倒性光芒步入房间的女神，面对着我命令道。

    「会员编号10010。过来这里」

    「是……是――――！！」

    我当即跪伏在了幽香炭的脚下。幽、幽香炭的脚、居然在这么近的地方……哈啊哈啊！

    「喜欢我吗？」

    「是！ 最喜欢了！！」

    「能发誓永远忠诚于我吗？」

    「我发誓我发誓我发誓！」

    「那么，为什么你要跟其他女孩子那么卿卿我我呢？」

    「诶！？ 那、那是――」

    「『花心就死刑』。你知道的吧？」

    「当、当然知道！！」

    「我、可爱吗？」

    宇宙第一可爱啊！！

    （插画）

    没想到能有一天我可以对着幽香炭本人用这句话赞美她呢……！

    「走那么了！？这么吵闹！？」

    隔壁房间的继穿着睡衣跑了过来，然后当场目瞪口呆。

    「你、你是……木下、吗？耕作到底在做什么……？ 为什么趴在地上……？ 还有，刚才那叫声是……？」

    我就穿着一条内裤趴在地上、向着呆掉的继和农说明道。

    「身为幽香炭的粉丝，必须每天向着幽香炭所在的方位，像这样子喊上一百句才行！」

    「这是哪门子的百次参拜啊」

    「这都像是宗教了」

    怎么说都好。

    「哼……知道了幽香炭和我之间的羁绊之深厚之后，你们还能说出那种挖苦的话吗？肯定只会恐惧得颤抖吧？」

    「什么样的羁绊？」

    「我的会员编号是10010」

    「那又怎么样？」

    「你想！10.0.10不是读作トマト吗！？ 这就证明了我们两人之间的命运啊！！」（狐狸：トマト，意为番茄）

    「才没有。居然把这种无所谓的偶然和大宇宙的意志联系起来的白痴还真是……」

    继像是很赞同般点着头，幽香炭则用手指指着我、

    「我的奴隶（Fan）还真是意外地有很多类型呢」（狐狸：写作××，读作××）

    「是呢。不过全部都是你的错」

    「但是他们可是重要的摇钱树呢」

    「原来如此。生命线呢」

    「是啊！我和幽香炭是通过生命线连接在一起的呢！！」

    「……」

    继无言地盯着我。哼哼，羡慕了吧？

    幽香炭在我面前晃着脚、

    「如何？这可是公主大人（偶像）的裸足哦？ 耕作想要对这只脚做什么呢？ 闻闻？ 舔舔？ 还是说……想要被踩踩？」

    「拜托了！请践踏我！！」

    我像是在远吠的狗一样昂起头。汪汪！请踩这里汪汪！

    「呼嗯。还真是一只没救的杂种狗（fan）呢……」

    女神大人倏噜地舔了舔樱色的嘴唇、

    「好啊。既然你这么想被踩的话……那就如你所愿吧」

    「万分感激！万分感激！」

    「喂喂。想要我踩你脸？ 还是说肚子？ 还是说……嗯？ 呼吸都这么乱了啊？ 呼呼。还真是！ 非常地！ 窝囊呢！ 啊~！！」

    「好棒！！变向了！ 人生向着不能转去的方向变向了呜呜呜！！ 请像是脚踏板一样尽情踩踏我这只低贱的杂种狗吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    每次被幽香炭娇小嫩滑的脚踩踏的时候，我体内就有什么东西「啪！」地裂开来。

    「裂、裂开了哦哦哦！红色的果实……红色的果实发出着声音一个个裂开了啊呜呜！ 然后里面好浓好浓的果冻状的东西全部BIU~BIU~的飞出来了哦呜呜呜呜呜呜！！」（狐狸：有可能在NETA《机动战士高达SEED》的爆种）

    「啊拉？明明是只下贱的杂种狗，为什么还会讲人话呢？」

    「嗷、嗷呜――――――！嗷呜――――――――！！」

    「唔呼呼&#9825; 叫得挺不错呢……。 那我就花一晚上，再好好调教一下，让你知道你到底是谁的狗吧……&#9825;」

    幽香炭带着十分爽朗的表情转向农、

    「因此，小农农你能不能出去呢？接下来的一整晚时间里，耕作都要配着我的LIVE音源，来举办一场单人空气演唱会呢。 他都已经迫不及待了呢」

    「单、单人空气演唱会！？」

    农这么叫道。而继则询问道。

    「话……话说木下。 那你要做什么？ 难道要唱歌吗？」

    「当然是在自己房间里复习考试」

    「复习！？至少也看着吧！？」

    「我看着？为什么？」

    「你问为什么……把、把耕作丢一边这样就好吗……？」

    「你在说什么啊！？还有比这更好的奖赏吗！？」

    「是吗……」

    继像是释然了一样。哼哼、羡慕了吧？

    「这、这样不行！ 绝对不行！！」

    咚！ 农扑向了幽香炭。

    「小耕是我的！小苹果你一边去！！」

    「小农农你才应该一边去！耕作可是我的狗！ 因为它只向我表示忠心！」

    「才不对！小耕最喜欢的是我！ 或者说林檎你只是在给小耕添麻烦而已吧！？ 你能像我一样照顾小耕吗！？ 我可是一~~~~~~~直在做着呢！我可是最了解小耕的人！！」

    「我也了解耕作的！」

    「哈啊？了解什么？ 会员编号吗？」

    「不、不光是那个……耕作总是在拼命、还种植着许许多多美味的蔬菜、虽然是个足控变态但却温柔得无可救药……」

    「那种程度的事情我也知道！别说得那么了不起似地」

    「还、还有很多其他的！ 呃……比如……」

    「好时间到！噗噗！ 结~~~~~~~束~~~~~~~~了~~~~~~~www」

    「咕……！」

    「啊~啊。真让人失望呢。人家还以为你能举出耕作的一百个优点的呢，没想到才三个而已啊。 果然胸部小的人、缺乏母性本能呢。 干脆别叫林檎，改名草莓或者樱桃什么的吧？」

    「………………」（呜噗）

    林檎噗噜噗噜地颤抖了一阵后，唰……地变回了面无表情的状态，这么说道。

    「闭嘴、中泽噗哟」

    日语还真是不可思议呢。

    只是把『ぽよ』变成『ぶよ』、你们看，就变成臭骂了。（狐狸：无力翻译……）

    「…………谁」

    农、恍惚了一瞬间之后――暴怒。

    「谁噗哟噗哟了啊啊啊！！」

    「你啊就是你！那屁股是怎么回事！？ 你真的是猪吗！？ 」

    「吵、吵死了！你这丑女！！ 性格丑女！！」

    「肥猪！」

    「贫乳！」

    「魔人噗哟！」（狐狸：NETA《龙珠》的魔人布欧）

    「魔……你知不知道有些话可以说有些话不可以说啊！？」

    「讨厌被人说的话那减肥不就行了！」

    「啊啊就这么办吧！反正比起让胸部大起来要更加简单呢！」

    「……杀了你！」

    「那是我的台词！」

    「垂屁股！！」

    「毒苹果！！」

    「姆噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    「噗噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    两人踩着我互相瞪着――

    「「你那种人……最讨厌了――――！！」」

    开始互相厌恶起来。

    就这样，两人短暂的蜜月宣告结束，第二次超级婆媳大战打响。（狐狸：NETA第二次超级机器人大战……）

    到底怎么回事呢……唔嗯。

    总之我见到了许久未见的幽香炭就十分满足了。完结！

第三卷 第2话 欢迎来到FFJ！

    （狐狸：标题NETA《欢迎来到NHK！》）

    在期末考试期间的某一天。

    农业高中的期末考试，除了英语啊数学啊之类的考试，还有其他诸如『蔬菜』『果树』之类的农业系科目的考试。而就在农业系科目考试之后，我听到了如下对话。

    「呐呐，刚才的问题你做出来了吗~？」

    「没呢。那个超难吧？完全没有头绪呢」

    「不过那个问题和农俱可以等同起来的吧？」

    「啊！那个我也想起来了呢！不过答案忘掉了www」

    「那反而更加糟糕吧？」

    「话说该说是农俱就很糟糕吧」

    「是很糟糕w」

    听到同班同学们的对话……我的心脏怦怦狂跳起来。在负面的意义上。

    「呐」

    好像同样听到了对话的林檎妹妹、拉了拉我的衣服。

    然后说道。

    「『农俱』是什么？」

    这个瞬间――

    我胸中冒出了像是『这个时刻终于到来了……』的、看到女儿的成长一边喜悦而又一边困扰的父亲一般的感情。

    『农俱是什么？』

    这个问题，举个例子来说――

    『生命是什么？』

    『爸爸是圣诞老人吗？』

    『小宝宝是怎么来的？』

    这就是和以上相同级别的、或者是难度更高的难题！

    我不认为自己一个人能够解决掉。

    「继。农。等下……」

    我集合了众人。

    然后将林檎妹妹终于再次在农业的阶梯上迈进了一步的事告诉了两人。

    「……是吗。木下终于也……」

    「啊……我还刚想着她是该要了呢……」

    我们三人抱起了脑袋。

    看到这样子，林檎公主一副无邪的表情歪起了头。

    「怎么了？」

    「唔嗯。没什么……」

    我露出了僵硬的笑容、

    「农俱就是『农业俱乐部』的简称，嘛，怎么说呢……就像是学生会一样的东西吧」

    「那农业高中的学生会就是农业俱乐部了？」

    「不，学生会是另外存在的」

    「？」

    「虽然学生会是有，但是农业俱乐部也是有会长和副会长什么的的，而且还是通过正儿八经的选举产生的」

    「？？」

    「顺便一提，我们学校农俱的会长是良田同学，在入学式或全校大会上都会跟学生会长一起向学生们致辞呢。其他还有像是跟学生会一起企画运营绿园祭、跟学生会一起决定学校的各项活动之类的」

    「那么只要有学生会不就行了」

    一针见血。

    「唔、唔嗯。嘛……虽然是这样，但又不是这样子。农俱和学生会不同，是全国规模的团体，日本全国的农业高中生都会自动成为会员――」

    「诶？ 那么、我也是？」

    「唔嗯」

    「完全不知道……」

    这可是每个农业高中生都经历过的震惊呢。

    话说，我现在也几乎没有自己是农俱的一员的自觉。我们学校又不是很热心于举办农俱的活动……。

    「但是，你们不觉得两方果然还是只要有一个就行了呢？」

    「…………唔嗯……」

    「嘛，不过，农业俱乐部还有其他更重要的工作呢！」

    「是、是呢耕作！告诉她那个吧！」

    被继和农鼓励后，我再一次站了起来！对了！ 还有那个！！

    「那个？」

    向着歪着头的林檎，我说道。

    「就是『竞技会』和『发表』啊！」

    「那是什么？」

    「简要地说就像是农业的全国高中运动会一样的东西。从校内选拔开始，经过县大会、地方大会，最终在全国大会上取得胜利」

    对！

    这个全国大会正是农俱的象征。

    那是日本全国的农业高中生们、用其知识与技术与迸发的热情互相竞争的农业的祭典！！

    「……那么，要做些什么？」

    「『发表』包含着『项目发表』和『意见发表』，项目方面，你想，之前不是说过将『死掉的土』复活过来的事情吗？将那种研究在专家团前发表出来，那就是项目发表。而意见发表，就是选一位代表来说说进行这个项目的感想」

    「那么竞技会呢？」

    「这也有好多种类，和我们栽培专攻关系最近的是『农业鉴定竞技』」

    通称『农鉴』。是将农业相关的知识以考试的形式进行互相竞技。

    问题被分为农业.园艺.畜产.生活科学.农业土木.林业.食品科学.造园.农业机械九个专业领域。拿农业来说，像是在皮氏培养皿中放进三种种子，然后要求『请从中选出茄科植物的种子』这种问题。而且不光选择题，还有问答题和计算题。

    而每个领域都会有四十个问题。每个问题有大约二十秒的时间来回答。满分四十分，等分高者则能晋级下一阶的大会。

    我们学校的校内选拔是在五月初左右进行，所以在黄金周之后转校过来的林檎并没有赶上。

    「竞技会还有『平板测量』和『家畜审查』，这些可是更加注重实际技术的竞技。良田同学去年身为一名一年级学生，就在肉牛的家畜审查竞技中称霸全国，所以她的实力得到认可而成为了农俱的会长」

    「那个……家畜审查？那是什么？」

    「呃，我也不是很清楚呢，或者该说完全不知道――不过，感觉大概就像是这样吧？」

    东京千代田区霞关『农林水产省』。

    在其地下深处……存在着顽固地拒绝向公众公开的农业圣地。

    那就是『农林水产省地下竞技场』。

    而今天，在这个地下竞技场，将要举办一项壮大的活动。

    『农业俱乐部全国大会家畜审查竞技会.肉牛部』！

    在这项空前的活动前，秘密选出的观众们的情绪――现在已经完全达到了沸点了！！

    『想鉴赏地上最强的牛吗――』

    「「哦――――――――！！」」

    『我也是！ 我也是啊各位！！』

    站在会场中央手握麦克风的、是作为这个地下竞技场场长的农林水产大臣。

    大臣猛吸了一口气――然后宣告从全国聚集而来的农业高中生们入场！！

    『全选手、入场！！』

    『养牛人还活着！！ 经过不懈钻研、肉牛凶器终于复活了！！ 被试炼的大地！！ 北海道代表、长万部略濉―――！！』（狐狸：长万部是北海道的一个地名，球藻是北海道特产，在阿寒町还有绿球藻节）

    『综合鉴定已经由我等完成了！！ 青森代表、津轻林檎！！』（狐狸：津轻是青森的三大区域之一，特产红富士苹果）

    『开场当然就要吃长枪棉团！！ 秋田代表、十和田生剥！』（狐狸：长枪棉团是秋田的特色小吃，十和田是秋田的一个大湖的名字，而生剥则是前面出现过的生剥鬼，在秋田当地的习俗中会出现）

    『牛的鉴定可以说是我等的历史！！ 从南部赶牛歌发祥地而来的牛仔！ 岩手代表、平泉贤治！！』（狐狸：平泉是岩手的一个地名，而贤治则来源于宫泽贤治，是著名作家、教育家和农业研究者）

    『让你们见识一下正宗的牛舌！！ 宫城代表、伊达乐天！！』（狐狸：牛舌是宫城特色食品，而伊达则来源于伊达政宗，他的领地主要就在宫城县，而乐天则是宫城的棒球队名字）

    『让我来教你们米泽的ABC吧！ 馆山苹果（Apple）、米泽鲤鱼（Carp），还有这米泽牛（Beef）――――！！ 山形代表、樱桃最上！！』（狐狸：米泽是山形县南部的地名，樱桃是山形县最著名的特产，最上则是山形的一个地名）

    『全农业的Best Answer尽在我们县！！ Agriculture的神出现了！！福岛代表、会津白虎！！』（狐狸：会津是福岛的地名。白虎则来自白虎队，是在历史上的戊辰战争中，由会津地区的15-17岁少年所组成的部队，共343人，战败后仅剩20人全部切腹自尽）

    『水稻种植可以称霸三级大会，但是畜产的话所有等级我都拿下了！！ 新泻代表、鱼沼佐渡！！』（狐狸：新泻是日本稻米重要产区。鱼沼是新泻地名，著名的越光米产区。佐渡是新泻的一个岛名）

    『比纳豆的话绝对不会输！！ 紧紧咬住农家的爱吧！ 茨城代表、水户夏子！！』（狐狸：茨城的水户纳豆非常著名）

    『从梦与魔法的国度而来的不可思议的老鼠登陆了！ 千叶代表、米奇浦安！！』（狐狸：东京迪士尼度假区位于千叶县）

    『常言道冥土的特产就是肉牛！ 达人的奥义，现在在实战中爆发了！！ 东京代表、秋叶原宿――――！！』（狐狸：冥土与女仆同音，秋叶原和原宿是东京两个地名）

    『农林水产大臣奖我就拿下了！！ 敢阻碍我的家伙通通都把他变成平假名！！ 斡翊表、鹫宫此方！！』（狐狸：此处的斡窈宛罩宫此方都是用平假名写的，此方这个名字名字是在NETA《Lucky Star》，鹫宫神社是斡竦闹名景点）

    『vale tudo（什么都有）的这家伙好恐怖！！神奈川代表、由比浜.DeNA.乌贼男的说！！ 』（狐狸：开头的词是葡萄牙语，因为神奈川县的各种资源和产业都很发达，所以说什么都有。由比浜是神奈川的地名，DeNA是神奈川的棒球队名，乌贼男NETA乌贼娘でゲソ，因为乌贼娘片中的那块海滩就取自神奈川）

    『什么都没有啊！！ 心敬表、Mr.T！！』（狐狸：枥木县的日文发音的罗马音首字母是T，Mr.T就是指的这个，真的什么NETA都没有）

    『如果不能获胜就会被不可思议的力量杀死！！ 群马代表Pure.Fighter.Qunma――――――！！』（狐狸：不可思议可能是指群马县出现过的直线型彩虹）

    『明明有山却叫山梨县！ 山梨代表、武田宝刀！』（狐狸：山梨的日文发音与“没有山”相同，武田来自于武田信玄，他的领地主要在山梨县。宝刀则是指的山梨县特色食品宝刀锅）

    『个人住房拥有率全国第一！！ 富士代表、郁金香高冈！！』（狐狸：郁金香是富士县县花，高冈是富士的地名）

    『星星非常美丽！！ 福井代表、福井一郎――――！！』

    『加贺百万担的鉴定现在终于褪去了面纱！！ 石川代表、金泽能登！！』（狐狸：加贺是石川县的一个地区，加贺百万担是牛的名字。金泽和能登是石川地名）

    『直接劝诱真是超失败！！ 长野代表、信州荞麦子！！』（狐狸：长野县的四个地区统称为信州合众国，荞麦面则发源于长野）

    『不需要超~~~长的说明！！ 标高3776m！ 静冈代表、富士山骏河！！』（狐狸：富士山在静冈县，骏河是静冈的地名）

    『肉牛鉴定是应该用在实战上的！！ 超实战鉴定！！ 爱知代表、大须米兵！！』（狐狸：大须是爱知县名古屋市的一条著名商业街，米兵则是其中一个大型二手商品市场）

    『松阪牛正是地上最强的代名词！！ 没想到这个男人居然会来！！ 三重代表、超能喵伊势！！』（狐狸：松阪牛是日本公认最高级牛肉，伊势是三重县地名）

    『近江牛才是最棒的！！ 日本三大和牛的一柱！！滋贺代表、近江琵琶子！！』（狐狸：琵琶是来自于滋贺县第一大湖琵琶湖）

    『比起牛，大概鹿的数量要更多！！ 奈良代表、正仓院大佛！！』（狐狸：奈良的鹿很多很有名，而正仓院则是奈良很著名的一座仓库，主要存储佛教用品，位于东大寺大佛西北）

    『很意外地什么都想不出来！ 京都代表、大文字燃！！』（狐狸：大文字烧是京都特产陶器）

    『我们并不是关西最强，而是全世界最强！！ 大阪代表、难波南！！』（狐狸：难波是大阪的别名）

    『为了测试实力而来全国大会！！ 和歌山代表、高野山梅！！』（狐狸：高野山是和歌山县的一座山，梅子则是和歌山特产）

    『肉牛的主场现在在神户！！ 有没有能让我惊讶的家伙呢！！ 兵库代表、六甲姬路！！』（狐狸：六甲和姬路都是兵库地名）

    『超一流学生的超一流鉴定！！ 能现场看到实在会是让人惊讶无比！！ 砂丘的铁人！！ 鸟取代表、二十世纪米子！！』（狐狸：鸟取砂丘是鸟取名胜，米子则是鸟取的一个平原的名字）

    『因为想参加规则完备的鉴定才会进入农业高中！！ 让我看看专业的鉴定吧！！ 大都会冈山代表、小早川桃太郎！！』（狐狸：小早川来源于小早川秀秋，他的领地主要位于冈山县，桃太郎的故事起源是冈山县的「吉备温罗妖鬼传说」）

    『广岛牛才是和牛的起源！ 广岛代表、严岛枫叶！』（狐狸：严岛神社是广岛名胜，枫叶馒头则是广岛特色食品）

    『岛根可是也有个人电脑的！！ 岛根代表、神在月出云――――！！』（狐狸：岛根县是日本古文化的发源地，是传统的象征，所以才会说出开头那句话。出云是岛根的古称，出云大社非常有名。而日本十月又称神无月，因为众神都受大国主之命前往了出云大社，所以只有在出云大社，十月是神在月）

    『自然保护动物见岛牛才是真正的和牛！！ 山口代表、下关河豚！！』（狐狸：下关是山口县地名，河豚料理是山口特色食品）

    『亲身感受一下日本的黎明吧！！ 被黑潮揉弄的那家伙回来了！！ 高知代表、坂本鲣――！！』（狐狸：该人名字，坂本NETA高知县出身的坂本龙马，而鲣鱼料理则是高知县的特色）

    『用动画能够赚到更多的钱、缘捍表、阿波鸣门回来了！！』（狐狸：缘合厥侨毡径漫产业基地之一，而阿波舞是德岛的最大民俗特色）

    『从水龙头里放出乌冬汤来这是怎么回事！？ 大锅之炎、未曾熄灭！！ 要煮还是要擀都随心所欲！！香川代表、龟山赞岐！！』（狐狸：香川的赞岐乌冬十分有名）

    『肉牛鉴定已经由这个女人完成了！！ 四国的最终王牌！！ 爱媛代表、今治蜜柑――――！！』（狐狸：今治是爱媛地名，柑橘是爱媛特产）

    『在暗黑街磨练出的实战鉴定！！ 博多的dangerous.野牛！！福冈代表、中州豚骨！！』（狐狸：博多是福冈的中心区域，豚骨拉面是福冈的特色美食）

    『说到鉴定那就不得不提这个人！！ 超A级鉴定师！！长崎代表、Huis Ten Bosch平户！！』（狐狸：Huis Ten Bosch是荷兰的王宫名字，它在长崎有一座一模一样的复制建筑）

    『没什么特殊理由！！ 大分很强那是理所当然的！！ 请对大分合同新闻保密哦！！ 大分代表、由布院臭橙！！』（狐狸：大分合同新闻是大分县著名的报纸，由布院是大分中部一个温泉的名字，臭橙则是大分县的特产水果）

    『如果是说牛的话，那我一直都是全盛期！！ 燃烧的农魂！！ 佐贺代表、安东尼奥伊万里』（狐狸：伊万里烧是佐贺著名的陶器）

    『现在的自己是完全没有死角的！！ 熊本代表、一文字骨碌骨碌！！』（狐狸：一文字骨碌骨碌是熊本的一种特色料理）

    『我们不论多少次都会活过来的！！ 从口蹄疫中奇迹般地复活的和牛王国！！ 宫崎代表、原味芒果』（狐狸：口蹄疫曾导致宫崎仅剩5头A级种牛，而芒果则是宫崎特产，原味柠檬则是一种糖的名字）

    『因为想进行牛的鉴定才来到这里！！ 履历一切不明！！ 鹿儿岛代表、樱岛隼人！！』（狐狸：樱岛是鹿儿岛的一座火山，隼人则是一个地名）

    『高中生徒弟在修学旅行中买给我的作为礼物的红薯实在是相当好吃！ 冲绳代表、岛袋凤梨』（狐狸：红薯和凤梨是鹿儿岛特产，岛袋是冲绳地方特色姓氏）

    『年轻王者回归！！ 到底去哪了Champion！！我们一直在等你！！ 岐阜代表、良田蝴蝶登场――！！』

    「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    噗哟！！

    在绝妙的时机吐槽的，是话题的中心&#12539;良田蝴蝶同学！ 我们一直在等你啊！！

    「刚才我一直在默不作声地在听……结果搞什么啊！那些扭曲的八卦知识是什么！？ 搞这样子你们这群混蛋也算是光荣的农业俱乐部的一员吗！！」

    「不……正因为没有那种自觉所以才会演变成这种事态的……」

    「哼！ 那好吧……」

    良田同学噗噜噜！地像是强调胸部一般挺起了胸、

    「那么我就重新教教你们关于农俱的知识吧……赌上我胸前闪耀的会长徽章！！」

    会、会长徽章！？

    「唔――！？难、难道那是……」

    「继！ 你知道吗！？」

    「会长徽章……那个是、只有各县的农业俱乐部联盟会长才能佩戴的名誉徽章！当然，那是非卖品！！」

    「诶！？ 那么说，良田同学就是岐阜县农业高中生里最了不起的了！？」

    「哼哼……&#9834;」

    良田同学一边向我们炫耀着正闪闪发亮的会长徽章，一边站到了讲坛上、然后在黑板上写上了大大的『FFJ』。

    「所谓农业俱乐部，其正式名称为『日本学校农业俱乐部联盟』【Future Farmers of Japan】，简称『FFJ』！！」

    「FF……J？」

    林檎像是只鹦鹉一般逐词念道。

    「对。其起源可以追溯到第二次世界大战结束的1948年，参考美国的FFA，在战后的新体制高中的学习活动中，农业高中生自主、自发地建立了这一组织。――但是！！」（狐狸：FFA，FutureFarmers of America，美国未来农场协会）

    但是？

    「传说其实这是当时占领日本的GHQ的意志！！」

    「「GHQ！？」」

    好厉害！像是『Guilty Crown』一样！！（狐狸：NETA《罪恶王冠》，GHQ是片中统治日本的组织）

    「第二次世界大战后，将苏联作为下一个假想敌国的美国，为了防止日本的共产主义化而进行了土地解放，意图将民主主义渗透到农村中……」

    「土地解放？」

    「啊咧？林檎、你不知道吗？」

    我这么问道。而林檎则呼噜呼噜地摇了摇头。

    「只在历史课上听说过这么一个词……」

    说到『土地解放』，那就连我都知道。

    在战前，农村的土地都由一小部分大地主所独占，几乎所有的农户都是向大地主租借土地进行耕种的佃农。

    佃农向地主租借土地，自然是要缴纳地租的。

    「虽然地租是由地主决定的，但那也太贪婪了吧？交完地租之后，佃农剩下的钱就只能够勉强让一家人活下去而已了」

    「为什么会这样？」

    「因为佃农如果有钱了，就会想着『在其他地方买块地吧！』或者是『去城里干一番事业吗！』而离开村子，这会让地主很困扰的」

    对地主来说，花很少钱就能为自己种地的佃农是很宝贵的劳动力。几乎就和奴隶一样。所以是绝对不想轻易放手的。

    为了能将佃农束缚在土地上，地主们想尽了各种办法。

    像是向国会议员进行贿赂、支持对自己有利的候选者、推行对地主有利的政策等等。

    所以佃农们不管干得多努力也永远都只能当佃农。

    这样一来确实就很有可能爆发革命将地主全部杀掉而将日本变成共产主义国家。

    「但是在土地解放后，虽然贫穷的佃农们分到了土地这一财产，但是老实说这并不代表民主已经渗透了进去。这是理所当然的。要想让他们记住『民主主义』这个词，就必须有人来将这个词塞到他们内心深处才行。因此，为了让将来要承担农业的农家子弟们实际体验民主主义而创建的，就是――」

    「农业俱乐部？」

    听到林檎的话，良田同学深深点了点头。

    「但是，通过土地解放推进的农村的民主化，实际上对日后日本的农业产生了巨大的扭曲……现在已经成为问题的日本农业的崩坏、其实就是在那时候播下的种子！」

    「「什、什么――――――！？」」

    难、难道说早在半个世纪前农业的崩坏就已经决定了吗！？这到底是怎么回事……？

    「代替由于土地解放而被消灭的地主势力登上舞台的，是成为小地主的佃农们。一直为他人耕种被他人压榨的佃农们，由于拥有了自己的土地生活开始富足起来，也如同主导土地解放的GHQ所想的那样，成为了一大保守势力，变为了防止日本共产主义化的一道防壁。……但是，得到了自己土地的佃农们，并没有守着自己的那块地好好从事农业，而是选择了将如同天上掉下来一样的那块地以高价出售，放弃了农业！像这样子从无产阶级摇身一变成为资产阶级的佃农们，将作为自己生存本源的土地作为了投机对象，再加上空前的土地泡沫和政府灭反政策的加速，与现在水田总面积相当的250万公顷的农田，就在仅仅五十年间从这个国家消失了！而将这些自主化的农家、农村组织化、以期成为战后最大的政治团体，从农村开始支配日本政治的，就是农协。农家将土地转变为住宅用地而获得的每年数万亿日圆的巨额出让金，都被农协所保存管理。而正是这笔庞大的资金，成为了将战后的农协转变为超庞大金融机关的原动力。而耕地的减少和城市化的推动导致了农村人口的减少，但是农村人口的减少对于国会议员选举来说却能增加选票，所以最终，农民们在实质上握有都市居民2到8倍的选票！ 而原本为了从原地主和企业等土地侵占者手中保护农家的土地贩卖限制，也因为为了不使选票来源的农民减少而不断放宽。而收集这些农家的选票的就是农协。他们用这些选票来支撑着长期延续的单一政党的独裁体制！作为回报，接受议员们意思的农林水产省则向农村抛撒了各种各样的利益。这个由农协、议员、农林水产省三者构成的系统，正是被称为『农政三角』的利益分配系统的真身。 但是！政府对农民的施政也就到此为止，认为只要给点补助金就行的他们安心缩进了永田町，完全就不再管不断衰退的农村了！（狐狸：永田町是日本国会所在地） 一部分对衰退的农村与农业抱有危机感的农家的人，向为了维护现存农政三角的势力发出了选举挑战！其结果，就如同诸位所知道的，最终以农政三角的失败而告终。 这很好！ 但是，其结果就是依附于新执政党之下的人越来越多！ 政府内部开始腐败！ 产生了像是加入TPP这样的反农民政策！ 欺骗了农民代表的议员们横行跋扈！ 这就是战后农民所走过的历史！！」（狐狸：TPP即跨太平洋战略经济伙伴合作关系，加入TPP意味着国内农业将会受到进口农产品的剧烈冲击）

    良田同学在这里暂时停顿了一下。

    然后将身子探出讲台、

    「至此，我们确信，今后农民绝对不要再成为政治的牺牲品了！这就是我成为农业俱乐部会长的真正目的！ 我要将作为农业衰退根本原因的、不断侵食农业利益的那些人全部肃清！ 诸位！！ 去开拓自己的田地吧！ 去获取真正为农民考虑的政治吧！还差一点！ 请借给我力量吧！！ 然后我――就会将大地母亲盖亚恢复原状！！」

    哇――――――――！！

    「Zick boin！！」（狐狸：第2卷中NETA高达的Zick Zeon（吉翁万岁），这里的意思是乳摇万岁）「日本农业的救世主啊！！」「FFJ！ FFJ！」

    留在教室的其他学生纷纷对良田同学的演说大声喝彩。就好像是农俱会长选举的再现一般。

    ……说起来，话题是不是严重偏离主题了？

    明明应该是向林檎进行农俱的说明来着……不过林檎妹妹也很开心似地在喊着「Zick 胸部！」……。

    「诸位所爱的农业已经死了！为什么！？ 粮食自给率微微上升了。难道不是因为诸位对农业的崩坏采取隔岸观火的态度么？ 而这是重大的错误！ 农业特权阶级想要污染我们神圣而唯一的地球来活下去！ 我们必须好好教育一下愚蠢的永田町和霞关的“精英”们！（狐狸：霞关也是行政机关集中的一个区域） 农业，是为了让你们从那些天真愚蠢的思考中觉醒过来而死的！ 战斗从现在才刚开始。 从意见发表和项目发表中学习最新的农业知识，然后在竞技会上与全国的农业高中生互相较量技术。只有每个人都像这样全心地投入到农业中，才能让这个国家的农业再生！ 现在我们正应该取回『米百l』的精神，农民们站起来吧！用肥料改变悲剧――站起来吧！ 农民！！ 盖亚在寻求着诸位的力量！」（狐狸：米百l指的是忍一时困难，将资源用在最需要的地方）

    「「Zi~~~~~~~~~~~~~~~~~~ckboin！！」」

    良田同学今天的状态也非常好呢。

    说回来，这个演说……。

    在我看来，有些地方还是很牵强。

    「良田同学」

    「什么事x耕作？」

    「农业俱乐部很努力这一点我非常赞同，虽然政治和农林水产省什么的我不是很明白……不过农协和农家到底有什么错呢？」

    「啊恩？」

    「你看不是这样么？把自家的土地卖掉有什么不对？ 不干农业成为上班族有什么不对？ 难道农民就没有职业选择的自由吗？ 而且大部分农家不都还守着祖上传下来的土地在进行着农业吗，农协也一直在为了支持那些农家而努力着。要是没有农协的普及委员，那谁来教农民们最新的技术？ 要是没有销售员的话，那谁给农家送种子和农具？」

    「当然确实是有这些优点的。但是，正是这种追求简单方便的态度，也是导致农业崩坏的一个因素」

    「继……」

    「战后的农家，特别是大部分的兼职农家，为了追求农作业的省力化而将过去的技术几乎都遗忘了，而是接受农协的推荐施加了大量的农药和肥料，结果就导致了耕地的荒废。这并不是别的谁的错，而是必须要喷洒农药的农民本人承担的责任。不是吗？」

    一直追求着有机无农药的继的话，对于总是在使用农药和化肥进行栽培的我们十分辛辣。

    而良田同学的态度也和继的话一致。

    「……这种农业会不断铺展，最终有一天地球将会被拖垮。所以农家必须亲手对自己进行制裁，向自然、向地球进行赎罪才行！ x耕作！ 出生于农家的你、为什么会不明白这点！？」

    「不明白的是你才对吧！？继又不是农家的孩子良田同学你家是大地主，所以你们才会不了解辛辛苦苦从事着农业的人的心情……除了住在农村从事着农业的人和农协的职员以外，还有谁会真正用心地去思考农业！？在我们村子，也有很多任职于农协的兼职农家，但是大家都在认真地思考着农业。 虽然会使用农药和化肥，但是他们也会考虑食用这些食品的人，也为了生产出安全的作物而努力着……他们就是这么一群认真而有关爱心的人！对吧农！？」

    「唔、唔嗯……」

    一直沉默地听着对话的农点了点头。

    这家伙的家里是村子的联络点，而且还担任农协的区域长，大概是因为刚才那话被震惊到了吧。

    继像是有些在意农一样看着她、

    「是吗……但是拥有那份关爱心的人、可是在破坏着地球呢。这你应该知道吧！ 耕作！」

    「我知道！所以才要让世界看到农业的光芒才行吧！？」

    「这么说的人居然会否定无农药！？诶诶！？」

    「我不是仙人！所以没有农药我是做不好农业的！！」

    「像你这样的男人、能力实在是渺小！」

    「因为你们不知道农村的现状……外行人总是抱有着像是梦一样的目标而开始农业，总是做一些极端的事情。但是看到现实之后，就会因为严酷的自然和贫困而遭受挫折，很轻易地将耕地舍弃。所以――」

    「舍弃了偶像那块地的你，有资格说这种话吗！！」

    「居然瞧不起我……！既然这样，那继你就永远这样高高在上地俯视别人吧！」

    「耕作！一直进行连作栽培的农家只是地上的水蚤而已，这一点为什么你就不明白呢！？」

    「如果不是像你那样操之过急的话，农业也不会陷入绝望！」

    「地球的极限已经逐渐逼近了！！」

    「农家的知识会跨越那种东西的！」

    「那么你现在就让我看看农民们所有的睿智吧！！」

    「那我先揍你一顿再好好教你！！」

    「你们两个，到此为止！！」

    「「！？」」

    「只是互相对骂的话什么结果都不会有的！倒不如说现在我们农业高中生手拉手互相团结起来才是最重要的！！」

    「良田！不要插进男人的对决里来！」「但是良田同学、到底该怎么做？」

    农业正在崩坏着，就连挚友都不禁为此争吵起来。因为到底该怎么做才能让农业再生，这个谁也回答不出来……。

    这个答案、农业的光芒、良田同学到底该怎么展示给我们呢？

    「那就是――」

    「「那就是……？」」

    「『FFJ之舞』！！」

    ……到底在搞什么啊……？

    ※

    十分钟后――

    我们离开了教室，来到了位于校舍和实习楼之间的广场。

    然后良田同学暴怒道。

    「你们这群混蛋……那身穿着是什么啊！？」

    与身穿制服的我们相对，良田同学全部武装着。

    主要由于胸部的缘故而向Calvin.Clein专门定制的实习服的领口上、刻着象征着农俱的『饱满的稻穗与富士山和鸽子』的会长徽章正散发着灿烂的光芒，脚上包裹的则是法国制『AIGLE』的长靴。虽然AIGLE的靴子很结实很时尚但是超贵。

    「x耕作，你在看什么地方！好好看着我的眼睛听我说话！！」

    ……对不起。

    「要农业俱乐部的户外活动的话，那不管是家畜审查、平板测量还是娱乐发表，那自然都是要穿实习服的。你们这群都已经升上二年级的农业高中生居然――」

    「你又没有跟我们说过……」

    「找茬吗、你这混蛋」

    继像是在劝解暴怒的良田同学一样岔开了话题。

    「话说良田。你刚刚说的FFJ之舞是什么？」

    「……你们知道『FFJ之歌』吗？」

    除了林檎以外的全员都点了点头。

    『FFJ之歌』，那是农俱的官方主题曲。

    如果是农业高中生的话那肯定至少在什么地方听过一次，而且还有些毕业生『不会唱校歌但却会唱FFJ之歌』，它就是这么一首十分流行的歌曲。

    不过，我们学校的农俱活动并不是很活跃，所以几乎没有唱这首歌的机会。所以理所当然地也记不住歌词。

    而且那首歌太老土了，所以我们都不太喜欢――

    「难、难道说……你要现在就在这儿唱那首歌！？」

    「正是」

    诶诶――！？

    「……虽然很想这么说，不过在这种地方大声唱歌果然还是让人有些抗拒。就算我也没那么毫无顾忌的」

    哦……。

    「既然如此，大小姐。那你准备做什么呢？」

    「跳舞」

    那个会让人更加抗拒吧！？

    「FFJ之歌是昭和二十六年为了让FFJ团结一致而谱写的，在那之后的六十年间，全国的农业高中生们一直都在唱着这首歌……」

    良田同学完全就没注意到因为突然听到「跳舞」这句话而目瞪口呆的我们的表情，而是自顾自地变得更加兴奋起来。

    「但是！ FFJ之歌并不是就此完结了！ 那之后又创造了与FFJ之歌配套的『FFJ之舞』！ 如果谁看到了现在在千叶县立多古高中、福岛县立福岛明成高中流传继承的这个舞蹈的话，那肯定会变得非常想跳的，然后自然而然地，农俱的覆盖范围也会随之扩大！！我先来示范，你们等下跟着跳！」

    校内广播的喇叭中开始播放起FFJ之歌的前奏。这个胸部是准备来真的呢。

    「那个、良田同学？突然就要我们跳舞这有点……」

    「大、大小姐！至少也在体育馆做吧！？ 在、在这种地方跳舞、大小姐你也会惹上奇怪的印象的――」

    「这个会长徽章可不是摆设！区区别人的印象什么的，靠FFJ之舞就能轻松一扫而光！！ 特别是木下你更要好好看。这就是――FFJ之舞！！」

    这个……唔嗯。

    到底该怎么评价好呢……？

    「嘛……毕竟是六十多年前的舞蹈了……」

    「意外地节奏很慢呢……」

    也许还有良田同学跳舞方法的缘故吧，比起舞蹈，给人空手摆『造型』的感觉更强一些呢。空手舞蹈呢。

    伴随着歌唱着专注大地的年轻人的干劲与农业的革新的歌词，时而轻快跳跃时而向天举拳，而胸部也随之哐哐铛铛地摇晃着。正可谓是乳高……不能继续说下去了。（狐狸：这里哐哐铛铛的原文是ガンガンダムダム，即ガンダム（高达），最后那个词是乳高达（乳ガンダム），发音与阿姆罗的ν高达相同）

    「那啥玩意？」「这不是FFJ之歌吗？」「是农俱的活动吗？」「会长也在，估计是吧？」「话说，那个舞是不是很~~糟糕啊www」

    被歌舞吸引的学生们逐渐聚集了过来。

    而其中大部分人，看到眼前这不可思议的舞蹈后都笑了起来。还有人已经掏出手机开始摄影了。快住手啊！

    「「…………」」（远离远离）

    我们也像是路人一般，装出一副「和我无关」的态度。

    但是有一个人的反应却完全不一样――

    「林檎！？」

    是她。

    一直沉默不语地盯着良田同学舞蹈的林檎、

    「我记得」

    这么轻声说了一句，然后开始一起跳起来！

    「如何木下！？很开心吧！？」

    「……唔嗯！」

    两位美少女的轮舞更增添了超现实气息，使得观众进一步增多。

    但是两人完全不在意对面惊异的视线和笑声，只是双脚紧踏在芬芳的大地上翩翩起舞着！

    「啊啊真是的！这么一搞，我们不也必须要跟着跳才行了吗！」

    「做吧！！」「上吧！」

    我们这么叫道，然后加入了舞蹈的轮环中。啊啊……没办法从梅比乌斯之环中出来了……。（狐狸：将纸条的头转一圈後（180度）再和尾相接，你会发现里面和外面是可以相通的。这就是有名的梅比乌斯环）

    这时。

    观众们开始有了新动作。

    「什么！？这什么情况……？」

    我不禁怀疑起了自己的眼睛。原本笑着看着FFJ之舞的学生们，竟然纷纷加入了舞蹈的轮环中！ 这怎么可能！？

    「耕作、还有其他学科的人……！」

    「从校舍背面过来的！？还有正在社团活动中的家伙……快停下！ 根本就没有凑合这种事情的必要啊！！」

    在惊愕不已的我跟林檎旁边的B班和棒球部的学生，正边看边学地跳着舞，还竖起食指露出着无畏的微笑。

    「可不会让你们生产科学科独自风光呢！」

    「地球究竟会不会毁灭呢！这非常有尝试的价值呢！」

    ……我觉得这玩意儿不用扯到地球吧？

    但是，奇迹并不仅于此。

    现在已经变成群舞的我们的舞蹈，竟然被绿色的光芒包围了！！

    「这、这是……以良田同学为中心的小地球的共振！难道是因为人们的思绪过于同步而产生过载了吗！？」

    但、但是……完全没感到羞耻啊……？

    倒不如说是很温暖……很快乐的感觉……！

    「是吗……。是这么回事吗……」

    农业，并不是什么光鲜帅气的职业。

    这和流行完全是相反的极端。

    只是跟别人说自己在农业高中上学，就会被别的学校的学生说老土，看到实习服姿态也会被人嘲笑。就像是看到这个舞蹈时候的爆笑一般。

    但是，那又如何？

    确实农业很脏很累还没钱。会赞同「我要干农业！」的父母应该几乎没有吧。这就是个满是偏见的职业。就连老婆也娶不到。

    那为什么还有一直从事着农业的人呢？

    那是因为，很快乐啊。

    就算是旁人看来很傻的事情，对于我们来说是一件绝对很快乐的事情。所以才会一直做下去。

    因为良田同学跳了FFJ之舞，所以让我们了解了这一点。

    也许一个人会沮丧。

    但是，我们还有这么多的伙伴在。

    就算被人如何地嘲笑，如何地贬低、我们还有能一起埋头种地的伙伴在。

    这样一来……这就是最让人快乐的事情了！

    「耕作。快乐吗？」

    「啊啊……啊啊！」

    我含泪而笑着，向正在身旁跳着舞的林檎问道。

    「如何，林檎？你已经知道农业俱乐部是什么样的了吧？」

    「大家一起跳舞的组织！」

    唔嗯。就先这样认为吧。

    而且。

    这次的『良田同学学校跳舞事件』的影响不止于校内，由在场同学拍摄的视频还被传到了网上的动画视频网站，穿越了国境。而由于其超现实性和良田同学胸部颤动的节奏，这个视频就像是贾斯汀.比伯的PV一样，导致了TAG为『舞蹈』『FFJ』『胸部』的视频大量涌现，FFJ之舞在全球流行开来――（狐狸：贾斯汀.比伯，加拿大少年歌手，早期在Youtube上翻唱歌曲出名）

    不过这都是后话了。

第三卷 第3话 料理大妈

    「如果能做成美味的料理的话！」（我）

    「那么蔬菜的消费量也一定会增长」（林檎）

    「耕作和！」

    「林檎的」

    「「家庭科，要加油哦！！」」（二人同时）

    啪啪啪啪啪――――！（教室里响起了掌声和伴随着料理节目开场而响起的轻快音乐）

    ……这肥皂剧一般的展开是什么啊。

    虽然肯定会有这么想的人，但这就是那个。

    非常普通的家庭科的授课――大家最喜欢的『料理实习』的景象。

    「哎呀~，这个时刻终于到来了呢~！」

    「是呢」

    「今天到底会有什么样的料理出现呢！？ 真是让人心头小鹿乱撞呢~！ 我可是每次都会吃一惊吓一跳呢！」

    「诶」

    「林檎妹妹也很那个吧？ 昨天还兴高采烈地睡不着觉呢~？」

    「…………」

    担任家庭科学生的林檎妹妹用像是从心底里感到烦死了的眼神瞥了我一记，然后用像是吐掉嚼到已经没味道的口香糖一样的语气说道。

    「才没有、那种事情吧？」

    「啊…………唔嗯。是、是呢~！ 啊哈哈哈哈哈！…………………………哈啊……」

    虚无的笑声无力地回响在宽广的家庭科教室中。加油啊、我！

    「那、那么，让我们赶紧请出上课的老师吧！」

    我重新振作精神，向着家庭科准备室的门那边喊道、

    「今天我们也请到了非常非常有名的老师！ 大家是不是已经知道是谁了呢！？ 对了！ 她就是长良川料理学校首席毕业、拥有全世界独身料理大赛22年连续优胜光辉经历的那个人！ 那么我们赶紧请她上场吧！ 田茂农林高中家庭科教师贝琪老师！ 贝琪老师，有请~！」

    「四十岁可还是青春靓丽的哦！！」（←招呼）

    砰啪~！

    从家庭科准备室中隆重登场的，是我们2-A班的班主任，也是今次担任家庭科实习的教师的户次采摘老师（通称贝琪）。

    「呀嗬~&#9834; 大家好吗~？诶嘿嘿~☆」

    穿着完全不合年龄的、缀有轻飘飘粉色褶边围裙的四十岁独身女教师，自从前几天做出骑着助动车冲进学生们进行农作业的玉米地里这一让人难以置信的不详事件之后，大约有数十天没有出现在学生们面前。

    对。

    让人为之战栗恐惧的是，这个四十岁是家庭科的教师。

    没有什么比这更能证实『在学校学到的东西到了社会上是根本派不上用场的』这一论点的了……才刚开始一阵强烈的疲劳感就袭向了我。而我在学级委员的使命感的驱使下继续进行着司会的职责。

    「哎……哎呀，贝琪老师。今天也非常有精神呢！ 」

    「诶嘿嘿~~~&#9825; 因为老师，一想到能够和大家一起做料理就兴奋得坐立不安呢~☆ 努啵呵呵呵呵呵呵呵~」

    「是这样啊。确实、有一点、那个……举止可疑？ 像这类感觉？」

    「这周人家已经两次被警察带走了呢~&#9834;」

    「……」

    顺便一提，这出壮大的肥皂剧是因为四十岁看了某个料理节目之后，喊着「老师也好想像那样子上课呢&#9825;」地一时兴起而搞的。

    当然谁都不想弄这东西，不过因为被她「那么各位家庭科的成绩都不及格吧☆」地威胁了之后所以不得不从。喂，各位！ 再热烈一点啊！要不然的话会被留级的！！

    「那、那么贝琪老师、今天您要做什么料理呢？」

    「嗯哼哼~&#9825; 今天呢~？」

    贝琪很做作地扭动着身体、

    「锵锵~~~~！ 今天人家要做的是能一・发・击・坠男孩子的料理！ 嘎哈☆」

    「「………………」」

    家庭科教室一瞬间就被沉重痛苦的沉默包围了。

    这么没有说服力的料理还真是很少见。

    「是……是吗~……。 一发……击坠男孩子……」

    「是哦~~~~~☆ x君也肯定能一发击坠哦&#9834; 喵嗯&#9825;」

    吵死了。

    「那、那个……还真是那个呢！ 真……真让人期待啊~！是吧林檎妹妹！？」

    「是呢」

    林檎公主尽量不和贝琪四目相对。

    「……那么，老师。 具体来说是怎么样的料理呢？」

    「x君你有什么讨厌的料理吗？」

    「诶？ 为什么问这个？」

    「料理的基础，就是避开对方讨厌的东西，选择对方喜欢的东西呢~」

    「啊、原来如此~！」

    变态偶尔说几句正常话还真是让人十分信服呢！

    「嘛，虽然基本上什么都吃……是呢，硬要举个例子的话，对凉粉有些――」

    「比起讨厌什么，还是说说喜欢什么吧！！」

    「……」

    「我来削节！」（狐狸：节是用鲣鱼制成的食品，非常硬，跟木头一样）

    「哈啊。节啊」

    「要用刨子削哦~？」

    「啊、好的。刨子呢」

    我从调理台的架子上取出了刨子。

    而另一边，贝琪从围裙的口袋里取出了节。为什么那种地方会放着节啊？

    「好、各位看好了~~~！！」

    老师举起了手中的节、

    「这可是真正的节！ 各位，你们有看过做的这么好的节吗~？ 是不是只看过装在包装袋里的那种呢~？」（狐狸：因为节很硬，削片不方便，所以现在主要是事先削成片包装好再出售的“削节”）

    「确实如此呢。又简单又便宜，所以就只买袋装的节呢」

    「是吧~。但是但是，想要品尝到节真正的浓郁风味的话，果然还是要使用这样子的呢~。来，木下同学，你问一下味道？ 和袋装的节味道完全不一样吧~？」

    「……？」

    林檎妹妹将脸凑到贝琪握着的节旁闻了闻。嗅嗅。

    那么，感想如何？

    「鲣鱼的味道……好浓」

    「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！」

    「！？」

    「CUT！ CU―――――T！！ 稍微停一下！ 摄像机停一下！」

    「怎么了、老师！？ 您有什么不中意的地方吗！？」

    「有啊。这个小姑娘的反应太狗屎了……」

    看样子是林檎的反应让她不爽呢。四十岁的神经就好像是地雷场一样呢。安全点一处都没有呢。

    「哎、哎呀……你看，林檎妹妹是个很文静老实的姑娘呢。所以那个，不能太过期待她的反应……又不是艺人。很对不起」

    我像是在从老资格女演员手中保护新人偶像的经纪人一样劝说道。

    贝琪「呸！」地向地上吐了口唾沫。

    「真是的，所以说只有脸蛋的小姑娘……下次再搞砸就把你给撤掉！？ 知道了吗！？」

    「……」

    啊、林檎怒了。

    不过确实，在偶像时代，她的反应很冷漠这一点就受到过批评。好像在综艺节目上也被同台者说『很难打交道』……虽然那种评论我们觉得无视就行了，不过说不定她很在意呢……。

    「真是的☆ 真没办法~。那你看好老师的示范，要好好看好哦~？」

    贝琪以变态特有的极端性瞬间恢复了心情。

    我则拼命奉承道。

    「哦！ 老师居然要亲自做示范呢！ 这可真是引人注目呢~！是吧林檎妹妹？」

    林檎紧握着菜刀没有回应。

    「那么，看好我的示范吧！？」

    贝琪缓缓将头凑向节，抽动鼻子闻了闻，半睁着眼睛露出了陶醉的表情、

    「嗅嗅……！ 讨、讨厌……！ 好腥……好浓厚的味道……！ 但、但是……不讨厌……！」

    不出所料，是黄段子呢。

    这反应是什么啊……不是更加狗屎了吗……。

    「哇哇……！ 这、这什么啊~……！？ 这样子的人家还是第一次见~……！ 从前端还「BIUBIU」地流出很美味的汁来~~~~！！」

    「白痴啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――――――――――！！」

    哐砰！

    我抄起旁边的一个小盆猛地往贝琪头上来了一下。

    「做太过了笨蛋！！ 为什么节的前端会流出汁来啊？」

    「对、对不起x君。老师好像有点操之过急了……只是操之过急了而已！！」

    真是败给她了！！

    「唔呼呼呼呼呼&#9825; 那么就由x君来负责削这个硬邦邦的发出黑色光泽的棒状物体吧~？」

    「黑色光泽……算了。我知道了」

    我接过节，然后把它抵到刨子上开始削起来。

    喀拉……喀、喀拉……。

    「啊、啊咧？ 意外地很困难嘛……」

    原本还以为很简单地就能削好，不过节却怎么也不肯好好动。而且越是使劲越不听话。

    贝琪拍了拍正陷入恶战苦斗的我的肩膀。

    「第一次吧？ 放松点」

    「（无视）林檎，你能帮我压住刨子吗？」

    「唔嗯」

    「呼……好！」

    我深呼吸了一口气放松了一下，然后将节轻轻抵到了刨子上开始削了起来。

    唰。唰。

    「啊！ 削下来了削下来了！」

    「很棒啊x君！ 就照这样子继续努力吧！」

    「是！」

    「唰唰唰唰唰唰！」

    「咻咻咻咻咻……」

    「x君，再快点！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

    「是！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

    「再温柔一点！ 还要有节奏一点！咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

    「咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！」

    「每晚都要做哦！！」

    「鬼才会做！！」

    我把手上的节砸到了地上。不干了！ 才不可能每晚都做！

    「哈啊……终于削好了」

    「辛苦了~☆ 那么接下来就把饭盛到碗里面吧~！」

    「米饭啊。 了解」

    我打开电饭煲的盖子，将预先做好的饭盛到碗里。

    「接下来，准备好『面汤』！」

    「……面汤？」

    「是哦~。好了好了、快点准备吧~？」

    「哈啊」

    就在我准备面汤的期间，贝琪把刚才削好的节洒到了米饭上。

    「老师，面汤」

    「谢谢~☆」

    「话说，您是要准备做什么样的料理呢？」

    「『盖饭』哦~」

    「「盖饭~？」」

    学生们都像是很失望似地说道。

    「盖饭……难道老师你准备把面汤浇到上面？」

    「就是这样哦~」

    「那可实在是……有点太过随意了吧？」

    「切切！ 可不是那样哦~ 比起书上的那些华丽料理，这种制作很简单的料理在将来会起更大的作用哦~☆」

    「是这样吗？」

    「x君你可试试这独自一人生活一下试试看~？」

    独自一人生活啊……。

    因为从来没做过，所以也不知道到底是什么样子。

    「各位想象一下？ 只在职场和公寓之间往返的毫无波澜的日常。而且在职场还不受待见……同事们举办的联谊会就只有自己没有被邀请……一回家累得连澡都不洗就倒到散发着霉味的被窝里爆睡……难得的休息日一醒来就已经是傍晚了……余下的时间也绝对不会做有意义的事情，而是在无所事事的网站上消磨掉，绝对不会有心情去做什么料理的…………那样的每一天………………」

    「「………………」」

    感觉…………非常对不起…………。

    「虽然营养方面确实应该要再考虑考虑~、不过总之先把肚子填饱再说！」

    贝琪把面汤咕咚咕咚地浇到了热腾腾的米饭上。真是很有『盖饭』的感觉呢。

    以酱油为主料的面汤和节相配合，散发出让人食欲大动的香味。

    「这样就完成了吗？ 呼~嗯，这个看上去很好吃的样子呢！」

    「没哦~。 还差最后一步哦」

    「最后一步？」

    「为了能变得更好吃，所以要加上咒语哦~☆」

    「咒、咒语？」

    「是哦~☆」

    突然就撤出奇怪的话题了……。

    「那个……那、那么，那个……咒语？ 那就拜托老师了！」

    「好~~~~~的&#9825;」

    贝琪将脸凑近料理，然后像是关节全部坏掉了的人偶一样让人毛骨悚然地扭动着四肢咏唱起咒文。

    「跋毖蔬戳读合蜈喾严拎尤畔嚼恰 变得美味起来~~~~~~吧&#9825;&#9825;&#9825; 呸！」

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦刚刚干了什么啊，大妈！？

    「等、等下贝琪老师！？ 刚刚你往料理上吐口水了吧！？ 突然间搞什么啊！？」

    「这是变得美味的咒语哦☆ 诶嘿！」

    「会美味才怪！ 倒不如说根本就不能吃了！！ 这是生化恐怖分子吧！！快扔掉！ 林檎，这些已经不能吃了赶紧全部扔掉！！」

    脏东西全部都堆到一起了！

    啊！？ 难道这就是『盖饭』的真正含义！？ 真是最糟糕了！！

    「真是的！ 明明最近食物中毒事件多发，已经很危险了，为什么家庭科教师还要带头污染食品啊！？」

    「才不是污染~。 其实女孩子很意外地都会这么做哦~？ 把自己身体的一部分加进料理中，这可是恋爱咒语的基本呢！ 诶嘿☆」

    「这种恶心的事情，才不会干呢！ 我可以断言！ 只有老师你会这么做！！」

    「那只是x君你没有察觉到而已~。 肯定有人在不知情的情况下，吃掉了加了咒语的料理呢~？」

    「我都说了不会的！」

    「到底如何呢~？ 中泽同学平常也会做吧~？」

    「你在说什么蠢话！ 我家农才不会做那么恶心肮脏的事情呢！ 是吧农！？」

    「………………………………………………唔嗯」

    「喂！？ 你为什么移开视线啊！？ 难、难道――」

    「那么我们继续上课吧☆」

    「啊！ 等等老师！ 为什么要含糊过去！？ 这完全不是可以放置不管的问题吧！？」

    「在料理中，可是有所谓的『さしすせそ』的哦！各位知道吗？」

    「「知~道！」」

    「该死、喂农！ 这件事之后我可绝对会找你好好搞清楚的！？ 你给我记住！？」

    我向装作什么都不知道继续上着课的农警告道。我可是一定会揭开真相的！

    「那么木下同学！ 你能逐一回答料理的『さしすせそ』是什么吗~？」

    「哈啊……」

    林檎像是要死掉一般地毫无干劲、然后掰着手指回答道。

    「『さ』是砂糖，『し』是盐，『す』是醋，『せ』是………………诶？せ……？」（狐狸：さしすせそ是日文中的sa行假名，它们分别是五种料理必备调料的首字母）

    「噗噗！！」

    「！？」

    「好时间到！ 时间到了哦！ 噗噗！！我舔我舔我舔我舔我舔我舔我舔――――――！！」

    「……」

    「林檎这也是没办法的。会搞错这个问题是很正常的呢。总之你能不能把举起来的那根擀面杖先放下来呢？」

    我反剪住正无言地想要将贝琪扑杀的林檎。虽然她的心情我能理解但还是忍耐吧。

    好了――。

    林檎没有回答出来的『さしすせそ』的『せ』。

    这个，可是挺难的呢。

    顺便一提，正确答案是『酱油』。（狐狸：现代日语中酱油的首字母并不是せ，而是し）

    为什么明明是『せ』，却会提到『酱油』呢？那是因为在以前『酱油』是写作『せうゆ』的。

    我为了让气氛更加热烈，而将问题的回答推给了贝琪。

    「那么老师，『さしすせそ』的『せ』。正确答案到底是什么呢！？」

    「性骚扰！！」

    虽然有那么一瞬间我很想痛揍她一顿结束这一切，但还是忍住了。

    「『さしすせそ』的『せ』是『性骚扰』的『せ』！这在所有调料中也算是最重要的呢~？」

    「不会的。绝对不会的」

    「在办公室里性骚扰可是必备的，在厨房里性骚扰也是必备的哦~☆」

    「没这回事。才不是必备的」

    「一边做料理~、一边制造小宝宝哦~」

    「都说没有了！ 才不会造！！」

    「好各位注意了~☆ 人类在满足食欲之后就会想满足性欲，所以这可是在吃完饭后最想要的呢~。这里考试会出题哦~！」

    「等下！？ 高中的家庭科课上为什么会教这种东西――喂农！ 你从刚才开始就很热心地点着头还拿出笔记本来干什么！贝琪你也太得意忘形了吧！！」

    「但是确实吧？ 男性看到做料理的女性，就会内心荡漾起来吧？」

    「才…………不会」

    其实在这次的课上，我一直对着身穿围裙的林檎内心荡漾着呢，不过如果说出来就正中贝琪的下怀了呢。

    「话说，会做性骚扰的难道不是老师你吗！ 能不能请你认真一点做呢！」

    「造小孩吗？」

    「是料理啊！！」

    「那么，我来准备鱼板吧~☆」

    说着，贝琪没有将手伸向调理台上的鱼板，而是伸向了站在一旁的林檎的胸部。

    「？」

    林檎歪起了头。

    贝琪则「诶嘿&#9834;」地吐着舌头闭上了一只眼、「砰嗒☆」地用拳头轻轻敲了自己的侧脑部、

    「啊、不小心搞错了~。 抱歉呢？ 因为木下同学的胸部和鱼板实在是太像了，所以老师一不小心就搞错掉了！。诶嘿嘿嘿☆」

    「……」

    「喂林檎不行啊快把菜刀放下快放下！ 虽然我能理解你想杀人的心情但现在可不能冲动！！」

    「好了贝琪老师！ 请不要做那些傻事，好好做料理啊！」

    「嗯嗯~☆」

    贝琪完全没有在意这边的状况，依然用着轻浮的语气，开始准备新的料理。

    「那么，我们来做作为甜点的『炼乳草莓』吧~☆」

    「那个等级已经不能称之为料理了吧……」

    嘛算了，如果是这么单纯的料理那么应该就不可能放进什么奇怪的东西了吧。只要不说出「x君的炼乳、好浓……&#9825;」这种话就行……。

    「做法超~简单！ 在冰镇好的草莓上，随自己喜欢地淋上炼乳~。 x君，能帮我把草莓洗好吗~？」

    「啊，好的」

    我从袋子里取出草莓放进篓子里，轻轻用水洗了洗。

    「洗好了」

    「那么，沥干水后摘掉果蒂放进容器里吧~」

    「好的。摘掉果蒂放进容器里……像这样子吗？」

    「很不错呢~☆ 那么最后淋上炼乳就完成了~&#9825;」

    说着，贝琪再次将手伸向了林檎的胸部。

    「？」

    「啊！ 歉抱歉抱~！」

    贝琪带着很可疑的表情看了看伸向林檎的手、

    「老师把『炼乳』搞错弄成了『贫乳』了呢。真是太容易搞混了呢☆」

    「耕作你让开。我要杀了她」

    「林檎快住手！ 削皮器是用来给蔬菜削皮的，不是给人类剥皮用的！」

    「我……才不是贫乳……！」

    「我知道我知道！」

    「只是因为那边的胖女人和奶子妖怪的缘故才显得小了点而已！」

    「谁是胖女人啊！？」「别、别提胸部的的事情！！」

    从立即就有反应这一点来看，这两个人还是很有自觉的嘛。

    「总、总之冷静下来……就算削了皮，四十岁也是不能吃的……。话说老师，今天你从一开始就在找林檎的茬吧？为什么要做这种事？ 我不会生气的请老实说出来」

    「当然是因为嫉妒！！」

    老实过头了。

    「你这没胸部的！ 你不过是稍微年轻一点可爱一点就得意忘形了啊！ 明明在你来之前老师都是学校的偶像的……！明明还是男子高中生的性感象征的……！」

    「你在捏造什么东西啊！？ 老师是学校的偶像这种事情，连一瞬间都不曾有过！？」

    「接吻吧」

    「才不要！」

    会话趋势完全接不上啊！

    「是吗……我知道了。那么――」

    贝琪抓起了调理台上的菜刀、

    「今天的料理……就是你了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她这么叫着用刀尖指向了林檎！

    「小丫头！ 就先从你开始做贫乳套餐吧！！」

    「……看我把你刨碎」

    装备着擦菜板的林檎也杀气十足地说道。

    难道已经没法阻止着两人互相残杀了吗……！？ 就在各位都要放弃的瞬间――

    「好我知道了！！」

    一直沉默地静观着授课的继、徐徐从座位上站起来叫道。

    「家庭科的对决要用家庭科的方式……这场对决、就决定是料理对决了！！」

    唔嗯。一般都会变成这样的展开呢。

    ※

    因此，我们突然开始了料理对决！

    「……虽然如此，呐继？ 这样子会不会对林檎太不利了？ 她没怎么做过料理，而对方还是家庭科的老师……」

    「没问题吧。毕竟对方是贝琪」

    「那也是呢」

    我立即就释然了。

    「那么首先，来试吃一下木下的料理吧」

    「好」

    已经调理完成的林檎把自己的料理搬到了中央的调理台。

    顺便一提，这场对决的司会是继。而担任料理审查员的，是我、农、良田同学三个人、

    好，首先是让人在意的林檎的料理――

    「「……味噌汤？」」

    对。味噌汤Only。

    「这下又搞出了单纯的东西呢……」

    良田同学像是脱力一般说道。

    「唔嗯……以小苹果的水平来说，这个算是不太难的呢」

    在宿舍总是一起做家务的农的话十分有说服力。

    好像林檎在搬到宿舍住之前从来没有做过料理，比起逞强挑战复杂的料理，还是用这种基本的东西来得更加有胜算……。

    「呼姆……汤料就只有豆腐、吗」

    良田同学用筷子搅了搅味噌汤之后嘟囔道。

    「这个味噌汤不是白的，而是迎合我们的口味做成红味噌……唔嗯！ 这点可以加分！」

    这种在小地方的注意赢得了农的好印象呢。

    「好，那接下来的问题就是味道了……？」

    我举起了碗，啜了一口味噌汤。

    「姆姆――！？ 这、这是什么味道……！？ 像是海鲜浓汤一样的腥味、地味噌一般的强烈的发酵臭味……！虽然是无比怪异的味道，但不知为什么让人想不断喝下去，这种浓厚而复杂的味道……」

    这个，实在是很有冲击性的体验呢。

    就好像自己全身就在渴求着这味道一般……。

    就好像每一个细胞都欣喜到不住颤抖一般……。

    「这、这已经超越了味噌汤的次元了！ 这已经是可以称之为『生命之汤』的液体了！我还从来没有喝过这种味噌汤！！」

    「是、是吗？ 我倒只是觉得是很奇怪的味道啊……？」

    「这个……是什么的汤啊？ 稍微有些酸，还有些奇怪的腥味……？」

    迟钝的良田同学和农好像没法理解这个味道的深度呢。

    我一边因这份未知的味觉的颤抖着、

    「林、林檎！？ 这个到底是……这个味噌汤、到底是什么熬的！？」

    「室内鞋」

    噗――――――――――――――――――――！！

    三位审查员一起吧味噌汤喷了出来。

    「因为是用对方喜欢的东西是料理的基本，所以我就选择了耕作喜欢的东西来熬汤了」

    「不确实我很喜欢美少女的足味，但也不会因此就会吃室内鞋吧！？ 这一点你可不要搞错了！？」

    「我所使用的，是从体育馆的鞋柜中放置的无数室内鞋中所严格选出的」

    「完全没有必要纠结于这种没用的素材！ 话说，就算我再怎么足控，那种不认识人的室内鞋还是算了吧！！」

    「没问题。从鞋柜名字来看，那应该是我们班柿崎君的」

    「诶诶！？ 我、我的……！？」（摔跤部的柿崎）

    「不要！ 知道了对方是谁反而觉得更加恶心了！！」

    「而这可是极其奢侈地只使用了那双室内鞋上变色了的部分哦」

    「最糟糕了」

    「熬出了很浓的茶色浓汤呢」

    「所以才会做红味噌吗！？ 是为了掩盖那个颜色吗！？」

    「我到最后还在犹豫着，是不是要做『袜子刺身』呢……」

    「袜、袜子刺身！？ 那个难道是……林檎要把刚刚脱掉的浓香萦绕的袜子，切片之后让我吃！？」

    「为了不让香味损失，所以撒点盐就吃吧」

    「水果味！ 刚切好的袜子在舌头上很有弹性地跳着舞！！ 这个袜子、好厉害！ 居然还活着！！」

    「冷静下来耕作。 还有袜子从最初开始就不是活着的」

    继把我拉回了现实。……拉回了没有林檎妹妹的袜子、只是喝了用柿崎室内鞋熬的汤做的味噌的、悲惨现实中……。

    「呜呜~……」

    正用自来水漱着口的农，带着萎靡的表情说道。

    「感、感觉……在这个时点上这场比试就已经胜负分明了……」

    「我赢了？」

    「毫无疑问是你输了！ 你这只毒苹果！！」

    「姆呜……」

    「再等等吧，农。贝琪老师的料理还没有做好呢」

    继劝解道。那家伙，因为自己没有吃所以一副局外人的样子呢……。

    「但、但是……就算是那位班主任，也应该做不出比刚刚木下更糟糕的东西来吧……」

    良田同学说出了很有说服力的意见。

    「总之先看一下贝琪老师的料理吧。比赛结果放到那之后再定也不迟」

    继这么说，然后转向贝琪那边问道。

    「老师，料理的准备如何了？」

    「嗯嗯。当然已经完成了」

    系着围裙的贝琪露出了胜券在握的微笑，然后说出了准备好的菜单。

    「老师所创造的究极料理……其名为贝琪盛！」

    「「贝琪盛！？」」

    好厉害！ 光听名字就让人涌起想呕吐的感觉！

    「唔姆……那到底是怎么样的料理！？」

    「既然叫『盛』，那装盘应该很费时间吧……？」

    「不！ 也有可能是荞麦面的一种！」

    良田同学、农、还有继，都对到底会出现什么样的料理做了不同预测。

    这家伙……还真让让人摸不透呢……！

    「那么老师。请赶紧准备好您的料理吧！」

    「锵锵~~~~~~~~~！ 请用☆」

    根据继的指示，贝琪把装在盆里的料理放到了审查员们面前。

    这、这是……！？

    「「只有……白饭？」」

    对。

    贝琪所准备的，仅有装在碗里的白米饭！ 到、到底是准备做什么！？ 难道是放弃比赛了吗！？

    「这、这就是贝琪盛……？」「哎呀，再怎么说也不可能就这个吧」「但是她可是那个做出盖饭的人……」「难道因为更年期综合症导致脑子变得奇怪了吗……？」

    在学生们的喧闹中，继问道。

    「贝琪老师，菜在哪里呢……？」

    「菜？ 菜啊――」

    「在这里哦~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    看到那个料理的瞬间，继的眼镜迸裂粉碎飞散成为尘埃。

    那、那是什么贝琪盛啊……！

    只是单纯的女体盛吧！！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「咕诶诶诶诶――――！！」

    「已、已经不行了……噗…………工口工口工口工口工口」（狐狸：只是单纯呕吐的声音……）

    有人痛苦地嘶吼，有人剧烈地呕吐。

    在吃之前就已经出现食物中毒反应、这是何等恐怖的生化兵器啊！？

    「诶嘿嘿~&#9825; 呐呐x君，老师的料理怎么样~？ 看上去很好吃吧~？」

    你也好好想想不能越过的那条线啊。

    「恶心！ 普通地恶心！！ 绝对不吃！！」

    「真是的，别这么说嘛&#9825; 不快吃的话，会过保.质.期.的.哦☆」

    「早就过了！」

    在二十年前！

    「真是的，为什么会发生这种惨剧啊！？ 你这样子居然还能当老师！？ 为什么没被开除掉啊！？」

    「因为老师的爸爸啊~、是县议员呢~」

    「谜题全部解开了！！」

    被权力之伞庇护的变态根本就无所顾忌。

    「好了各位！ 来吃掉老师吧！ 不、是整个吞掉吧！！」

    贝琪仰身飞躺到了调理台上，向着男生的方向叫道。

    然后――

    「「……」」

    学生们一个接一个地无言地从座位上站了起来、在贝琪盛周围集合。

    然后无数的手伸向了仰面躺着的班主任！

    「唔呼呼呼呼呼&#9825; 对……就这样把老师弄得乱七八糟――喂！？ 为什么要把老师抬起来！？ 不对！ 老师不是神舆啊！？不要哦嘿哦嘿的啊！」

    「丧部山，把窗户打开」

    「好的收到」

    「各位，数3、2、1就扔」

    「「哦！」」

    「不要啊啊啊啊啊――！ 不要啊各位！ 不要全班团结起来准备把老师丢出窗户啊！！ 这可是四楼！如果从四楼摔下去一定会出大事的！ ……诶？ 在……飞？ 不要！？ 老师在飞啊！ 就像是戴着飞行石的希达一样！ 老师是拉普达的后裔！ 太好了！！ 然后就掉下去了！！救救噗啪！！ 啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜――――――――――――――――――――――…………！！」（狐狸：飞行石、希达、拉普达都是NETA宫崎骏的《天空之城》）

    五秒后，窗户外面传来了像是鸡蛋碎掉的『哐嚓』一声，然后就安静了。（狐狸：按照自由落体算，5秒可以下落约120米……算上空气阻力应该也至少有50m+）

    ……。

    ………………呃。

    「如果能做成美味的料理的话！」（我）

    「那么蔬菜的消费量也一定会增长」（林檎）

    「『家庭科，要加油哦！』……下次、再在某处见吧」」

    我用手挥散了消失在窗外的班主任的印象，然后再一次深刻认识到了世界的丑陋。

    还有，贝琪老师的愉快家庭科是隔周的周三的三、四节课。

    别来第二次了畜生！

第三卷 第4话 铃木灯的忧郁

    （狐狸：标题NETA《凉宫春日的忧郁》）

    「……哈啊~~~~~~~~~~~~~~~……」

    最近，Bio铃木的样子很奇怪。

    「……呼唔~~~~~~~~~~~~~~~……」

    总是一脸疲惫地在叹着气。

    眼睛下面都显出黑眼圈了，很明显就是熬了夜。

    不过倒不让人觉得她生病了。

    既没有请假，实习和实验也都好好出席。

    Bio铃木――本名铃木灯，是我们A班隔壁的B班的学级委员，也是只赋予这所田茂农林中最强大的五位学生的称号『四天农』的持有者。（狐狸：这里的持有者的注音为カンピオ`ネ，即Campione，NETA小说《弑神者》）

    因为铃木看上去状态不怎么好、

    「亲人生病了吗……」

    「借钱还不上吗……」

    「也许是恋爱的烦恼呢……」

    所以校内各种流言臆测四起。

    嘛反正和我无关又不是一个班级关系也不是那么好，正当我这么想时。

    「白痴」

    「诶？」

    「阿卡林状态不好的话，我们可是会很困扰的」

    农说出了很意外的话。

    「听好了，耕作？我们宿舍里所使用的酱油和味噌都是B班制作的，而且还是免费送给我们的对吧？不光如此。 洗涤剂也是阿卡林在实验中制作出来的，点心什么的也是B班在实习的时候做了分给我们的吧？」

    「呜……」

    确实如农所言。

    虽然我们能够生产出大米和蔬菜，但只有这些是没法过好生活的。

    「……知道了。我做。我做总行了吧？」

    「唔嗯。记得在晚饭前回来哦？」

    因此，我放学后就前往了已经成为Bio铃木据点的产振中楼三楼的食品化学实验室。

    ※

    「低潮期？」

    「就是那样……」

    向她询问之后，Bio铃木居然说出了让我很意外的话。

    「最近，就要截稿了……虽然以前总会有一些点子突然从天而降，不过这次却完全没有头绪……」

    Bio铃木居然很欣喜似地迎接了贸然造访的我。大概是她也想有个能好好谈谈的人吧。

    「嗯~，低潮期啊……」

    我啜了一口铃木准备的纽必思、

    「那也就是说，实验做得不怎么顺利？」

    Bio铃木愣了一下。

    「？谁提实验的事情了？」

    「诶？ 因为你不是说点子什么的――」

    「说起来……我还没跟耕作你提过呢」

    Bio铃木稍稍放低了声音――让后做出了令人惊讶的坦白。

    「其实我、在画漫画」

    ……漫………………画？

    「哈啊！？」

    「这可是秘密哦？绝对要对其他人保密哦？」

    「啊、哦……唔嗯。但是……」

    为了从刚才那个预想之外的事实所带来的混乱中整理好自己的思绪，我向铃木问道。

    「那个是……自己的兴趣？」

    「虽然一开始是这样……」

    Bio铃木有些自嘲意味地微笑起来、

    「不知什么时候就变成一项工作了呢……，嘛，不过在这个业界好像也是经常有的例子呢。我现在在月刊杂志上进行连载，还出了一册单行本呢」

    「唔哦哦……好厉害！那不就是真格的漫画家了吗！？」

    「呜呼呼。没那么夸张啦……&#9834;」

    「不过啊，漫画家什么的一般是怎么出道的呢？」

    「我算是被星探挖掘吧？在同人即卖会上被出版社的人看上了呢」

    「唔嗯唔嗯」

    「然后就开始在杂志上进行短篇刊载……因为很受好评，所以很有幸地能进行长篇连载呢」

    「哦哦~。原来是这样啊」

    感觉好像是『食梦者。』的世界一样呢。（狐狸：NETA漫画《食梦者》，或译爆漫王）

    不过说回来，Bio铃木居然在画漫画。真是相当出人意料呢。

    「那么，简要地说就是你身为一个漫画家正在为创作的低潮期而困扰……对吧？」

    「最近工作逐渐增加了，虽然终于觉得自己好像变得能独当一面了……」

    工作增加了的话，那就必须为增加的那部分思考剧情了。

    但是这部分剧情怎么也没法敲定。

    「刚刚我也说了，至今为止总会有一些点子突然从天而降。虽然一开始可能想不出来，不过等一近截稿日肯定就能很自然地画出来……不过这一次，马上就要到截稿期了，但脑子里却是一片空白……」

    「呼嗯。这可真是够呛」

    「啊啊……不行了。已经什么都……什么都想不出来了……。感觉一个月的间隔实在是好短……」

    「不过读者这边可是觉得等一周都很长了呢」

    在看One ○iece的时候，总会因为想早点看上而心神不定的呢。而且如果碰上没什么剧情展开的一话就会『等了一周就这种东西啊！』地这么想。（狐狸：NETA《One Piece》，海贼王）

    「……我在开连载的时候也是这么想的……」

    铃木抱着纽必思的空瓶子开始絮絮叨叨起来。

    「……老实说，一开始我觉得月刊连载什么的，一边上学一边搞真是轻轻松松，还很自得地觉得能画出比在同一杂志连载的前辈有趣得多的漫画来……不过真的实际一做的话却完全不是这样……。明明好不容易让上一期连载有个好进展，让这次的新连载能够上封面彩页……但是越想越急越急越什么都想不出来……」

    「铃木……」

    「……呜咕……。难、难道我……没有漫画家的才能吗……？」

    对着说着丧气话的Bio铃木，我完全没有涌起没出息的想法。

    全力向前冲却撞上墙壁的人，虽然看上去很逊但却闪耀着耀眼的光芒。

    所以我――

    「呐铃木」

    我改变了初衷，开始真心地想要帮助她了。

    「有没有什么我能做的事吗？你看，至今为止我总是从你这儿拿东西，这份人情必须得还才行」

    这个瞬间，Bio铃木的双眼『噼喀！』地发出了可疑的闪光不过这应该只是我的幻觉其实根本没这回事，而我这时还完全没有察觉到。

    「……你要帮忙……吗？」

    「唔嗯。如果是我能够做到的事」

    「是吗……」

    Bio铃木像是很吃惊一般盯着我的脸，然后唰地转过视线，宛如透明一般白皙的脖子也微微染上了粉色，小声像是自言自语一般说道。

    「……谢…………谢…………谢谢……」

    这、这家伙……！

    好可爱……。 耕作君不经意间就被这反差萌到了。

    「话、话说铃木。你画的是什么样的漫画？」

    「诶！？」

    「哎呀，因为你还没给我看过啊。你这儿有没有单行本什么的？」

    「虽然……是有……」

    「怎么了？到底是什么样的漫画啊？」

    「那个…………是…………的漫画……」

    「嗯？ 抱歉，你说什么？ 我没听清楚……」

    「刚、刚才说了吧？ 那个……H、H的漫画……」

    H的 漫 画 ？

    「B、Bio你……在画工口漫画啊！？」

    「真是的！别、别用这种说法啊~！」

    Bio铃木满脸通红地、用她像是玩具一样的小拳头砰砰敲着我的胸口。

    唔哦哦……！ 好、好萌……！

    「哎呀，但是……这样子的话，确实很难跟别人提起呢……」

    「是、是吧？就算我们学校比较自由，但怎么也是正经学校，是不可能允许学生在商业杂志上画成人限定的漫画的吧……」

    「是呢……」

    因为我们学校允许打工，所以在商业杂志上画漫画倒还好说，不过工口的那肯定是论外了。

    「所以学校自不必说，就连家人我都瞒着。我的父母很严厉的，这种事情绝对不会容许的……」

    「呼嗯。你也很辛苦呢」

    「那、那个……？」

    Bio铃木玩着手指头、

    「x君…………会不会也……看、看不起我呢？」

    「诶？ 才不会」

    「……真的？」

    「唔嗯。男生的话谁都看过工口漫画的，明明自己在看却还瞧不起画的人，这根本不可能吧？倒不如说会尊敬才对」

    「这样啊。太好了~！」

    Bio铃木脸上开始放出了光辉。

    她很开心似地抱着我的手臂，将身体凑近我。

    「谢谢x君……。果然你是我所预料的那样的人呢&#9825;」

    「靠、靠太近了……笨蛋」

    试着说了一下バ`ロ`呢。（狐狸：バ`ロ`即马鹿野郎的缩略形，《名侦探柯南》中柯南和毛利小五郎等人均有使用）

    「那么，有什么我能帮忙的吗？」

    「当然！」

    Bio铃木依然紧紧抱着我的手臂、

    「我的漫画……在H漫画中也特别的、那个……有实用性？ 因为是以此为重点的漫画，所以在哪方面的描写我想尽可能真实一点。所以我想请x君来协助我进行原稿绘制和剧本构思」

    Bio铃木所画的漫画，是非常H非常实用的漫画……。

    然后，因为陷入了低潮期，所以想请我帮忙提供点子……。

    ……嗯？

    这、这个……好像是个非常醒目的Flag吧！？

    如果是在工口漫画里，这之后就会「那么我们来实际试一下吧！」地照着这势头开始工口场景了！

    总是很高傲对性很严格的女主角借着「为了取材」的名义将自己压抑的情感解放出来……这正可谓是王道！！王道的工口！！

    「那么……我赶紧就来帮忙吧？」

    「唔、唔嗯」

    「那……那么你就躺到那边的桌子上去？」

    「啊啊……」

    说着她躺到了理科室等处经常会有的四人大小的黑色实验台上。

    「那个…………好、好羞人啊、你把眼睛闭上……」

    一边脱着白大褂一边这么说道的Bio真是可爱到让人不禁想喷鼻血啊。

    虽然闭上眼睛就看不到她的样子了，不过倒不如说闭上眼睛才能使男子高中生的妄想力MAX。我在自己的脑中用工口漫画再现了这个场景――

    「嗯？ 啊咧……？」

    预想中的『噗呦』的触感，一丝丝都没有。

    真奇怪啊~？ 这样子不是和男性没什么区别吗……难道因为是贫乳吗？

    「如、如何，x君？是什么样的触感？」

    「呃……非、非常舒服！最棒了！」

    「是吗&#9825; 那么接下来，这边也……？」

    说着，Bio铃木将我的手引导向了下方。这、这么大胆！

    「哦……哦哦…………！」

    第一次接触到的秘密花园。那里非常温暖、还带着湿气、而且――

    还有个又长又硬的东西在微微跳动。

    「这啥玩意儿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我跳起来睁开眼睛――

    如我所想，跨坐在我肚子上的是个男人。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    我一边悲鸣着，一边从那个诡异地全身油油滑滑的男人屁股下逃了出来。

    「你谁啊！？」

    「黄油健！！」

    出现了奇怪的人！

    「喂Bio！ 这是怎么回事。」

    「他的名字叫黄油健。是生物工程学科食品制造专攻引以为豪的甜点三枪手之一」

    「甜点三枪手！？」

    「和式点心专家.和三盆木菜子，廉价点心专家.薯条小池。还有西洋点心的专家.黄油健……这三个人，可不像甜点那样甜哦！」

    「那种变态不介绍也行！我是在问你为什么我要跟男人纠缠在一起！」

    「以为就是那样的漫画啊」

    「……？」

    这个瞬间――

    我因为想到了恐惧的结论而颤抖起来。

    「那个……铃木？你画的漫画……难道是――」

    「唔嗯。这个」

    说着，Bio铃木把一册单行本放到了我面前。

    「隐性GAY」 Sodom铃木（狐狸：sodom来自于《圣经》，这个城市的人都是同性恋）

    定番来了――――――――――――――――――――――！！

    「什么工口漫画啊你这个大骗子！！这明明就是搞基漫画啊！！」

    「才不是搞基呢」

    「那是什么啊！？」

    「Boys☆Love哦！？」

    「那不是跟搞基是同义词吗！？」

    「不一样哦x君。完全不一样哦」

    「哪里不一样了！？」

    「只可意会不可言传」

    「这个文字游戏之前你就玩过了畜生！」（狐狸：2卷中有出现过）

    妄想结束。真是最糟糕的工口结末。

    但是其实我早就察觉了！在那个Bio铃木说出「在画漫画」的时候我就已经察觉到之后九成的剧情展开了！但是我移开了视线！！ 从现实中！！

    「好了两位。继续继续&#9825;」

    不可能。绝对不可能。

    「x君……」

    Bio铃木竖起食指鼓励着一脸嫌恶的我、

    「虽然这是在提供灵感，但是释放种子也是可以的哦？」（狐狸：提供灵感=ネタ出し，释放种子=タネだし）

    「怎么可能会释放！……而且铃木，这个标题是怎么回事啊！？ 『隐性Gay』是什么样的漫画啊！？  基佬在开宴会吗！？」

    「讨厌，只是普通的办公室恋爱啦」

    在是基佬漫画这个时点上就已经不普通了

    「主人公林一郎，白天是个废柴职员。他每天都会被社长继助臭骂，不过在床上两人的立场就倒了过来。废柴社员是攻，精英社长是受。这种反差受到了读者们的一致好评呢」

    「那是『钓鱼迷日记』吗？」（狐狸：《钓鱼迷日记》是一部漫画，主角也是废柴职员和精英社长）

    冷静地吐槽了呢。感觉自己突然一下子清醒了。

    Bio铃木「呜咕……！」地语赛了、

    「虽、虽然确实是很想……但、但是呢！？ 因为后半又出现了新角色组成了三角关系，所以绝对就不再雷同了哦！？」

    「哼」（白眼）

    「虽然最开始是只有继助和林一郎，不过因为后面出场的耕治的缘故，连载才能继续下去呢」

    「耕治？」

    「就是这个哦。这个角色」

    「嗯~……？」

    我看了看Bio铃木所指的那个角色。

    耕治是一位看上去有些文弱但却很温柔，而且意外地有依赖感的角色。

    他和主人公继助是挚友，但因为察觉到之前一直认为是友情的那份感情原来是爱情而深深困扰着。普通的读者们应该很容易对他产生共感吧。我也不禁对他抱有了一股亲近感。完全就像是自己一样呢。

    话说，这性格和外表，总觉得还想很熟悉的样子呢？

    啊！ 是吗我知道了！

    「这不就是我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呼呼，终于发觉了吗？」

    Bio铃木看上去非常开心的样子。

    「顺便一提，继助的原型是过真鸟君，林一郎的原型是F班的宫本林太郎君哦？」

    「谁想知道啊白痴！你这个白痴！！」

    因为实在太过恶心所以不禁像小学生一样痛骂起来。

    「唔呼呼呼呼呼。自从x君登场之后，销量可是翻了一倍哦？」

    「翻了一倍！？」

    那也就是说有半数的读者喜欢我！？

    「顺、顺便一提……这本书面向的读者层是……！？」

    「大约七成是女性」

    剩下的三成是男性吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊啊……居然能和真正的耕治纠缠在一起……我、我已经、硬邦邦的了……！」

    「你给我自重一点！」

    我将凑过来的黄油健踢走。这家伙油油的滑滑的啊！？

    这时。

    咚咚、响起了敲门声。然后因为二十多岁身材完美的女性走进了房间。

    「老师您好。我是『月刊少年陵辱』的。我是来取新连载的原稿的」（狐狸：这里是陵辱而不是凌辱哦……下同）

    「『月刊少年陵辱』！？」

    这实在是太过直球的杂志名实在是让人绝望啊！

    话说，这种名字的杂志拿出来卖真的没问题吗？要我是开书店的，看到这玩意儿肯定会当场烧掉！

    「啊！编、编辑小姐……」

    Bio铃木一看到走进来的女性，就像是气球一样咻咻地缩掉了。黄油健也像是没了干劲一样变小了。

    「怎么了Sodom老师。 原稿进展地怎么样了？」

    「对、对不起。还完全没有进展……」

    「那还真是困扰呢……哦呀老师？这位是？」

    「你看，就是那个……」（冷笑）

    「啊啊，就是那个……」（冷笑）

    粘糊糊的视线扫过了我的全身，让人不禁背脊发凉。大概我是被视奸了。

    那位女性看样子应该是Bio铃木的责编。

    她依然用视线舔舐着我的全身，向我很郑重地打了招呼。

    「初次见面。我叫高优者。是Sodom铃木老师的责编」

    「啊、你好……」

    我接过她递来的名片。呜哇。这还是我第一次收到别人的名片，有点开心呢。

    那之后，又来了两位女生。

    她们说自己是担任助手的D班的学生。

    「我是助手一号」

    「我是助手二号」

    顺便一提，D班――流通科学科，因为班级中九成以上都是女生，所以形成了独特的文化。分成了少女向和宅向两个极端。

    因为不管那边都算是室内派，所以虽然很少见她们外出活动，但其实好像有很多人都在画着漫画。

    「……话说Bio。你是在学校里画漫画的吗？」

    「因为不可能在家画啊？会被父母知道的」

    「嘛，那也是……」

    我转向编辑、

    「话说，出版社是在东京的吧？居然特地跑到岐阜来，还真是项辛苦的工作呢……」

    「也不是每次都亲自来。因为这次绝对不能出意外所以是特例。 因为新连载的标题都已经定好了，预告也登出去了呢」

    「哦。是什么样的标题？」

    「『陵辱男』」

    「太过直球了吧！？」

    我这么惊叫道，而Bio铃木立即订正道。

    「讨厌，x君。不是Straight是Boy是☆Love啦？」（狐狸：Straight有多种意思，耕作说的是直接的意思，而铃木则理解为异性恋的意思）

    「不不，我说的不是性癖而是标题啊！不管怎么说那种标题也实在太过了吧！？ 责编你也请再多考虑一下啊！」

    「哎呀，虽然还考虑了很多很多其他的，但没想到比这更合适的了」

    「居然想不到比『陵辱男』更合适的！？」

    「就这个就行了」

    「才不行这也太草率了吧！」

    「那你说用什么好！」

    发、发怒了呢……。

    「呃…………就、就算你问我…………」

    「如果你对我们想出来的标题不满意的话，那你来想一个更好的标题啊！」

    「这、这样啊……。唔~嗯…………」

    这么仔细一样，标题什么的还真是很难呢。要用很短的话传达出作品内容，还要引起读者们的兴趣……。（狐狸：我觉得节操丧失四字就足矣……）

    不对等等。

    我为什么要这么认真地去想这种无聊的事情？就算再怎么经常从她这儿拿酱油和味噌，不过这种事情还实在是让人提不起干劲。

    真是的，随便应付一下吧。

    「那么……『男H』怎么样？」

    「就是这个！」

    「唔哦！？」

    吓、吓我一跳……。

    「就是这个啊。这正是我所一直追求的标题！ 哎呀真是太完美了！ 不愧是被老师选为耕治原型的人！」

    责编握住我的手，上下摇晃着。诶？这就行吗？ 这么直接哦？

    「我觉得非常好！」（助手一号）

    「非常感激！深受感动呢！」（助手二号）

    「我自己，光是听到标题就感觉前端要射出黄油来了呢！」（黄油健）

    大绝赞呢。呜哇，好开心。

    「来了……」

    诶？

    「来了来了来了木他北喜多锻生多来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」（狐狸：木他、北、喜多、锻、生多的发音同来了）

    「怎、怎么了铃木！？」

    「Shut Up（闭嘴）！」

    「Oach！？」

    突然就被抽了！

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦！我要画了！ 要咻咻地画了噢噢噢噢！」

    Bio铃木大叫着冲向了工作台，然后飞速地用铅笔画起原稿来！

    「老、老师使出全力了！」（助手一号）

    「不一会儿就完成了一页！」（助手二号）

    助手们慌忙开始了工作。

    她们接过不断完成的铅笔描绘的原稿，像是流水作业一般迅速地进行着背景等等的描绘。

    而Bio铃木变样后还真是让人吃惊呢。

    「好、好厉害……」

    我这么喃喃着，而一旁的责编也带着战栗的表情点了点头。

    「对……那就是老师真正的姿态。不再是平常有理性的『铃木灯』，觉醒为BL漫画家『Sodom铃木』的她，简直就是为绘制BoysLove漫画而生的机器……真可谓是Boys&#9825;Love Machine！」

    那种机器，才不需要，

    嘛，不过……有什么很厉害的事情正在自己眼前上演着，这一点也是可以理解的。

    虽然画的漫画确实不光那个而且还那个说不定还那个，不过果然专业的职场，这份紧张感和认真度跟高中生打点工什么的完全不在一个档次上。

    如果仔细听的话，就能听到像这样的热烈的对话――

    「喂黄油！再把屁眼张开一点！ 这样子是没法画断面图的啊你这个白痴！！」

    「是的老师！我自己，会涂上黄油挑战一下极限的！」

    「老师！第6页的屁眼的褶皱要用阴影表现出立体感吗！？」

    「这里的『赈睿赈睿　坏哪馍用白色吗！？」

    真是最糟糕的职场。

    「呼呼呼。看样子是被专业的工作给压倒，连声音都发不出了呢？」

    不知道是搞错了什么地方，责编一脸迷离地说道。

    「不过，这种反应也可以说是理所当然的吧。虽说都是新人，但是在场的几位等级可都是很高的呢。Sodom老师自不必说，那两位助手可是被称为『穴之一号』和『乳头二号』的在业界也是最顶尖的阴影处理――」

    「对不起。能不能请你一直闭上嘴呢？」

    但是这样子还只是序章而已。

    Bio铃木一边飞速画着原稿一边像是野兽一般叫了起来。

    「噗嗬哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！ 呒噗唔！ 噗咻啦啊啊啊啊啊啊啊啊！嗯呼、嗯呼、嗯噗呜呜呜呜！ 努啪啊！ 嗯好舒服哦哦哦哦哦！ 噫哔！ 噫哔呜呜呜！ 要去了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦嚼蒇圹撂没德⒙芹扇臀匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚匚兀。 啊――――――――――――――――！！」

    就在我以为铃木终于在尸魂界的旅途中d解了的时候，其他家伙们居然都还很冷静地继续着工作。（狐狸：尸魂界和d解NETA《Bleach》，BL同人热门作品之一）

    责编抓住了不顾这里是三楼，因为太过恐惧而想打破窗户跳出去的我的肩膀，说道。

    「没事的。那是『淫语』」

    「YinYu？」

    「对。就是在H的场景说的话。像是『不行』啊、『要去了噢噢噢噢』之类的，就是那种话」

    「……G……」

    又沾染了污秽了。

    大人的世界……好肮脏……！

    「不过……那个、该怎么说呢……感觉很厉害吧？这已经完全不是新手级别了吧？」

    「那是当然」

    责编很自豪似地点了点头。

    「老师在淫语上可是有着百年一遇的才能的」

    「虽然我不是很清楚不过一百年前有BL漫画吗？」

    「因为其太过独特了，所以最近的读者和我都选择无视掉呢」

    「那样不是不行吗！」

    「哈哈哈。简直就可以称之为『Go淫语My.Way』了呢？」

    「为什么你一脸得意啊！？这是什么值得自豪的事情吗！？」

    话说你只是想说『Go淫语My.Way』而已吧！？

    「不过话说回来，这个漫画……内容很了不得吧？」

    我一边看着完成的原稿一边流着冷汗。

    如果很简要地说明一下剧情的话，那就是在车站厕所命运邂逅的主人公（男）和女主角（男）一起去进行初次约会的时候很偶然地遇到了主人公（男）以前的恋人（男），因此陷入了险恶的气氛中但当发觉其实那位恋人（男）和女主角（男）在过去曾经有来往时，主人公（男）愤怒地将女主角（男）陵辱让其觉醒了真实之爱的比起手机小说更加苍白的混乱工口的内容。会在车站的厕所命运邂逅这一点就已经超出了人的理解范畴了初次约会居然会去桑拿房这也让人深感佩服。把股间的那个替换成根菜这一点估计是在尝试体现出农业高中生的特色，不过真心很想阻止她。话说这绝对不是BL，而是完完全全的搞基漫画啊。

    如果我是责编的话一定不会接收这种原稿，而且还会劝她去做一下精神鉴定……

    「没问题」

    责编小姐看上去很微妙地自信满满的。

    「我们杂志的主题就是『友情.努力.陵辱』」

    「『友情.努力.陵辱』！？」

    「是的。主要刊载王道陵辱漫画」（狐狸：NETA《周刊少年Jump》，其主题为友情努力胜利，主要刊载王道少年漫画）

    在陵辱这个时点上就已经谈不上王道了！

    「稍、稍等下？友情和努力还好……为什么这里会加进陵辱啊？ 关联性……」

    「首先、要培养友情对吧？」

    「嗯嗯」

    「然后两人一起努力」

    「嗯嗯」

    「然后陵辱」

    「所以说这里很奇怪啊！前两个和陵辱完全就不沾边吧！」

    「是这样吗~？」

    「才不是什么『是这样吗~？』！ 啊！ 你等下！ 为什么『这家伙怎么就是不开窍呢～』的表情啊！？ 奇怪的是你们那边才对吧！虽然我也有男性的挚友，但是我绝对不会陵辱关系很好的男性的！」

    「真是的真是的（笑）」

    「所以说别笑了！因为是陵辱吧！？ 要是挚友突然陵辱了自己那会怎么想！？  这个时点上友情就已经崩坏了吧！」

    「「这不是挺好吗！」」

    异口同声了呢。

    不只是责编，在场除了我以外的全员都这么叫道。

    啊啊……是吗……。

    这些人…………都是变态呢……。

    完全醒悟的我，带着像是喝了混凝土水的表情呆站着直到她们完成原稿。

    ※

    一周后。

    「青田宿舍，您有一份快递」

    在Bio铃木的新连载『陵辱男』改为『男H』平安无事完成后，刊登在了『月刊少年陵辱』的卷首彩插和封面上。

    作为新连载纪念品的『三角裤一样的东西』一起同捆发售的『月刊少年陵辱』作为陵辱系BL月刊创下了惊人的销量纪录，而Bio铃木的新连载也在问卷中获得了人气第一的位置。真是最棒的开始呢。

    但是，对我来说，最糟糕的结局却在前方等待着。

    责编因为我对本次标题等的帮助，所以想要给点什么回礼……但好死不死居然把这份杂志送到了我宿舍。这实在是了不得的恐怖行径啊。

    顺便一提，我们宿舍的邮递快件，一般是谁在谁收。

    而正好，收取那个包裹的……是农。

    「这个，是给耕作的？谁寄来的啊？」

    确认快递单之后，农所看到的是――

    寄件方 月刊少年陵辱编辑部

    件名 月刊少年陵辱8月刊（附赠三角裤一样的物体）

    农当场打开了包裹，看到里面的东西之后当场就惊呆了。

    那也是呢。知道自己的青梅竹马居然处在编辑部会亲自寄BoyLove的工口漫画杂志（而且还是陵辱向）过来的立场上，无论是谁都会吃惊的。而且还附带三角裤。大概都破灭了吧……。

    而对此一无所知的我和若旦那一起从轮值实习回来时，宿舍中正被一阵异样的沉重气氛包围着。

    通过野生动物的本能在玄关门口感知到了其中氛围的若旦那，连饲料都没吃就逃走了。

    在前方等待着正独自一人走上宿舍的我的，是放在食堂桌子上的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体（话说这就是很普通的三角裤DA☆ZE）、平静而又暴怒的农、带着像是看到脏东西一样表情的林檎、还有不知为什么表现出很不自然的温柔感的继三个人。（狐狸：DA☆ZE可能NETA东方.魔理沙的语尾）

    桌子上放着开封的『月刊少年陵辱』和三角裤一样的物体，还有像小山一样的饭团跟麦茶，彻夜拷问我的准备已经万无一失了。

    「耕作…………这是怎么回事？」

    从这句话开始的拷问如同预想的一样持续到了第二天早上。

    在途中农喊着「祖先大人真是对不起！」地号泣了起来、继的「不管你的性癖变成什么样，我都永远是你的挚友」这一安慰的话语则让现场陷入了混乱。虽然最后把Bio铃木叫到了宿舍进行说明才好不容易解开了误会，不过最后貌似依然遗留了一点什么微妙的怀疑，总之我是受到了超乎想象的精神伤害。

    「…………」

    在一旁一直默默地听着的林檎妹妹，俯视着悲痛地趴在地上的我，最后像是吐掉唾沫一样说道。

    「你白~~~~~~~~~痴啊？」

    真的，像是白痴一样呢……。

第三卷 第5话 House of the Fat

    现在是各种蔬菜和水果都纷纷成熟的季节。

    「今天的午饭是『雪梨咖喱』哦~！」

    「「哇~~~~哦！」」

    宿舍的各位都聚集到了农做的咖喱旁。虽然这只是将梨切成大块放进中辣的咖喱里一起煮而已，但是却超好吃。

    「好吃！又甜又辣地好好吃！」

    「小农农，添饭添饭~&#9825;」

    「好好。要好好咀嚼哦？」

    这份美味，任谁都要添饭呢。虽说苹果和蜂蜜的搭配会让咖喱变得美味，但是这么一看还是梨的相性更加好呢。因为是很柔和的味道，所以吃再多都没问题。顺便一提，这些梨是实习中出产的不合要求的次品，所以不要钱。对钱包也很有好处哦&#9834;

    「今天的午饭是『苦瓜冷肉卷』哦~！」

    「「哇~~~~哦！」」

    使用了刚收获的苦瓜所制作的创作料理正摆放在餐桌上。苦瓜爽口的苦味和猪肉的甘甜演奏出了绝妙的协奏曲。而且越冰味道就越赞。原来猪肉和苦瓜这么搭啊&#9825;

    「今天的午饭是『巨峰冰激凌』哦~！」

    「「哇~~~~哦！」」

    这正是最适合在洗完澡后来一份的甜点！虽说叫冰激凌但却并不是普通的冰点心。这是将剥好皮的巨峰直接冰冻所制成的超奢侈的如同肉丸一般的果肉冰激凌。水果冰冻后甜味会增加哦&#9825;（狐狸：巨峰是葡萄的品种）

    「今天的午饭是『胡麻油炒四角豆和鲣鱼』哦~！」

    「「哇~~~~哦！」」

    「今天的午饭是『猪肉和红辣椒的甜辣味蒜泥炒菜』哦~！」

    「「哇~~~~哦！」」

    每次看到这些菜，我们的情绪就会↑↑地。

    因为原材料都是自己所栽培的作物，所以比普通的料理还要好吃数倍。

    总之就是因为是在太好吃了所以一不留神就吃太多了，然后肚子饱饱的完全不想动就直接睡觉了。

    如果持续过着这种生活的话――

    就会变得胖嘟嘟的。

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~……？

    「那个…………怎么回事？两个人………………都成长了…………」

    看着突然发胖的农和林檎的轮廓，我喃喃地说道。

    总之，这已经不是寻常程度的胖了。

    就好像是良田同学所饲养的肥育牛一样在短时间内体重就倍增一样。在横向。

    「呜呜呜…………衣服…………被肚子顶到了、实习服穿不上了…………」

    「……制服的裙子裂了。沿纵向」

    胖过头了啊……。

    农因为从考试的压力中解放出来而放开大吃发胖了。

    那位农所做的料理实在太过美味了，以及从偶像舞台引退后不用再进行饮食限制这两个要素同时作用下，林檎也急剧发胖了。

    也别是林檎已经胖得目不忍视了。原本就属于丰满型的农倒还好说，只是「啊……啊……」地感慨一下就行，但偶像就算发胖了气场也不会消失。这我还是第一次知道呢。而且还有可能这样……发胖了就很容易出汗、味道也肯定……哈啊哈啊

    「不不不！才不对！ 两位、果然这样子不对劲吧！？ 不行的吧！？」

    我战胜了心中的『暗』、向两人喊道。

    这样下去本来已经十分过激的故事就会更加朝着那个方向进展了！

    「都、都是农的错！！」

    林檎把沿纵向裂掉的制服的裙子扔向了农叫道。

    「都怪你做的饭太好吃了！所以忍不住放开吃发胖了！」

    「那你别吃不就行了啊啊啊！？」

    「不要！因为太好吃了！！」

    完全就是恶人先告状啊。

    但是林檎的这举动也不是不能理解。确实一开始吃起农的料理就没办法停下来了。而且原本辛勤劳动后的饭就会显得更美味……。

    「最讨厌农了！你就胖死算了！」

    「什喵！？」

    两人终于发展到要扭打到一起的状况了！

    「你这胖妞！方言胖妞！！」

    「你才胖呢！胖猪偶像！ 猪偶！！」

    啪噗啪噗啪噗啪噗啪噗！两人的攻击都被皮下脂肪所吸收，发出了毫无紧张感的声音。好厉害！ 就跟相扑一样！！

    「…………噗呼……噗呼……」

    「…………咝呼……咝呼……」

    因为很快就气喘吁吁的了，所以两人的打斗也没有持续很久。

    「…………呜呜呜~~~…………不、不要啊…………这、这种体型……都做不成新娘了……！」

    农一屁股坐到地上，用双手捂着脸开始摇着头，像是在观察着反应一样，从手指缝隙间偷偷观察这这边。

    所以我就说了。

    「还新娘呢……你这样子、看上去完全就跟怀孕了一样吧？」

    「唔哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    农、号泣。

    因为看上去很有趣所以就用手机拍下来发到老家去吧。吐舌头~☆

    「库库库……要是看到你这幅样子，中泽家的各位会怎么想呢……？」

    「不要――――！！快住手~~~！！ 只有往老家发邮件这点饶过我吧――！！」（狐狸：里番名台词，“不要，快停下，只有中X这点饶过我吧”）

    已经发了呢。

    「呜呜……一、一定要瘦下来……但是肚子好饿~~~~~~~！」（狼吞虎咽）

    农边哭边扒着饭。林檎妹妹也连带着开始吃了起来。必须要瘦下来这种压力，反而让两人更加暴饮暴食。真是恶心循环呢……。

    ※

    就这样，林檎与农的壮绝减肥日常开始了！

    「小耕！」

    很少见地扎起头发、穿着绿色无袖背心+白色热裤搭配的很有活力的服装的农，摇晃着肚子和双手说道。

    「一起锻炼吧！」

    「……」

    农一边说着貌似很熟悉的词汇、一边拉扯起我的手臂。好胖。（狐狸：《一起锻炼吧！》这是一个讲授肌肉锻炼的OVA）

    好像是想借锻炼来减肥呢。

    「不要……因为我根本就没有锻炼的必要……」

    「和农一起变的健康起来吧！」

    「……」

    因为她死缠不放，所以就一起锻炼了。

    「那么，做什么？」

    「首先是腹肌！耕作你帮我压住脚？」

    「好好」

    我用双手固定住屈膝躺在地上的农的脚。呜哇，手指陷进肉里了……。

    「我要卯足气势一口气上了哦！？你一定要好好压住哦！？」

    「没问题！」

    「要开始了哦！？嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    「加油啊，农！」

    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~办不到」

    「这不是连一次都没做成吗！？」

    「因、因为啊……肚子抵到了，一点都弯不了……」

    什么啊……。

    居然是身体构造上不可能啊……还不是肌肉的问题……。

    「话说农、你准备躺到什么时候？快起来做别的训练吧？」

    「爬不起来。你拉我」

    「连自己爬起来都做不到！？」

    绝望了！ 我对这个胖过头的青梅竹马绝望了！（狐狸：NETA《绝望老师》）

    「哼。瞧你那样子」

    林檎轻蔑地俯视着像是被冲上沙滩搁浅的海狮一样躺在地上的农，来了这么一句。

    我一边抓着农的脚翻滚着她一边问道。

    「啊咧？在这种时候穿运动衫，你要去哪儿？ 便利店？」

    「那就帮我买本『Young GanGan』」（狐狸：这是本小说漫画版所刊载的杂志）

    「……我去慢跑」

    林檎用微怒的视线瞪着想拜托她买漫画的继、然后噗噜噗噜地晃着全身的肉跑出了宿舍。

    「慢跑啊。这确实能让人瘦下来吧？」

    「因为是有氧运动呢。所以更有利于脂肪的燃烧吧」

    继这么说道，然后依然躺在地上翻滚着的农出声道。

    「我……我也要去跑~……」

    「如果你能先爬起来呢」

    「耕作你欺负人~~~~！」

    正当我们在这儿你一句我一句的时候、

    「…………」（咝……咝……）

    不知什么时候林檎已经回到宿舍了。

    「啊咧？你忘带什么东西了吗？」

    「…………慢跑……结束……」

    「这就已经！？连五分钟都还没满吧！？」

    「…………突然跑很多路……对身体不好…………会对、膝盖……产生负担……」

    「哎呀，就算这样再坚持一下――」

    「可以了！只要出汗了就可以了！ 结束了！！」

    咚！

    她用头把我顶开，然后脱掉满是汗水的运动衫喊道。

    「我要去洗澡！大概五个小时！！」

    「啊！小苹果、难道你准备考洗澡出汗来减肥！？ 我也要一起去！」

    「中泽噗哟别跟过来！！」

    「你不也是噗哟噗哟的！」

    骨碌骨碌骨碌骨碌！ 农利用圆滚滚的身体在地上滚动着追上了林檎。诶诶！？居然比跑还来得快这是怎么搞的！？

    「……真是的。到底是关系好还是不好啊……」

    我回收了林檎脱下来的沾满汗水的运动衫苦笑起来。

    顺便一提，这之后我是准备去洗澡的，但因为热水几乎都溢了出来而绝望了。

    ※

    这之后，两人尝试了各种各样的减肥手段，但却屡试屡败。

    「……说到底，这很奇怪吧」

    一天结束后，夜晚的宿舍。

    刚洗完澡，看着正拿着勺子猛挖着像是小水桶一般的冰激凌的林檎和农，我终于忍不住发飙了。

    「明明每天从早到晚都在做农活，但却不瘦反胖，这到底是怎么回事！？呐到底是怎么回事！？」

    「哈啊？耕作你在说什么呢？ 倒不如说我才想问呢？」

    「就是啊。明明我们已经很拼命地干活了」

    一边这么说着，两人一边对着当作夜宵的『浓稠奶酪与半冰沙司的浓厚三重千层酥披萨』大快朵颐。

    「就是那个啊那个！你们吃太多了！！」

    「因为很好吃啊」

    「不吃的话就会昏倒的」

    她们居然随口应付了继续大快朵颐。

    这两个家伙……真的想瘦下来吗？

    「摄入的卡路里比劳动消耗的更多，这样子能瘦下来吗？如果不减少食量的话――」

    「「不可能！！」」

    「不、你们说这不可能……」

    「减少食量是绝对不可能的！难道没有那种只是呆在那儿就能瘦下来的工作吗？」

    「诶诶……」

    这俩任性的公主，还真是让人无比头痛呢。

    「那个啊，比在这种大热天进行露天农作业更加严酷的工作……啊！」

    有了。

    ※

    第二天。星期六的早上。

    我们在当空的烈日下，走向了某个设施。

    「呼、呼……为、为什么……夏天会这么热……」

    「汗……咝咝…………出了好多…………咝咝……」

    继好像很担心光走了一小段路就像是全力疾奔一样的农和林檎。她俩的汗出得已经像是瀑布一样了。

    「耕、耕作……呼呼……还没到吗……？」

    「到了哦」

    说着，我停下了脚步。

    「……这儿、是……？」

    「温室大棚哦」

    我们所来到的地方，是位于实习农场一角的蔬菜大棚。

    林檎一脸不可思议的表情。

    「到那时……现在这里什么都没种吧？」

    「唔嗯，因为如果在气温很高的盛夏使用大棚的话，作物会因为温度过高而导致生长异常」

    五月林檎初次实习时的黄瓜大棚已经收获完毕了。现在则是露天栽培的黄瓜迎来了丰收期。

    其他作物也一样，像是大棚种植的番茄和甜瓜也都已经收获完成了。

    「那么，到底要在里面干什么？」

    「消毒哦」

    「消毒？」

    「就是太阳热消毒！」

    「？？？」

    「简单说明的话就是收获完成后的收尾工作……呐林檎，你知道为什么会发生连作妨害吗？」

    「如果一直连续种植一种作物的话，以这种作物为食物的细菌或害虫就会在土壤中富集，然后作物就很容易得病长不好对吧？」

    「唔嗯。所以说必须要让土地休息才行，但是对于温室栽培来说这是不可能的」

    「为什么？」

    「因为温室永远都建在一个地方啊」

    「啊……！」

    对！

    这就是温室栽培宿命所决定的最大弱点！！

    虽然小型薄膜温室还可以移建到别的地方，但大型的却不可能。

    而且如果见了那么大的温室却不能每年都用，这也很不利于资金周转。

    「所以每年，为了不发生连作妨害都要对土进行消毒」

    「对土……进行消毒？ 怎么弄……？」

    「以前都是使用农药的」

    继先我一步开口道。

    「使用农药、什么样的？」

    「溴甲烷」

    「Xiujiawan？」

    「是毒药。效果拔群」

    「毒……药？」

    「在农药中，根据其毒性可以分为『毒物』和『剧毒品』两种。而溴甲烷则是被分类为剧毒品的超强力杀菌剂。而且原本它已经被禁止使用了」

    继的语气比平常来得更加严肃。

    宛如能从其中感受到深切的憎恨一般

    「溴甲烷会杀死所有的生物。不光是害虫、霉菌、细菌。土壤中整个微环境都会被其扼杀。所以就不会发生连作妨害了」

    「这么便利的药品，为什么会被禁止使用呢？」

    「因为它会连人也一起杀死」

    「……！」

    「有什么好吃惊吗？农药可不会光光只对人留情的吧」

    「……是呢。唔嗯」

    糟糕。气氛好沉重。

    「确、确实土壤消毒是一项非常危险的工作。但是现在都是用太阳的热量对土壤进行消毒，是非常绿色的方法呢！」

    「那就是太阳热消毒……？」

    「对对。盛夏的塑料大棚的温度就像是桑拿房一样呢。拜其所赐，虽然不能培育作物了，凡是这份热量却能杀死害虫和病原菌……可以达到消毒的目的呢。虽然这里的工作温度和露天作业相比根本不是一个级别，但是在这种高温中工作应该很有利于减肥呢」

    一听到「减肥」这两个字，林檎和农的双眼就开始放光了。

    然后当我们踏入温室中的瞬间――

    「抱歉，能不能请男同以外的人回去呢！」

    「出现了――――――！！ Rose花园――――！！」

    呆在温室里、正流着让人会错以为是『灌篮高手吗！？』的超大量汗的、是四天农Rose花园的造园科的花园薰。

    因为某些缘由，他成为了我最不想碰到的人。具体缘由？ 因为会被钻洞的（在性的意味上）

    「给我等下！为什么你会在这儿？ 这、这儿可是生产科的蔬菜大棚吧！？」

    「唔呼呼&#9825;」

    「喂、喂喂！快说话啊！ ……说话！！ 呀啊啊啊――！？ 不要一言不发微笑着靠过来！！话说为什么是全裸！？ 快遮起来！！ 快把那个丑陋的东西收起来――――！！」

    「只有左手遮着……」

    「给我用两只手遮！！」

    总之我赶紧把围在脖子上的毛巾系到了他腰上才算是搞定。明明那条毛巾是我非常中意的……。

    「……那么？你为什么会在这里？」

    「因为我们造园科正在学习温室的设计和管理。由于期待着这项技术，所以在进行太阳热消毒的准备工作」

    花园用手指弹了下额头的汗珠、

    「虽然我们是没有在温室内培育作物的技术。但是，我们有建造和管理温室的技术。所以我们还承揽了其他温室的消毒，以此来积攒设施园艺相关的知识和经验。然后发展出唯一的设施园艺――『设施艳Gay』！」

    「别用什么『发展』之类的词！！」

    让人感觉像是Bio铃木的漫画标题一样！（狐狸：发展在日语中还有情场得意的意思）

    「嘛……虽然来帮我们进行土壤消毒这一点是很感激！但也请不要把其他学科的设施当桑拿来用啊！」

    「当然这不是我的本意。但是我一呆在这里，就很不可思议地只会有有相同兴趣的人会过来呢……对吧？」

    这里到底什么时候变成那种场所了啊。诶诶……。

    「唔嗯……感觉、唔嗯……」

    正当我在为了该怎么办而烦恼着的时候、

    「啊拉啊拉。别那么较真嘛？」

    这、这种特殊的语气是――

    「Bio铃木！？ 为什么你会在这儿！？」

    「唔呼呼呼呼呼……这不是显而易见吗？」

    不知什么时候出现在温室大棚的B班四天农Bio铃木，带着像是人偶般的笑容高声宣言道。

    「当然是为了下回作品『麦田的插入』的取材而来的！」（狐狸：NETA《麦田的守望者》）

    「你准备暗杀塞林格的读者们吗！？」（狐狸：塞林格，美国作家，代表作是《麦田的守望者》）

    只要和腐女搭上边，就连欧美文学的名作都变成BL了。

    「嗯？ 下回作品？ 你不是最近刚开始连载『男H』吗……？」

    「那个已经被腰斩了」

    「腰斩！？这么快！？」

    「话说连杂志都废刊了」

    把我的牺牲还回来！

    「所以为了新作品，我就像这样到校内的BL点来取材了。在这个圣地……不！ 是性地！！」（狐狸：日语中圣与性发音相同）

    「不要擅自给其他学科的设施起奇怪的名字！」

    「只有左手遮着……」

    「闭嘴你这个死基佬！！」

    我向两人怒吼道。

    这是，又有一位新人物摇晃着胸部进到了大棚中。大家应该已经知道是谁了吧？

    「啊咧？良田同学？」

    「姆！？你们啊……」

    良田同学将视线转向我们这边、看到大变样的林檎和农时吃了一惊，然后露出了很不好意思的表情。

    「怎么了？畜产是不需要使用大棚的吧？」

    「哎呀、唔姆。那……那个、虽然是这样……」

    良田同学看了一眼站在我身旁的继，像是很难说出口一样扭扭捏捏着、

    「其、其实…………为了防止夏季的疲惫，所以增加了饮食摄入，结果变得相当胖了……。听说今天你们要进行太阳热消毒，所以我想来帮忙干活正好也能减减肥……」

    「诶？ 良田同学发胖了？ 」

    和我们这边两位比完全就不胖嘛……？

    「诶诶~！ 大小姐也发胖了！？ 果然一到夏天大家都会发胖呢&#9825;」

    「胸部同学哪里发胖了？肚子？ 手臂？」

    良田同学向着微妙地窃喜着的农和林檎回答道。

    「那、那个…………胸、胸部……」

    「「…………」」

    林檎与农眼中体贴与友爱的光芒消失了，反过来开始燃烧起嫉妒的火炎。

    「是吗……胸部啊」「呼嗯。胸部啊」

    「喂！？你、你们快住手！ 不要两人一起戳我的胸部……呀啊！ 这么戳夸张的胸部会很糟糕的……」

    先不管正痛苦地扭动着的良田同学，太阳热消毒终于要开始了！

    ※

    「速攻！！」

    担任作业选手兼监督的花园的声音回响在了温室中。

    为了让太阳热消毒能达到和溴甲烷相同的效果，所以我们必须要让土壤温度上升到九十度。为此就必须将所有工作在白天完成，而且光是照射阳光还不够，必须要在土壤中混合进米糠，以利用有机物分解时放出的发酵热。而在这一点上就要靠Bio铃木的知识了。

    首先，先把枯掉的植物根茎等之前作物的残渣彻底清除到大棚外面。这是为了防止二次污染。

    然后，把脱水了的像是花园股间一样硬邦邦的土壤耕起粉碎。

    然后把一吨的米糠和稻壳投入其中与土壤混合，而且我们听从了Bio铃木的建议还加入了五十公斤的石灰窒素。这好像是为了促进有机物的分解以释放更多的发酵热。

    然后，再稍稍挖出数条垄。

    顺便一提，这时候温室内的温度已经超过了五十度，在作业中自己的已是曾经好几次变得朦胧呢。这份炎热跟露天作业完全就不是一个等级。我现在的汗就像是比赛后半的三井寿一样。（狐狸：灌篮高手再次中枪）

    不过现在温室内的温度会暂时下降一下。

    因为开始放水了。

    随着放水作业的进行，土变得像是良田同学的胸部一样噗哟噗哟地一直没到膝盖，这样一来热量就能传到土壤内部，对深处进行消毒。

    用聚乙烯薄膜覆盖住表面，这样就能造成缺氧状况，从而积聚促进土壤温度的上升和发酵的进行，提高了杀菌作用，连杂草的种子都能完全灭杀。

    宛如瑞雨般的放水让我们获得了短暂的安宁。拿着橡皮管互相冲水的女孩子们因为身上都被水淋湿了用手挡着喊着「防御！ 防御！」、虽然花园腰上的毛巾快要掉下来了但是因为被某个突起物挂住而没掉下来之类的心跳不已☆突发事件满载。这段时间正可称之为青春的一页呢……但是。

    真正的地狱从现在才开始。

    桑拿也是如此，比起干式，湿式会让人觉得更热。因为空气中的水分会协助热传导，所以湿度上升就会让人感觉气温也急剧上升一样。

    洒水的结果，就是使温室内的湿度急剧上升至100%。再加上气温的上升，最终造成了地狱般的酷热。在这种酷热下为土壤铺设聚乙烯薄膜，这比将只要一有机会就想在我屁股上来一记灌篮的花园给赶走来得更加困难。（狐狸：灌篮高手依旧中枪）

    但是，我们对农业的热爱、农业高中生的荣耀、以及两位少女对减肥的执念，终于促使我们奇迹般地完成了作业。

    ※

    「哦哦~~~！ 完全变回原状了呢！」

    回到宿舍洗淋浴时，林檎站到体重计上炫耀着自己纤细的身材。

    「和噗哟可完全不一样哦和噗哟」

    位于得意洋洋的林檎视线前方的――

    「…………呜」

    是倒不如说比之前更加胖的农。就算她说「预计下周分娩&#9825;」也绝对会让人相信的。就是那种体型。

    农团成一团坐在地上，开始嚎啕大哭起来。

    「呜呜……！明、明明……明明瘦下来了的……！ 但那之后『努力之后的饭、实在是超美味呢&#9825;』地猛吃了一顿…………！」

    那天，农获得了『反弹王』的称号。

    我则把成长地非常棒的她的样子拍下来，写上『八个月了哦』的标题发给了她父母。吐舌头☆

    还有――

    这时我拍下来的寄给农家里的超胖照片，成为了引起暑假中超大骚乱的原因……这又是另外一番故事了。

第三卷 第6话 传说的授课

    那是、从班主任贝琪所说的一句话所开始的。

    「「儿童教室？」」

    「是哦~」

    早上的短班会时间。

    贝琪说起『最近，坐在职员室里的时候，只有老师这里会有小苍蝇们跑过来呢~☆』这种让人难以评论的话题，然后又突然转向了另一个话题。

    「我觉得这是个很好的让本地的孩子们接触农业的机会，所以希望我们班也能搞点什么企划呢~？」

    「啊，说起来去年我们和附近的小学生一起收割糯米稻然后做饼了呢」

    说起事件那当然就是做饼。这可是乡下的常识。

    「对对。那个是二年级版本~」

    贝琪接过话头继续说道。

    「虽然去年秋天刚搞过，不过今天对方紧急联络我们说希望能够在下周就能进行。虽然觉得很仓促，不过还是希望大家能够提一些企画出来~」

    「「唔~嗯……」」

    大家都陷入了沉思。

    说起农业中最有意思的事件，那肯定就是收获了。

    当场吃掉收获的作物的『狩猎』则是最佳选择。

    虽然夏天的蔬菜和水果已经开始收获了，不过数量还很少，而且说到底『狩猎』只是用来处理不能出售的剩余品的，现在还为时过早呢。

    因为现在还正处于作物的成长阶段，所以我们的工作，比起收获来，像是修建苗和树、给果实套袋、处理杂草等等才是最主要的。

    这算是一年中最麻烦累人的时期了呢。

    居然要在这种时期过来……真是让人困扰呢。

    「如果再晚一点的话，就能去狩猎葡萄或者梨了呢」

    「现在狩猎夏天的蔬菜也还太早了点呢」

    「但是在这种烈日炎炎的天气下让小学生去拔草那也……」

    「那搞那个不就行了？ 买点土豆埋到地里让他们挖出来？」

    就在我们开始说起这样毫无干劲的话时。

    「乡下佬们！！」

    这么喊着从椅子上站起来的被称为『噗哟良田』的良田胡蝶同学。

    名字由来好像是来自于SUPER!机战的特写的、一边纵横无尽的摇动着一边插话的良田同学、（狐狸：NETA游戏《超级机器人大战》，特写中经常会出现乳摇）

    「刚才我就一直在听着了，你们全都只会提些无聊的主意！ 所以我才总说你们栽培的家伙不中用！ 你们这群俗物！！」

    像是往常一样高高在上地臭骂了我们呢。虽说早就习惯了，不过一大早的就被人这么唠唠叨叨地说一通，心情总不会愉快的。

    一直沉默不语的林檎低声向着良田同学说道。

    「……胸部同学」

    「是良田！」

    「那么，你说弄什么好？」

    「哼……真是愚蠢的问题！」

    良田同学像是要把巨大的胸部抬起来一般抱起手臂、

    「如果要教授将负担未来的小学生们农业的话，那自然就是畜产了！我将亲自教给他们关于牛的知识！」

    ※

    就这样，数天后。

    明天，终于就要迎来儿童教室的日子了。放学后，我们留在教室，进行良田同学授课的彩排。

    虽说如此――

    「…………因、因此，近年来日本牛肉消费量并无上升再加上人口的减少，所以更应该开拓新的海外市场，打造更加响亮的高级品牌。虽然我们岐阜县也在积极采取措施扩大飞牛的出口，但是各位看了手边的资料应该就能知道，虽然平成二十二年的飞牛的出口量受到平成二十一年四月爆发的口蹄疫而颁布的出口禁令的影响，但是还是向香港、澳门、新加坡出口了约970公斤，作为县品牌的代表很受期待――」

    还真是有模有样。

    「那个……良田同学？」

    「啊？ 什么事x耕作？ 我正讲到关键的地方呢，你安静――」

    「超无聊啊」

    「………………你说什么？」

    「那样子啊，听了像是在毫无起伏地唱读农业白皮书一样的授课啊，可是完全不会进到脑子里去的哦」

    我这么一说，良田同学就拍着桌子暴怒起来。

    「别、别说蠢话了！ 虽然身为俗物的你们可能理解不了，但是其他人肯定会兴趣满满地――」

    「林檎、你觉得呢？」        

    「好困」

    「咕……！！」

    「那个啊、大小姐……」

    由于收获番茄这份工作的惊人的脂肪燃烧效果而奇迹般地从『噗哟噗哟』变为『小胖妞』级别的农叹了口气、

    「就算再怎么高尚的授课，如果对方理解不了那就完全没有意义了吧？ 连我们都觉得无聊，那小学生们会觉得更加莫名其妙了吧？ 弄得更加有趣更加简单一点吧」

    「那、那你说该怎么办啊！？」

    「既然对像是小孩子，那么比起用嘴说，还是让他们亲自用自己的双手触摸来得更加好吧？」

    不愧是农妈妈。

    一开始是自己两个妹妹，后来连着村子里其他小孩子们都一并开始照料的农，对于应付小孩子方面还真是很有说服力呢。

    「但、但是……不管怎么样把牛带到小学生们面前实在是太危险了！ 一两个人倒还好……但是四十个人、肯定会有什么疏漏的！」

    嘛，良田同学说的我们也知道。

    肥育牛最终能长到600~800公斤，如果牛把孩子们踩到撞到那肯定会出大事的。

    虽然牛是比较温顺的动物，不会轻易暴走，但是说不定会有坏孩子拉它的尾巴什么的。所以我们会担心那也是理所当然的。

    「那有没有小牛犊呢？」

    我这么问道，而良田同学摆出一副难办的表情。

    「现在全是出生18个月以上的牛呢。最小的都有300公斤了。虽然秋天预订会生一只……」

    「现在等不到小牛出生了呢……」

    如果能等到秋天，那让小学生们收割水稻就行了。

    如果现在继在场的话肯定会提出好点子的，不过很遗憾，他今天还在打工。

    而且就算要改变授课内容，但明天就是正式开放日了。

    就算连夜赶工，剩下的时间也就今天一晚上而已。

    已经只能这样硬上了……正当我们准备放弃时。

    「我想到了！」

    和林檎悄悄商量了一阵的农突然拍了记大腿站了起来。

    「我和小苹果也来帮忙吧！ 大小姐、稍微听我们说几句」

    「什、什么啊……这么冷不防地。你们准备怎么办？」

    「那个啊、就像这样子……小声小声」

    「什！？」

    良田同学突然一脸狼狈地。

    她满脸通红、指着农怒吼道。

    「白、白白白白白、白痴！！ 那那那、那、那种事情……怎么可能做得到！！」

    「是嘛。果然大小姐不会应付小孩子呢」

    「别、别说蠢话了！ ……想做我肯定做得到！」

    「诶嘿嘿嘿~。那么就这么决定了呢？ 呐？」

    被这么轻轻一激将，良田同学就接受了她们俩的帮忙。

    ……话说，她们到底准备怎么搞？

    ※

    「各位~。大家好！」

    「「老师好」」

    「声音太小了哦！ 再来一次、大家好！」

    「「bfnqieq@诶王洪瑞额外5gf。，sj胸部！」」（无法解读）

    「好、做得很棒哦！」

    农像是教育节目的主持人一样、站到孩子们面前宣布开始上课。

    儿童教室当天。

    我们利用5、6节的综合实习的时间，接收了附近小学的四、五十位二年级学生。

    作为会场的，是牛舍前宽阔的空地。

    领队的老师在到达的同时就跑到职员室喝茶去了，所以在场的就只有小学生和我们2-A班的学生。

    除了负责授课的农、林檎和良田同学三个人以外的其他同学，都为了防止孩子们乱跑而在周围围成一圈。

    「大家都到齐了吧~！ 那么赶紧来进行自我介绍吧！ 今天要和大家一起上课的是我农姐姐和――」

    「小袋鼠『若旦那』哦」

    扮成教育节目的吉祥物角色一般的林檎、身穿着玩偶装从幕后很吃力地登场了。那个呢。就像是滚出来的一样呢。

    「呜哇！ 那是什么！？」

    「袋鼠？ 呐、那是袋鼠吗？」

    「不是哦、是小袋鼠哦。我知道的」

    「若旦那好可爱&#9825;」

    看到突然出现的吉祥物，孩子们都非常欣喜。

    虽然非常欣喜……。

    「……呐、继。那种东西，到底是从哪里弄来的？」

    「当初吉祥物热潮流行的时候，流通科他们做的。因为没人穿，所以做出来之后就一直丢在那边了」

    继用怎么都好的语气说明到。

    顺便一提，因为继不怎么喜欢小孩子，所以今天毫无干劲。他就站在原地看着手上的名为『冈山的果实』这种极端狂热向的杂志。

    「唔~嗯……是这样啊」

    若旦那玩偶装的肚子上有一个口袋，而真正的若旦那就钻在那个口袋里。很受孩子们欢迎呢。

    农一边疏散着聚集在林檎面前的小鬼们，一边大声地说道。

    「好了各位！ 今天呢，其实还有一只、非~常重要的伙伴要来哦……有人知道是谁吗~？」

    「是谁？」

    「是谁呢……？」

    「不知道呢」

    「快告诉我们」

    农向着歪头不知的孩子们回答道。

    「她就是――――牛姐姐！！」

    「「牛姐姐！？」」

    哇啊！ 孩子们都很高兴地叫起来。

    ……话说我们就呆在牛舍正前方，一直就能听到哞~哞~的叫声来着，应该立即就能联想到的才对，果然还只是小孩子呢。

    但是……没问题吧？

    大概是良田同学准备带牛过来吧、明明我们那么激烈地反对了，居然还想用牛啊……。

    正在我这么想的时候、农开始煽动起孩子们。

    「那么，大家试着呼喊一下牛姐姐吧！」

    「「好~！」」

    「1、2。牛姐姐！」

    「「牛姐姐！」」

    ……………………。

    什么反应都没有。

    「啊咧？ 真奇怪呢~？ 难道是没听到吗~？ 若旦那，你去看看情况吧~？」

    「了解」

    林檎再次费力地挪向了牛舍中。

    然后从后方传来了「快出来」「啊、但这样子……」「好了快出来」这样子像是威逼利诱一样的对话，真让人的不安感猛增啊。

    难、难道说……

    「好、那么大家再来一次！ 牛姐姐！」

    「「牛姐姐~~~~~~~~~~~~！」」

    「哞……哞~………………」

    这么叫着登场的『牛姐姐』――

    是良田同学。

    不是『良田同学把牛带过来』，而是『良田同学就是牛』。

    也就是说，Cosplay成牛的良田同学四脚爬行地登场了。

    「哞~………………哞……哞~~~！」

    良田同学自暴自弃地发出牛的叫声。

    虽说是Cosplay，不过她却不是穿的和林檎一样的玩偶装。

    她身穿黑白色奶牛花纹的比基尼，装上角跟尾巴，脖子上挂着铃铛，简要地说就像是封面女郎一样的Cosplay。

    比起叫牛，还是『穿泳装的良田同学』来得更合适。

    而说到和牛非常相似的地方，也就只有胸部很大这一点而已。

    但是。

    「啊啊啊，是牛！」

    「真的呢！」

    「好厉害！」

    孩子们都很开心。这群家伙真的跟白痴一样呢。

    而另一方面，无法彻底抛开羞耻心的良田同学、

    「哞、哞~……拜托…………哞哞哞哞~~~……放过我吧……！」

    这么小声地恳求着。

    大概是在联系的时候听了劝诱就「那做吧！」地说了，现在就回到现实来了。

    而理所当然的，农她们可毫无就此罢休的意思。

    「啊咧啊咧？ 这只牛姐姐，好像没什么精神呢？ 若旦那，这种情况该怎么办呢？」

    「用鞭子抽」

    啪！

    林檎不知从什么地方拿出一根鞭子抽打起良田同学的屁股。而且完全感觉不出有手下留情的样子。

    「好痛！ 为、喂木下林檎！ 事前商量的时候不是说很轻地――」

    「牛可不会说话」

    啪嗒！

    「呜呀！？ 哞、哞~~~~~！ 哞~~~~~~~~~~~~~~~！！」

    「打起精神来了呢」

    「哦哦~！ 不愧是若旦那呢！ 大家快鼓掌~！」

    「若旦那好厉害」

    「好强」

    「啪嗒啪嗒啪嗒」

    孩子们向林檎的本领致以了热烈的掌声。

    ……话说回来，为什么这两个人平常总是针锋相对的，但是陷害其他人的时候却摇身一变成为最强组合了呢……？

    农展现出仿佛能将我这份疑问完全吹散的活力、向孩子们问道。

    「话说大家，喜不喜欢烤肉？」

    「「最喜欢了！」」

    「是吗？ 姐姐们也最喜欢烤肉了，不过大家知道吗，烤肉也是分为很多很多种类的哦？」

    农这么说完，孩子们就一个接一个举手发言起来。

    「五花肉！」

    「……烤牛杂」

    「盐烤牛舌！」

    「烤子宫~」

    「呜哇，大家知道的好多~」

    农一副非常夸张的惊讶样子。

    「那么，五花肉、牛杂等等都是牛姐姐什么部分的肉，大家知道吗？」

    「「……」」

    孩子们都呼噜呼噜地摇着头。

    农微笑了起来、

    「唔嗯！ 那么今天，我们就来学习一下大家吃的肉究竟是牛姐姐的哪个部分吧？」

    「好！」

    「要学！」

    「快教我们！」

    「大家都很好学呢！ 真了不起！ ……既然这样，大家先来看下这块板吧？」

    农这么说完，林檎半滚半爬地把一块板送了过来。

    上面有一张简略化的牛的图，还有里脊、大腿、肩膀、腰、尾巴……等等肉的名称。

    「好。这些就是牛姐姐的肉的名字。是不是有很多很多种啊？」

    「嗯！」

    「好多」

    「还有没听说过的……」

    「唔嗯唔嗯。有这么多种，会有不知道的那也很自然的。那么今天，大家就记下这些肉的名字再回去吧？」

    「「是！」」

    「回应很好呢~！ 那么各位！ 大家来使用这只牛姐姐，确认每种肉都是什么部位的吧！」

    这么说完，农踢了一脚正趴在地上的良田同学的屁股。而良田同学则一脸「诶？ 诶？」的表情。

    到底她们准备做什么啊……？

    「大家拿好笔」

    林檎开始给孩子们配发超粗马克笔（油性）。

    难、难道说是――

    「大家都拿到笔了吗？ 那么……大家把肉的名字写在这只牛姐姐对应的部位上吧！！」

    「「哦――――！！」」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    孩子们像是解放的猎犬一样围住了良田同学的身体。

    「牛姐姐的肉，好软！」

    「啊、牛牛动了，害人家写错地方了」

    「呐呐，肋条是在这里吗？ 是这里吗？」

    「不是哦。是更加偏向胸部的地方哦」

    「喂！？ 快、快住手、饿鬼们！ 你们……给我放开！ 快放开！ 喂！ 不要拉那种地方！  会、会被脱下来的――噫！ 你、你拿马克笔往哪儿写啊！」

    「啊，牛姐姐暴走了吧？」（农）

    「牛应该是很温顺的生物才对吧？」（林檎）

    农和林檎两人一起压住了良田同学。

    那份熟练的手法让人感觉非常糟糕。

    「喂喂喂喂喂你们两个！？ 做、做了这种事，你们觉得之后会怎么样！？ 我一定会杀了……呀啊！？ 喂、喂！ 都说住手了！ 记、记号笔在身上划来划去的！ 被这群肮脏的小鬼们在身上写下肉的名字、呜、呜呀、不行啊啊啊啊！」

    「喂各位。大腿那块还完全没有写吧？」

    「「是~」」

    「快、快住手……！ 那、那种地方……那里不行！ 那里是很秘密的地方！ 用记号笔在大腿内侧划来划去的好难受！ 呜啊、唔啊啊啊啊啊嗯！ 啊、啊呜……嗯呜！ 快、快住手……不要写呜呜呜呜呜~……呼呜呼呜……呜呜、嗯啊啊啊……快住朽…………住朽……住手………………&#9825;」

    「呐呐、若旦那。牛姐姐流口水了呢？」

    「流口水就是牛姐姐的工作，所以没问题」

    喂、这个说明还真是非常了不起啊。

    良田同学的那个样子，怎么说呢……完全就是事后的状态。

    被四周持续暴走的儿童能量蹂躏的体无完肤的大小姐、一副脱力的样子仰面躺在地上，流着口水、一边用瞳孔放散的眼睛无神地看着碧蓝的天空一边调整着凌乱的呼吸。

    全身自然不必说，全是涂鸦。

    她身上也看不到往常那种凛然的感觉。实在是太可怜了……。

    确认课程告一段落之后，农向孩子们喊道。

    「好了！ 大家做得很不错呢。 牛姐姐也非~常高兴吧？」

    「农姐姐，屁股好大」

    「真的呢。噗哟噗哟的」

    「像是妈妈一样」

    「你们这帮小鬼，把你们沾上味噌吃掉哦！？」

    因为被触及禁忌单词而暴怒的农摆出饿鬼罗刹的表情这么说道，然后孩子们瞬间就安静了下来。还有些孩子甚至都轻微抽搐了起来。

    「那么大家、在牛姐姐周围集合！」

    农把玩厌了良田同学而开始在四周奔跑追逐起来的孩子们再次聚集了起来。

    农把一台数码相机递给了一直呆呆地站在一旁的我。

    「耕作，拍张照」

    「了、了解……」

    「好了，牛姐姐也摆个V字。毕竟是难得的纪念照片呢」

    「呜……啊……」

    带着虚弱的笑容『啊嘿☆』地摆出双V字的牛……不对，是良田同学。然后就拍了这么一张像是AV外包装一样的照片。（狐狸：啊嘿☆的原文是アヘ，常见于アヘ颜，即高潮颜）

    「拍好了……」

    「哦哦。谢了」

    农从我手中接过相机、

    「好了，前奏就这样吧」

    诶？ 这还只是前奏？

    正当我还在还以自己的耳朵的时候，农向着孩子们宣言到。

    「接下来终于到了今天的重头戏了！ 那就是挤奶！」

    「什！？ 等、等下中泽农！ 挤奶是什么意思！？ 你到底准备挤出什么――」

    「好、大家听着」

    农啪啪地拍了拍手、

    「这位牛姐姐是叫做荷斯坦的品种，她可是向我们提供平常喝的牛奶的、非~常了不起的牛姐姐哦！ 大家快向牛姐姐致谢」

    「「谢.谢.牛.姐.姐！！」」

    「姆…………嘛、也没那么夸张啦！ 作为一头牛、那个……对，就是那个！ 这只是理所当然的事情！！」

    良田同学不知为何心情变得很好起来。

    趁着良田同学心情好的时机，农教唆起孩子们。

    「大家想不想挤奶？」

    「「想！！」」

    「但是，牛姐姐好像讨厌挤奶呢……」

    「「诶诶~！？」」

    「大家试着一起拜托一下牛姐姐吧！」

    「「是！！」」

    「那么大家一起来~……来！ 挤.奶！ 挤.奶！」

    「挤.奶！」「挤.奶！」

    D.V.D！ D.V.D！

    农就像这样子教唆着孩子们。完全就是吹着哈默林之笛的男人一样。说到跟小鬼打交道，无人能出其右。（狐狸：哈默林之笛，德国童话中会让小孩听话的笛子）

    而良田同学、

    「嗯…………嘛、嘛……既然你们这么说的话…………好吧？」

    明明都受到了那样的对待，居然不知为什么还同意了。

    真是个白痴啊。

    虽然隐隐察觉到良田同学看上去是S但本性是抖M，但是她是人类中最顶级的受欺负角色这一点是周围人所人尽皆知的，也该涨涨记性了吧。

    嘛，虽然我不会出手阻止就是了。

    「好！ 趁着牛姐姐还没改变主意，让我们三下五除二地准备好吧！」

    说着，农把刚才准备的板像是屏风一样立了起来，创造出了挤奶的隔离空间。

    「喂、男生应该要转向那边的吧？ 大家都背向这边。 只有小学生们可以到板子这边来哦？」

    「「哇~！」」

    小鬼军团杀到了隔离板那边。

    因为这之后的事情都是发生在我背后的，所以只能凭声音来判断……不过这也十分充足了。

    倒不如说只有声音的话妄想……嗯咳！ 想、想象力！ 想象力会受到刺激，只要是健全的男人那都会不由自主地身体前屈起来。不自然的前屈什么的必须想办法蒙混过去才行。

    「好！ 那么牛姐姐、把胸部拿出来胸部！」

    农开始了。

    小孩子们也都「胸部！ 胸部！」地大合唱着。胸部啊胸部。

    而良田同学――

    「啊………………啊啊~~~~……。 果、果然……不能、中途停下么……？」

    不出所料，害怕了。

    「果……果然还是……很不对劲吧？ 说、说到底我为什么要扮成牛才行……喂、喂中泽？ 为什么用绳子把我的手绑起来？」

    「为了帮你脱啊」

    「什！？ 喂、喂快解开！ 该死！ 做了这种事情你觉得我会闷声不语吗！？ 退、退学！ 我要靠良田家的力量让你们俩都退学！ 给、给我做好觉悟吧俗物们！！」

    「好了牛姐姐。让我们把那块碍事的布给撕掉吧」

    「快、快住手木下！ 住手……不要啊啊啊啊啊――――――――――！！」

    咝~~~~。

    伴随着妖艳的布料撕裂声，良田同学的巨乳赫然暴露于空气之中……应该是这样子。虽然我看不到。

    孩子们很意外地安静了下来。

    肯定是因为那超乎想象的宏大雄伟所震撼而不禁摒住了呼吸吧。他们现在，成为了历史的目击者……！

    「呜呜呜……已经当不了新娘了…………」

    「没什么大不了吧？ 因为是牛嘛」

    「你、你们是鬼！ 鬼畜！ 不、不是人！」

    「谢谢，这真是最棒的称赞」

    说着，林檎淡淡地进行着挤奶的准备。公主还真是真正的抖S呢。

    「好！ 那么各位，开始挤奶吧！」

    「「嗯――――――――！！」」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫――――――！！」

    农的号令。孩子们的欢呼。还有良田同学的悲鸣……。

    「哇、牛姐姐的胸部好软~」「好大」「噗哟噗哟的」「大过头了，都没法挤……」

    「好了牛姐姐快使劲使劲！ 吸气吸气呼气！吸气吸气呼气！」

    「使什么劲！！ 呜……嗯呼！ 嗯呜……就算紧压着胸部……也不会有什么东西出来的……！ 该死！ 恶、恶魔……嗯呼…………你、你这混蛋……绝对饶不了你……！ 呜呜呜……绝、绝对…………饶、饶不了……你…………&#9825;」

    「各位？ 牛奶挤出来了吗~？」

    「「没有！」」

    那也是呢。

    「挤不出来啊……那还真是困扰呢~。 若旦那、你觉得这种情况下该怎么办？」

    「那就是用器械吧」

    说着，林檎拿出来的东西是――

    电动挤奶机。

    把像是倒扣玻璃杯一样的吸气口抵到胸部上，就能靠真空吸力强制吸出奶来的机械。真是不折不扣的撒旦之女呢。她们俩。

    「诶……？ 等……等等…………木下…………？ 这实在是有点――」

    「农姐姐，打开电源」

    「了解」

    「快住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    良田同学尖叫着向我们求助。

    「喂、喂！ 那边的！ 不管怎么说这都太过了吧！？ 你们别傻站在那边快来阻止她们啊！ 听到了吗！？ 喂！？」

    从结论上来说，我们是应该是帮良田同学的。

    因为……确实做得太过了。毫无疑问的。

    但是这时候，我们脑中完全被一个想法支配了。

    ――如果是良田同学的话，会不会真的能够挤出什么东西来呢？

    确实，除了很少数的例外，非怀孕状态的雌性是挤不出母乳的。

    但是同时，非怀孕状态的雌性的胸部居然会肥大到那种程度，这在生理学上也是很异常的事态。

    虽然小孩子用手挤不出什么来。

    但是……如果使用机械的话呢？

    就因为这份求知欲和好奇心，我们决定冒一下险。就像伊卡洛斯一样……。（狐狸：来自希腊神话，伊卡洛斯带着蜡制翅膀飞行，因为太过接近太阳，翅膀融化而掉进海里淹死）

    「农……林檎……」

    「「嗯？」」

    「GO！」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    「母乳哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~嗯嗯嗯！ 呜噫哦哦哦哦哦哦哦哦浓浓的牛奶要出来了哦哦哦一大早就沉甸甸&#9825;牛奶瓶满满2升母乳母乳母乳大小姐的母乳咻咻咻咻咻咻――――地发射出来了噢噢噢噢噢噢哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」（狐狸：“一大早就沉甸甸的牛奶瓶”是某扶她里番的名字，朝からずっしりミルクポット，白鸟老师您原来好这口的……）

    ※

    授课结束了（在所有的意义上）。

    最终，良田同学的胸部中还是什么都没挤出来。

    不，也许会出来些什么东西，不过中途过来看看情况的小学的老师出于教育上的担忧而命令我们强制终止了授课，所以最终在不了解真实状况的情况下就结束了。

    终止了挤奶的良田同学、

    「……幸…………幸福的牛奶……………………好浓…………&#9825;」

    虽然还在念叨着意义不明的话，不过最终还是清醒了过来冲过去想要杀掉身为战犯的农和林檎，但是被我们阻止了。

    而且，这天我们所进行的授课被称为了『传说的授课』、在田茂农林的学生们和参加的小学生们之间永远地传颂着……。

    「别传颂啊！ 乡下佬！！」（←良田同学）

第三卷 第7话 禾卜与蜜蜂

    「好~~~~~~~~、热~~~~~~~…………」

    时值七月末，某天的放学后。

    我们在果树园进行轮值实习。

    「这、这什么情况……不行了……受不了了……要死了……要热死了~……」

    T恤都被汗水浸湿粘粘地贴在身上的农、坐在梯凳上哼哼着。就连胸罩都透出来了也完全不去在意。

    「……好像刀镰市已经突破四十度了呢」

    正用智能手机听着广播的继说着这种毫无所谓的情报。

    「那里确实很异常呢。虽然我们这边已经很热了……」

    我一边脱下帽子擦了擦前额头发上的汗珠，一边诅咒着即使到了傍晚也完全没有衰颓迹象的盛夏烈日。

    虽然邻近的东浓地区是跟琦玉县熊谷市并列的日本最热的地方，但是我们中浓地区可也不差多少。

    今天的最高气温是39度，所以贝琪的妆都被汗冲地惨不忍睹了。看上去就像是泡沫史莱姆一样。

    在这样的酷热之下，我们还要来摘梨。

    说到岐阜的水果，那最有名的当然是柿子，不过其实梨也不遑多让。

    特别是在这美浓田茂市，只要你去山里走走就肯定会看到梨园。

    而我们学校也不例外，在校内的果树园中栽培着名为『幸水』『丰水』『长十郎』的品种的梨。而长十郎则是挺少见的品种。

    「不干了！为什么我们非得来干这种事情啊！？」

    「不套上袋子果子会被烤坏吧？」

    我手不停歇地向发着牢骚的农说道。

    梨是很纤细的水果，所以如果日晒过多的话果肉就会发黑，因此必须要套上袋子才行。

    而站在梯凳上进行作业，这也很折磨人呢……。

    「都是因为耕作你没有好好修剪枝叶的缘故，才害得我们要来做这么费事的工作吧！？」

    「我的错！？是我的错吗！？」

    虽然确实梨树的修剪几乎都是我一个人做的，但那是因为受到四天农Money金上的『萌商品事件』的牵连而接受的惩罚，原本那应该是栽培全员一起进行的工作才对！

    「我一个人把那份工作完成了，一般来说应该感谢我才对吧！？」

    「白痴！为了不让果实被阳光直射到而熟~~练地修剪好枝叶，那才是专业的工作吧！」

    「谁是专业的啊！？何时！？ 何地！？ 几点几分几秒！？」

    「……你们俩、适可而止吧」

    继扶了扶因为汗水而滑落的眼镜说道。

    「真是的……你们稍微学学木下吧。她可是从刚才开始就默默地做着工作呢」

    「「不在哦？」」

    「嗯嗯！？」

    继惊讶地看向一旁的梯凳，但是上面没人。

    「真、真奇怪呢？她刚刚还在梯凳上干活来着的……」

    「去上厕所了吧？」

    「大概是呢。梨吃多了吧」

    因为没有及时套袋而被晒坏的梨是不能出货的。

    但是，去掉发黑的部分的话还是能吃的。

    所以这种残次品就会送给生工她们做成果酱，或者作为我们栽培的学生们的劳动报酬。

    「就算再怎么能放开吃，吃了那么多的话就很容易会想上厕所吧……而且肚子说不定还会吃坏的。毕竟梨不太容易消化呢」

    「因为那孩子很能吃呢……」

    我和农一起叹了口气。

    虽然吃得多让我们挺开心的，但是这也要有个度呢。就在不久之前才刚因为吃太多而引起了一阵骚乱来着……。

    「喂。那个……是不是木下？」

    「诶？」

    继这么说道，然后我看向果树园的深处。

    在那边的确实就是林檎，她正蹲着观察着地上的白色……箱子？一样的东西。

    嗯！？ 那个、难道是！？

    「林檎！不能打开那个――――――――！！」

    我向着正将手伸向盖子的林檎喊道……但是为时已晚。

    噗嗡。

    伴随着奇妙的声音从箱子中飞出来的是――

    「「蜜蜂――――！！」」

    林檎不小心打开的那个箱子。

    那是蜜蜂的蜂箱！！

    「呀啊！」「喂！ 为什么这里会有蜜蜂！？」「进到衣服里了进到衣服里了！」「生产科的给我适可而止一点！」

    蜂群像是乌云一般扩散开来，描绘出阿鼻地狱的景象。

    林檎就保持着拎着盖子的姿势僵立在原地。

    我跟农急忙爬下了梯凳，而在附近作业的其他学科的学生们也都开始被蜜蜂追着四散逃窜着。而正在花卉温室中作业的流通科的学生们因为无路可逃而哭喊了起来。

    「大家冷静下来！越慌乱越容易被蜜蜂盯上！」

    虽然继这么喊，但是现场的混乱完全没有好转。

    就在这时！

    「别给我在那儿哆哆嗦嗦的哦哦哦哦哦！」

    「「林太郎！？」」

    率领着F班军团的四天农『Woodman林太郎』、宫本林太郎飒爽登场――然后所有蜜蜂向着最吵闹的林太郎发动了攻击。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」

    「林、林太郎酱――――！！」

    受到蜜蜂的总攻的林太郎在地面翻滚起来。这家伙，真是个白痴啊……。

    「！就是现在！！」

    察觉到这一良机的继从僵在原地的林檎手中抢过盖子，盖到了蜂箱上。

    「好！这样就没问题了……」

    不愧是继！ 和某个白痴完全就不一样！

    我赶到还僵在蜂箱前的林檎那里。

    「林檎！你没事吧！？」

    「唔嗯……我没事」

    「是、是吗！太好――」

    「耕作」

    「嗯？」

    「你鼻子上有蜜蜂」

    「诶诶！？好痛！！」

    「小耕！？」「耕作！ 被蛰了吗！？」

    大家纷纷赶到了捂着鼻子蹲在地上的我的四周。

    不知所措的林檎说道。

    「不赶紧治疗的话……！」

    「但、但是被蜜蜂蛰到的时候、该怎么办才好呢！？继、你知道吗！？」

    「听说涂上尿的话就会好呢」

    「「尿！？」」

    「啊啊。好像尿中所含的氨能够中和蜜蜂的毒素」

    原来如此！

    在游戏里中毒的时候都会用圣水进行治疗呢，原来是这种意思啊……圣水呢！！

    「大家！能不能听我说一句呢！？」

    我一边因剧痛和哈啊哈啊喘息着一边说道。

    「我、我……哈啊哈啊&#9825; 第一个涂上的尿……最好是林檎妹妹的……&#9825;」

    「是嘛。那你去死吧？」

    林檎妹妹用超冷的视线盯着我诅咒着让我去死。

    「啊~算了！ 那农的也行吧！」

    「哈！？等、等下耕作、你说什么――」

    「我说那就勉强拿你的尿凑合一下！喂！ 快尿到我脸上吧！」

    「才不要！」

    「那我被毒死你也无所谓吗！？」

    「呜呜~~~~~~~………………既、既然这样……那我去厕所用纸杯――」

    「乡下佬！！」

    「噫！？」

    「在你干这种事情的时候毒素就会扩散到全身吧！？现在就做！ 立即！ 就在这！！」

    「不可能不可能不可能不可能！在、在这种地方小便绝对不可能！」

    「事到如今还装什么纯洁？以前你不就在路边嘘嘘的么」

    「呀啊――――！！呀啊――――！！ 呀啊――――！！」

    「身为『鼻涕虫屠杀者农』的女人，有什么好害羞的……」

    「那、那是在自己村子做的！这里可是学校……大家都看着呢！！」

    「自己的羞耻心和青梅竹马的性命、你更看重哪边！？好了，快点把你的黄金水浇到我脸上解毒吧！！来吧！！ 来吧哦哦哦哦哦！！」

    「抱歉。我说尿可以解毒是开玩笑的」

    继的一句『玩笑』彻底终结了至今为止的话题，然后用布擦拭患部去掉蜜蜂的毒针，再用浇水的橡皮管仔细进行清洗。

    「如果十五分钟后感觉不适的话那就是过敏了，得去保健室。如果没问题那涂点消炎膏就行了。农，你去职员室拿点冰和塑料袋过来」

    「那我去了！」（←全力冲刺）

    「今晚应该会很痒，不过因为会留下疤痕所以绝对不可以挠」

    「谢…………谢谢……」

    我带着复杂的心情向继道谢。

    虽然不是因为没能让农尿在我脸上，不过怎么说呢……唔嗯。很复杂。

    「林太郎。你还好吗？」

    「……啊啊。算、算是还好吧……」

    带着就像是在街头霸王中战败的盖尔少校一样惨不忍睹的脸爬起来的林太郎、

    「你们是自作自受……那些蜜蜂是我们F班饲养的……」

    林檎「呼哇？」地歪着头。

    「为什么要养蜜蜂？」

    「啊、那个……」

    林太郎因为被美少女打话了、所以举动变得很不自然起来。

    「最……最近林业也挺不好过的。所以我们不光在砍树卖木头，还在研究利用森林本身进行的买卖……因为森林里面有很多能作为蜂蜜原料的花呢」

    「「F班的F是Flower的F！！」」

    没听到这个就没有遇见F班的感觉呢！

    「而、而且岐阜县从很久之前就与蜜蜂有着不解之缘……在各种意义上」

    「是那样吗过真鸟君？」

    「啊啊。正如林太郎所言，岐阜县被称为『近代养蜂的发祥地』」

    「养蜂？」

    「蜂蜜的原料――作为蜜源植物的花中的代表就是紫云英，而紫云英就是岐阜县的县花。在岐阜县有很长的、在水田中复种紫云英的历史，而人们也会用那些紫云英进行养蜂业」

    「在水田培育花卉？难道不是蔬菜什么的么？」

    「紫云英和大豆一样都是豆科植物。这么一说你就知道了吧？」

    「啊！那就是说――」

    「对。紫云英和苜蓿等豆科植物都能进行固氮而是土壤中的养分增加，而且它本身也是很优质的绿肥。总之就能成为肥料啦」

    这是在种植大豆时教给她的东西。

    「但是，最值得重视的效果是、通过水田与旱地的交替耕作，能有效抑制下一年杂草的生长」

    「会抑制杂草生长？」

    「这叫做『水旱轮换』，大概以前的农民从经验中习得了这个知识吧。在没有除草剂的年代，考虑到农民们大部分工作都是处理杂草的话，那它的效果就非常重要了」

    「比起这些事情，饲养蜜蜂的话还有更加重要的目的吧？」

    我这么插嘴道，而林檎则兴致盎然地询问。

    「更加重要的目的？」

    「就是授粉！」

    「Shoufen……？」

    「对！ 说到蜜蜂，那可不仅仅是为了生产蜂蜜而饲养的。倒不如说最主要的目的是为了种植蔬菜和水果而饲养的才对！」

    对于农业，蜜蜂是非常重要的『农具』。

    多数作物仅靠自己的力量是无法完成授粉的，不完全的授粉则会造成不完全的结果。

    「因此，在花朵盛开的时期，农家就会从业者那里购买蜜蜂」

    「购买？蜜蜂？」

    「虽然我们学校是出租呢。不过最近蜜蜂的价格是水涨船高。都是由于『谜之蜜蜂大量死亡事件』的缘故呢」

    这是蜜蜂忽然开始从世界上消失的事件。

    根据美国政府公布的报告，北美大约三分之一的蜜蜂消失了。当然，日本的蜜蜂也在大量死亡，现在已经成为一个重大问题了。

    「那为什么会发生这种情况呢？」

    「某位学者主张，这是新烟碱型农药的缘故」

    「继你又把过错推给农药了！ 这还没有明确证实吧！？」

    「但这的确是最有说服力的论点吧？」

    「那就是说农药杀死了蜜蜂？但是全世界同时发生这也――」

    「耕~作~」

    「所以把过错全部推给农药这是有些……嗯？林檎你怎么――」

    我一回头，就发现身后有个人形的蜜蜂块。

    「救~~救~~我~~~~~~」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――――――！！

    「诶！？等下……诶？ 这、这是什么情况！？」

    和看到变成蜜蜂人的林檎而一脸狼狈的我形成鲜明对照，林太郎用很冷静的语气说道。

    「啊，这是『分蜂』呢」

    「哦哦。这就是分蜂啊」

    「继……你知道！？ 那是什么！？」

    「我也是第一次看到呢，就是新的女王蜂为了建造自己的巢而进行迁移。而这时其他蜜蜂也会跟随其后。也就是说是蜜蜂在搬家」

    「对对。新人居然能实地见到，这可是相当宝贵的经验呢？」

    这种玩意儿才不想看到！

    「啊、木下同学。听得到吗？」

    林太郎向着变成蜜蜂块的林檎喊道。蜜蜂块微微点了点头。

    「那真是太好了，记得绝对不要驱赶蜜蜂哦？只要蜜蜂稍一受到刺激就会发动全体总攻的」

    说完，林太郎从在身后集结的F班学生们那里拿来了空蜂箱和烟熏器，迅速完成了引导蜜蜂的准备。

    用打火机把布点着，然后丢进烟熏器中。

    然后把灰色的烟吹向蜂群，被烟熏到的蜜蜂就纷纷掉到了地上！

    「好厉害！那样子是要让让蜜蜂全部醉倒吗？」

    「不，那大概是在寻找女王蜂吧」

    正如继所言。

    「哦，发现了发现了，在这边」

    林太郎一发现女王蜂，就开始很麻利地将其引导向空蜂箱。虽然对于人类女性没有免疫力，但却很擅长应付雌性蜜蜂呢。

    附在林檎身上的蜜蜂一个接一个地追着女王进到了蜂箱里。大概是释放出了信息素什么的吧？

    然后林太郎一盖上蜂箱的盖子，我们就都跑到了林檎的身边。

    「林檎，没事吧！？有没有被蛰！？」

    「唔、唔嗯……」

    林檎轻轻用手扯了扯衣服，向着安心下来抚着胸口的我们来了一句。

    「……大概是被当成蜂巢了」

    大家爆笑起来。

    ※

    那天晚上。

    我们一边等着正在进行晚饭准备的农，一边享用着林太郎分给我们的蜂蜜。

    「好甜&#9825;」

    「根据花蜜来源的不同，蜂蜜也会有不同的味道呢~」

    蜜柑花、樱花、梨花、紫云英……从不同的花中才来的蜜酿成的蜂蜜颜色、气味和味道都是不一样的。蜜柑花的蜜就有淡淡的蜜柑味。

    「但是木下。那么多蜜蜂附在你身上，你居然能忍耐住不动呢」

    「诶？」

    正用手指沾着蜂蜜舔着的林檎、

    「…………」（颤抖颤抖颤抖）

    好像受到了新的心理创伤……。

    「嘛、总之……咱们是暂时不想再看到蜜蜂了呢……」

    我深有感慨地说道，就在这时。

    「大家！晚饭做好了哦！ 今天干活很努力所以要好好吃一顿呢！」

    在最佳时机走进食堂的农，将放在托盘上的碗咚地摆到桌子上乐滋滋地说道。

    「你们看，今天的晚饭全是用禾卜做的哦~？」

    「「禾卜？」」

    林檎和继的怀疑的声音，被我的欢呼声盖了过去。

    「呜哇！是禾卜饭呢！！」

    饭碗中的茶色烩饭中，加入了一块一块的白色与黑色的物体。

    不含其它任何多余的成分！

    这才算是真真正正的地道禾卜饭！！

    「呐农，这是怎么回事？ 这种时期能吃到禾卜饭，很难得啊！？」

    「嗯哼哼~&#9834;从林太郎那里拿来的。 这是去年秋天收获之后立即就冷冻保存的，味道可是和新鲜的没什么区别哦？」

    「好厉害！！」

    和兴奋起来的我形成鲜明对照，林檎和继则看着碗里的东西僵坐在当场

    「小农农啊……这是、什么？」

    「啊咧？你没吃过吗？禾卜」

    「在回答吃过没吃过之前，我连那个叫禾卜的东西到底是什么都不知道呢……」

    「禾卜就是禾卜嘛。对吧、耕作？」

    「唔嗯。禾卜呢」

    两个人依然像是没有接受一般，用筷子戳着碗里混杂的禾卜，脸色难看地说道。

    「啊呀，这东西……是蛆虫吧？」

    「这个黑的……是苍蝇？」

    「等下！别把那种东西和？？混为一谈！」

    我激动地向着说出失礼话语的两人斥责道。

    「所谓禾卜，就是蜂之子！ 就是黑雀蜂的幼虫！ 非常美味而且营养丰富呢！」（狐狸：这里的禾卜，是原文ヘボ的音译，岐阜方言中黑雀蜂的意思）

    「稍等耕作！你不是刚说过『暂时不想看见蜜蜂了』吗！？」

    「哈啊？那是继你说的才对吧？ 蜜蜂和禾卜可是完全不一样的哦？ 请不搞混为一谈！」

    而且今天的禾卜饭不光有幼虫，还有成长良好的成虫和蛹掺在里面。唔~嗯最棒了！ 喀吱咯吱地实在是相当好吃啊、这东西！

    「诶……？ ……这个、能吃…………吗……？」

    「「唔嗯」」

    我和农同时点头回答了林檎的问题。那不是理所当然的嘛。这种事问什么还要特地问呢？

    「但、但是……这可是虫子吧……？」

    「嘛，虽然是，不过？？可是能吃的」

    「但是是虫子吧？」

    「和蝗虫什么的一样啦」

    「蝗虫？」

    「就是蚱蜢」

    「！？」

    林檎公主一脸愕然地看着我。

    啊咧？

    怎么说呢……她一副好像看到十分可怕的东西的眼神呢？蝗虫能吃的吧？ 能吃的……吧？ 啊咧？

    继擦了擦额头上的汗珠、

    「虽然听说过这一带的原住民们会吃虫子……但没想到自己身边就有继承了这种可憎风俗的蛮族末裔呢……」

    真失礼啊！

    「喂……你们俩怎么了啊！？别还没吃就擅自认为是奇怪的东西！ 等吃过之后你们绝对会迷上的！ 是吧农！？」

    「嗯，虽然确实味道有一点独特。所以不习惯的话是会有一点抵抗呢」

    「不等下你们说的味道什么的习惯什么的现在根本不是那种问题――」

    「但是没问题的！照顾到你们两位禾卜初心者，所以小农特别准备了初心者也能美味享用的蜂料理！」

    「锵锵~！ 蜂之子咖喱风味小炒！ 这样一来不管味道还是外观都完美无失，第一次吃的人也肯定就没有问题了！」

    咚！

    炒成土黄色的大拇指大小的幼虫、那毫无疑问就是最高级的黑雀蜂的幼虫！

    「太棒了！今天就像是盂兰盆节跟新年一样呢！ 黑雀蜂的幼虫和虾一样很有弹性、口感充满魅力――」

    不过耕作捂着嘴、无视我的解说逃走了。

    林檎则坐在椅子上翻着白眼昏了过去。

    哼！ 你们俩，就算之后哭着说想吃那也迟了！

    ※

    就这样，我和农两个人享用了四人份的禾卜料理。

    其他还有林太郎他们试做的蜂蜜果汁什么的，我们俩喝掉了一整瓶呢。加入的碳酸让饮料变得相当美味呢。

    「明明这么好吃，继和林檎却完全不明白呢」

    「是呢~&#9825;」

    自己当地的饮食文化被人否定的不愉快、再加上一人吃了那么大量的晚饭、而且还是久违的满是蜜蜂料理的晚餐。

    其结果就是。

    「………………睡不着了！」

    变得硬邦邦的了。

    吃了禾卜之后就会精♂力旺盛，这一点让人十分困扰呢。

    现在事件已经过了凌晨两点了，再不睡的话肯定会影响到明天的状态的。

    糟糕呢……正在我这么想的时候，突然想起了敲门声。

    「小耕……」

    「诶？ 农……？」

    我打开门，农正睡眼惺忪地站在门口。她一边揉着眼睛一边踏踏踏地走过来，紧紧攥住了我的衣服。

    「睡不着吗？」

    「……嗯」

    「是吗」

    大概是觉得吃过禾卜的我还没睡所以过来看看吧。

    「嘛，不过现在实在是太晚了，快去睡吧。我也要去睡觉――」

    「…………一起吧」

    「啊嗯？」

    「今天，和小耕、一起睡」

    哈啊啊！？

    「不……你、在这种大夏天晚上说什么呢？白痴吗？」

    「不要！要睡了！ 要和小耕一起睡！」

    农像是个撒娇的孩子一样拉着我的手摇晃着。感、感觉她样子有点奇怪啊？

    「要和小耕一起！不一起就睡不着！！」

    「知、知道了！我知道了你安静点！ ……快给我进来」

    「诶嘿嘿~&#9825; 小耕的房间~&#9825;」

    我把不知为何有些摇摇晃晃的农拉进房间，然后飞快关上了门。这要是被林檎看到了那可就完蛋了。

    「那么，赶紧睡吧？你就在那边那床被褥吧」

    我指着房间正中间的被褥。

    「……小耕也一起？」

    「是是也一起。那我在你旁边睡吧」

    「哇&#9825;&#9825;&#9825; 滚滚滚滚~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;」

    农大喜地在被子上滚来滚去。

    我叹了口气，然后背向着农躺进了被子中。

    「小耕」

    「什么事？」

    「腕枕」

    烦死了……。

    「……这样行了吧？」

    「唔嗯&#9825;」

    农把头枕到了我伸直的右臂上。

    一阵像是蜂蜜般的、非常甘甜的的香气。

    「还要『好暖和好暖和』地呢？」

    「与其说好暖和……到不如说是好热才对吧。现在已经是这种状态了」

    「不要嘛~！ 我要来好暖和要暖和的嘛！」

    「诶……」

    已经完全是撒娇状态了呢。

    虽然相当烦人……不过却让我想起了以前的事情，稍稍有些怀念呢。

    「……真是的。好了，好暖和好暖和哦」

    「诶嘿嘿~ 暖洋洋的~」

    农用我的手臂抱着脑袋、很开心似地凑了过来。

    「那个呢？小耕、那个？」

    「唔嗯」

    「想知道我喜欢的人是谁吗？」

    「无所谓……」

    「那个呢，既然这样，我就给你点提示吧？」

    听人说话啊。

    「我、喜欢的人、名字的第一个假名是『こ』！」（狐狸：耕作的全名为はた　こうさく）

    「……」

    「你知道了？小耕，你知道是谁了吧？」

    「唔嗯，不知道（棒读）」

    「不知道！ 既然这样，那就再给你一个提示吧！ 那个呢？ 名字啊？ 名字的最后是『ん』哦……啊、搞错了！ 不是『ん』，是『く』！」

    「……」

    我才没有心跳加速什么的呢？

    毕竟这种话小时候都说过不下一万次了。只是小孩子的玩笑话而已。

    「那小耕喜欢的人、是谁？」

    「名字以『り』开头的人――」（狐狸：林檎=りんご）

    夸嚓夸嚓夸嚓。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊――！！农你！ 腋窝！ 不要以数十根为单位地连根拔我的腋毛啊啊啊啊啊啊啊！」

    「那小耕喜欢的人、是谁？」

    「最、最后！ 名字的最后是『り』的人！！」（狐狸：农=みのり）

    「诶&#9825; 诶诶&#9825;」

    农很开心似地扑腾着脚。

    「……难道说，小耕喜欢的人……是农？」

    这么说着白痴一样的话。超烦人。

    ……但是，偶尔这样来一次也不错呢。

    我老是在向农撒娇，宿舍的家务也几乎都交给了她。最近还要照料林檎，估计很少能够闲下来休息休息吧。

    也许是因为吃了禾卜饭所以想起了以前的事吧。

    这样的话……那今晚就让她撒撒娇吧。

    「啊、说漏嘴了。是的。我喜欢的人就是农哦？」

    「……真的？」

    「真的」

    「真的真的？」

    「真的真的」

    「那个呢！？那个呢那个呢！？」

    农像是在玩耍的小狗一样把脸贴到我胸口、

    「农喜欢的人、也是小耕哦？」

    「……」

    老实说，确实有点心跳加速。……不过只是有点而已哦？

    「是、是吗。现在已经很晚了，睡吧？」

    「唔嗯&#9825; 那我开动了&#9825;&#9825;&#9825;」

    「好，晚安………………诶！？开动了！？」

    「呼嗯☆」

    说着，农跨坐到了我身上。

    全裸着。

    「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？为什么要脱衣服啊！？ 为什么全裸着啊！？」

    「因为很热吗？」

    「为什么是疑问形！？这是我在问你吧！？」

    「诶嘿嘿&#9825; 小~耕&#9825;&#9825;&#9825;」

    在黑暗之中泛出白色的青梅竹马的裸体。

    那已经与我所知道的完全不同了。

    而最引人注目的就是胸部。

    蜜瓜……虽然还没到那种程度，但是3L尺寸的『丰水』（梨的品种）那种是肯定有的。

    居、居然成长得这么好了呢……。

    「那个呢？农我啊？ 为了能让小耕吃掉，所以在拼命地成长哦。 呐？小耕……」

    农浮现出像是要哭出来的难受表情、

    来吃掉农……吧？

    然后我――失神了。

    「小、小耕？喂！？ 小耕！？」

    砰地。

    像是突然停电一般，我的眼前变得一片漆黑，鼻子中还有什么热乎乎的东西咕咚咕咚地开始涌出来。

    在急速变得淡薄的意识中，我听到了农的惨叫声。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊~~！ 小耕死掉了~~~~~~~~~~！！」

    那之后，因为听到惨叫声及时赶来的继和林檎，我才保住了一条命。

    进到房间的两人所看到的，是全裸着喊叫着的农，还有被她大屁股坐着的、正在狂喷鼻血的我。

    然后我因为被逆流的鼻血堵住了气管而窒息了。

    虽然因为继及时让我侧躺着确保呼吸畅通而没出人命，但是只要稍有不慎肯定就会窒息而死（淹死）。

    被自己的鼻血淹死那实在是太过残念了，所以能得救实在是太好了……。

    ※

    第二天早上。

    「「……」」（垂头丧气）

    我和农正坐在食堂的地上。现在是惩罚时间。

    我们双手被反绑着，膝盖上还压着B班用生物之力所制造出来的巨大南瓜。非常地重。而且，林檎妹妹还用脚踩着南瓜嘎吱嘎吱地踩踏着，让人很难判断这是拷问还是奖赏。

    在这样的状态下，将昨晚的经过全盘交代之后，继拿着空掉的蜂蜜果汁的瓶子，呆呆地说道。

    「你们俩……喝了这个吧？一整瓶？」

    「「……」」（点头）

    看到我和农点头，继「呀咧呀咧」地摇了摇头。

    「这是强精剂哦……」

    「「强精剂？」」

    「那是在热水稀释的蜂蜜中加入干酵母发酵制成的，人类最古老的强精剂」

    强精……剂？

    「你听说过『蜜月』这个词汇吧？据说这个词的由来就是因为在新婚期间要喝强精剂努力生孩子――」

    继盯着我、

    「这种说法，在你们身上得到证明了吧？大概那是F班的家伙们想要在联谊会上灌醉女孩子所做出来的吧」

    「「…………」」

    所以……林太郎他们才会举止可疑啊……。

    话说，生孩子什么的……。

    重新听到继这么一说……那个………………呜哇……。

    「……耕作。农」

    公主用比往常更加无感情的声音叫了我们俩的名字。

    「你们两个人……脑袋、稍微冷静了点吧……？」

    「「………………」」

    林檎的怒火越加猛烈起来――

    我是『鼻血噗~作』，农则是『无底的性欲』，两人被起了这么个诨名。看样子要背着这名号被鄙视一阵子了。

第三卷 第8话 F1

    某日放学后。

    「校长好像老年痴呆了呢~☆」

    贝琪将我们召集起来扔出这样爆炸性的发言。

    「诶？老年痴……诶诶！？」

    「还没到那个年纪吧？」

    继的反应倒是十分冷静。

    「就是说嘛。公立高中的校长的话，也就是六十岁左右吧？」

    「那不是跟贝琪老师只差20岁嘛，明明我们跟贝琪老师都差了24岁的……」

    「木下同~学？要是太过嚣张老师可是会BIUBIUBIU菜刀到你身上的哦~☆」

    四十岁对于林檎的年轻之力已经杀意高涨了。

    我插到已经剑拔弩张的两人中间、

    「不，不过说起来，最近的确没见过校长呢……是吧？是吧！？」

    「这么一说的话……」「就是说呢」「没错吧~？」

    「那个」

    苹果猛不丁举起手来，

    &#65378;我一次都没见过校长呢」

    「「诶！？」」

    「是个怎样的人？」

    「要说是怎样的人……」

    我们学校的校长，该怎么说呢……很传奇。

    「……太平洋战争结束的时候，有谣传说美国大总统曾经说过，「要是日本再有10个NAGANAWA（←校长的名字）的话，输的就是美国了吧」……」

    「那是扯淡的哦~」

    「我听到的版本是，他只是把手放在骨折的牛腿上就治好了……」

    「那也是扯淡的哦~」

    「我听说过他徒手掐死熊的传说」

    「那个是真的哦~」

    贝琪抖出惊人的事实。

    「总之，大家去见见校长吧~？」

    ※

    于是，我们跟贝琪来到校长室。

    「哇~~~~~~~~~~~~~~~啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

    在那里的是瑟瑟发抖的老头子一只。

    「诶！？这，这是我们认识的那个校长？」

    「哇哦……简直就变了一个人呢……」

    在轮椅上噗噗抖个不停的老人，感觉就像是把我们认识的那个校长，挂到房檐上干了三个月的版本，萎掉了。

    发生了剧变的校长注意到我们进屋，对护士打扮的贝琪说道。

    「花，花子啊……饭、饭还没好吗……？」

    「哎呀老爷爷真是的，饭不是昨天才吃过了吗~？」

    您是鬼么……

    「那，那个……贝琪老师，饭还是要让他吃的吧……」

    「不是很麻烦~嘛？」

    「麻烦……你啊……」

    「老师我啊，对于好球区以外的人都没有兴趣」

    这才是你到现在都没结婚的原因吧。

    「这里要是有年收入八百万以上，是次男还是公务员的，请马上跟我去登记」（狐狸：NETA《凉宫春日的忧郁》，之所以要求是次男，那是因为次男不需要和父母住在一起的缘故）

    「开玩笑请只限于年龄问题。你在做什么白日梦啊」

    「不用担心哦，x君当然是在老师的好球区的哦☆」

    「谁担那门子的心啊！反倒是被班主任用那种眼光看才值得担心吧！这个学校没问题吗！？」

    「哦呵呵☆现在校长变成这样了，已经没人能够阻止老师我了哦？」

    「……」

    真的觉得背脊有点发凉……

    「校长先生，您觉得怎样？」

    继凑上去询问的时候，校长露出有些困惑的表情。

    「哈……？你们都是谁啊……？」

    「呜，真的变得认不出我们是谁了……跟五年前死掉的我家爷爷一样」

    「与三吉爷爷啊，我记得他最后不管见到谁都只会说「change」的吧」

    「还真是时髦的爷爷啊……」

    除了发出以上感叹的林檎以外，校长与在场的众人都见过面，而且还经常到宿舍露个脸，绝对不可能不知道我们的名字。

    看来这已经真的是……

    「还真是败掉了。那我们就从自我介绍开始吧？」

    继说着耸了耸肩。

    「做了也没啥用吧？」

    林檎尖锐地指出道。

    「嘛，看样子的确是这样没错啦……不过姑且嘛，是吧？是吧？」

    于是众人开始自我介绍。

    继和苹果都见到地打过招呼之后，轮到我了。

    「那个，我是2-A的学级委员，同时也是宿舍长的x耕……」

    「……」（瞪）

    「鼻……鼻血噗作……」

    「我是中……无、无底的性欲」

    「很好」

    在苹果锐利的目光下，我和农只好如此自报家门。公主之怒到如今还远未平息。

    「……无底的性欲会发情的，噗作不许接近她哦」

    这么说着，林檎紧紧抱住我的胳膊。

    哦哦！？

    好，好像很爽的样子！？手肘附近那柔软的感触……！！

    「给我等下苹果，你自己才发情了吧！？」

    「嘛农君，稍微冷静一点啦&#9825;」（傻笑）

    「耕作也是在那儿傻笑个啥啊！给我过来！！」

    眼看农想要抓住我的另一只手往外拉，林檎说道。

    「住手啦无底性欲」

    「不要用那个称呼啦！」

    「那就简略一下，无底」

    「不要！！」

    「那就性欲」

    「我错了还是叫我无底吧拜托了……」

    拜倒在地的农哀求道。林檎无双啊。

    「那么贝琪老师――」

    继推了推眼镜，

    「是时候该告诉我们叫我们来这里的理由了吧？」

    「因为茄子」

    「哈？」

    「校长他啊，一直嚷着要吃茄子呢~」

    「「茄子？」」

    事情似乎是这个样子的。

    校长他从变成这个样子之后一直都不停地嘟哝着，

    「好想吃茄子啊……」

    茄子是夏时令的蔬菜，差不多就到收获期了。

    对于将人生都献给农业发展的校长来说，表现出这样的执着一定是想通过吃茄子来确认今年作物的质量吧。如此认为的老师们做了茄子给他吃……

    「说起来，二宫金次郎里面也有这样的桥段的吧？」

    「在没到夏天的时候吃了茄子结果却是秋天茄子的味道，从而预料到了寒灾的那个传说吗。实际上是否能够预料到虽然还有疑问，但是茄子相当地吸肥，也容易受气候变化的影响。实际上算是相当让人费心的作物，用来预测该年的收成也算适合吧」

    继还真是什么都知道啊。

    「那么，校长有什么反应？」

    「结果啊……他居然说「那不是茄子」诶~」

    「诶？是让他吃的烧茄子吧？」

    「是啊~其他还给他做了腌茄子啊，肉末炒茄子还有天妇罗什么的，结果这个死老头子吃了哪个都不满意还吐了哦~？呕地吐出来了哦~？不过分吗~？」

    贝琪一边生气，一边在无法反抗的校长背上抓了起来。攻击被衣服藏住看不到的地方您到底是多阴湿啊。

    「唔嗯，到底是哪里不满意呢？」

    「是用了怎样的茄子呢？」

    「就是这个啊~」

    对于我的询问，贝琪从校长室的冰箱里取出茄子来。

    看上去是非常棒的茄子。

    蒂上的棘也很锐利，色泽和饱满度也足够，正是新鲜的逸品。

    「最开始是从超市买的茄子，不行之后又让卖高价有机蔬菜的业者送过来的哦~结果――」

    「还是『这不是茄子』？」

    「是啊！都是用堆肥这种传统栽培方式培育的有机蔬菜了居然还是不满意……这难道是欺负我吗！？性骚扰！？因为老师我很可爱所以就欺负我！？」

    「请放心绝无此事」

    觉得太碍事了想赶你走倒是可能的。

    「都做到这步了还是不行，我们就想让他尝尝自己学校种的茄子~你想，不是马上就该收获了吗？所以就叫你们来~」

    「啊，用学生的真心来治疗痴呆症？」

    「还真是烂大街的展开呢」

    都市长大的苹果理智地吐槽。

    就算是我，也不认为能够顺利进行。

    的确我们所栽种的蔬菜都灌注了真心，但是其他的农家也是一样。

    当然我们的是本地产鲜度会更好一些，却不会像漫画里一样带来什么味道上的剧变。

    说实话，我们没有能让现在这种状态的校长满意的自信。

    当我将担心和盘托出的时候，贝琪只是用鼻子哼笑。

    「没关系啦~校长就这么下去老师我也没什么困扰的。只是想摆出「我们已经尽人事啦」的姿态而已。啊哈☆」

    「还真是公务员式的思考呢」

    「不仅是肉体连心都腐烂了啊」

    「唔呼呼~&#9825;」

    贝琪微笑着举起了椅子。而苹果则以我为盾摆出应战的架势。

    在校长室内充满了一触即发的空气的，那个时候。

    「校长是对的」

    手拿贝琪买来的有机茄子的继，如此说道。

    「这不是真正的茄子，只不过是工业制品而已」

    「工，工业制品？继，你在说什么啊……」

    「就是说嘛~过真鸟君！想要找碴也是没门的哦！？呸呸！老师可是有试吃过哦！把刚采摘的丰满有弹性的茄子，像这样，整个塞到嘴里……」

    「明天白天，请让我们使用家庭科室。让您见识一下真正的茄子」

    贝琪的性骚扰出师未捷身先死了。

    ※

    第二天午休时分。

    「那么，就让我见识一下什么是真正的茄子吧！？」

    身为家庭科室之主的贝琪身着围裙，逼向继。

    「要是不能让老师信服的话，老师可就要吃掉过真鸟君的那根茄子了哦」

    「没关系」

    「等等啊继！？随便给出那种承诺不要紧吗？」

    真的会被吃掉的哦，在性的意义上！

    「那么首先，让你们看看老师准备的茄子☆」

    说着，贝琪「噔」地将茄子放到料理台上。

    「咦？……这好像比昨天的那个品相还要好？」

    「没错哦~&#9834;那之后老师又在网上做了调研，订了更贵的茄子哦！有机无农药的超高级茄子哦~？精装到箱子里，一根值五百日元的哦~？」

    「五，五百日元！？这么贵！？」

    农的惊讶也不是没有道理的。

    这个时节的话，超市的茄子一根连50日元都不到，真的是贵了10倍以上。

    整齐地排在箱子里的茄子，不管哪一根都完美的是同一性状，像宝石似的闪着光辉。

    「这，这么棒的茄子的话校长可能也会想吃吧……」

    「是吧~？……不过老师想吃的茄子，倒就是长在那边哦？」（舔嘴）

    这个四十岁，真心是要对自己的学生展开狩猎的么！

    「好，然后轮到真鸟君了」

    「就是这个」

    这么说着的继所拿出来的茄子……不管哪根都是歪歪扭扭的。

    跟贝琪箱子里的茄子一比，形状的优劣有如云泥，大小也有所不足。

    「噗噗噗~！过真鸟君，真的那样的就可以吗~？超市的茄子看起来都比这个好哦~？噗呵呵呵呵」

    「总之先尝尝看吧。有怨言的话那之后再听您说」

    随即农就将两种茄子都做成了烧茄子。

    虽说是做，其实也就是切过以后用火稍微炒了一下而已。为了让食材的味道体现得更加充分。

    「哦，做好了吗？」

    碰，农将做好的烧茄子排到料理台上。

    「「嚯……&#9825;」」

    我们都不禁吸了一口气。

    表面微微泛黄的茄子上，传来烧茄子特有的丰润的香气。

    「其他的蔬菜烧起来要么有生青味要么会有些刺激，只有烧茄子的时候会有这种微微发甜的香味呢&#9825;」

    「嗯。不过……这两盘，稍微有些不一样吧？」

    推着校长轮椅的苹果，比较起两盘出锅的茄子来。

    「贝琪老师的茄子出水之后有些焉掉，与之相比过真鸟君的却还保持着原有的形态……真的感觉不到一点水汽呢」

    「真的呢。而且继的籽也要大一些……」

    茄子的话，一般加热水分就会出来，籽也小到看不见才对。

    但是继的茄子，籽却大到一眼就能看出来的程度。

    「应该不会影响食用的。请把籽一并吃掉」

    「那么，就先从贝琪的开始……」

    我将贝琪的茄子撕下来一点塞进嘴里。

    「……嗯，不是挺好嘛？挺好吃的」

    「不愧是一根五百日元的~多汁超级无敌好吃啊&#9825;」

    农被价格的魔力所征服赞不绝口。

    而另一方面，苹果却露出稍微有些不满的表情。

    「的确是很多汁啦……不过是不是有点生臭？而且皮也是脆蹦蹦的，好像在嚼纸一样……」

    「等等等等等等啦~茄子涩味较重只是稍微炒一下的话就是这种味道吧，皮也就是这样的啦~所以炒茄子一般都要先削皮嘛~」

    这个倒是正如贝琪所说。

    「那么下面是继的茄子……」

    我们刚将继的茄子送入口中，的那个时候。

    锵！

    坐在轮椅上的校长突然睁大眼睛，凝视着继的烧茄子。

    「哦哦……噢噢噢噢~！」

    然后从轮椅上探出身子，推开我们咬上茄子！

    「……好」

    「「好？」」

    「好……好好……好好好好好――」

    好――――――――――――――――――――吃――――――――――――――――――呀――――――――――――！！

    与这叫声一起，校长的口中喷出了射线！（注：NETA自日本著名特摄片《哥斯拉》里哥斯拉口吐光线的动作）

    「能让老朽的身体充满力量，这是怎样的味道！！看！这种跃动感！！还有……这种能量！！不管有怎样的障碍，这个茄子都能让我将之越过啊啊啊啊啊！！」

    校长坐在轮椅上飞奔出了校长室，双手不住地转动车轮，竟然就那样开始拾级而上！

    「好吃啊！好吃啊！真好吃啊啊啊啊啊啊！！」

    坐轮椅的校长在校内暴走！这怎么回事！？

    「这种丰满而厚实的充实感！肉厚丰润却丝毫不会太多汁，一咬之下果肉的味道喷鼻而来！！这柔顺如膏腴般的舌感真是让人欲罢不能！！特别需要一提的是，这皮的柔嫩程度！！一般来说茄子皮都是脆蹦蹦地干而无味，但是这个茄子连皮都美味无比！！清爽的风味在口中散开了呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    然后他终于离开轮椅，屹立于大地之上！（狐狸：NETA高达0079第一话标题）

    「容量满点却又清爽的口感！又丝毫没有汁多之感！！这正是……复活的味道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    见到环校一周归来的校长，我们吃惊地询问道。

    「「校，校长！？您没事吧！？」」

    「承蒙款待」

    带着宛如长期断食之后得到乳粥布施的佛陀一样悟道的表情，校长安详地合掌。刚才的癫狂彷如梦幻……

    但是，的确是很厉害的味道。

    与继准备的茄子相比，贝琪的茄子不仅水太多而且味道淡。腥味太重而显得发涩，用苹果的话说就是有些生臭。

    如果这才是真正的茄子的话，那么一直以来我们以为是茄子的东西都是水气球。

    「……过真鸟君」

    「在」

    听到校长叫到名字，继上前一步。

    「真是让我吃到了好东西呢……这才是真正的茄子！我小时候吃过的正是这样的茄子！！你是从哪儿弄到的？」

    「从熟人那里要来的，住这附近的」

    「哦……然而，这与我校所种的茄子以及超市贩卖的茄子都截然不同。到底为什么会有这么大的差距呢……？」

    「因为种不一样」

    「「种？」」

    我们都异口同声地问道。

    「是的，种子不一样。既不是培育方法也不是肥料的原因。与过去相比，变化最大的其实是蔬菜的种子」

    「过真鸟君，这到底……是怎么回事？」

    「木下。去超市的时候，或者自己培育蔬菜的时候，有过这样的疑问吗？「为什么所有的蔬菜都是同样的形状呢？」这样的」

    「那个……不过，那不是因为长到了这样的阶段就收获了的原因吗？而且，还有选果的阶段……」

    正如苹果所说，收获的蔬菜并非全都能摆到市场上。

    有伤的或是形状不堪的都会被分出来。

    「的确是有选果的阶段。但是，形状不堪的不过占总体的二成程度罢了。与之相比的话人类的话怎样呢？不觉得大家的体型差别会更大一些吗？」

    「这么一说的话……但是，是为什么呢？」

    「从结论上来说的话时品种改良的结果。而且，所追求的不是味道或是营养价值，而是形状的漂亮和均一性，而最重要的目的自然是产量的增大。利用孟德尔的法则所培育的这种品种就叫做『F1』」

    「F……One？」

    「First FilialGeneration――翻译到日语的话就是「一代杂种」。「杂种优势」这个词应该听过吧？」

    大家都摇了摇头。

    「系统差别很大的品种杂交而成的杂种的第一代，只会显现双亲的对立遗传因子的优势性质的形状。因此形状均一，同时还可以加快成熟增大产出。这就是杂种优势」

    「遗传因子什么复杂的东西是我懂啦……赛亚人和地球人的孩子很强――跟这差不多吧？」（狐狸：龙珠的中枪……）

    「啊，那就容易理解了」

    连林檎都能很快接受的比方。

    「嘛就是这么回事。利用这个效果的话，就能够产生拥有理想形状的蔬菜。顺便一提世界最初的F1蔬菜，就是大正十三年在琦玉县农事试验场诞生的「琦玉杂交茄子」哦」

    「但是，为什么不追求味道却去追求外观呢？」

    「因为形状规整的话更好卖啊」

    对于林檎的疑问，继有些破罐子破摔似的答道。

    「在超市，大小全然不同的蔬菜却卖同样的价格会怎样？装在箱子里的时候，同样形状同样大小的堆在一起才会受消费者好评，一般都觉得看上去很棒味道也一定不错吧？所以卖得好的蔬菜，并不是味道好营养价值高的东西。而是外观漂亮的东西」

    比起内里来更重视外观。

    蔬菜世界和人类的世界也是大同小异嘛。

    「……的确如过真鸟君所说。以前的蔬菜形状和大小都各有不同。所以蔬菜店里必然都放着秤，以其重量来决定价钱……」

    校长先生也接着说道。

    继点了点头，

    「然而时代变化了，在这个重视效率的现代社会，一切都会问，我们是否省去了「不必要的东西」，农业也未能幸免――」

    「……味道被判别为了「不必要的东西」吗？」

    「没错。杂种优势在双亲的遗传因子差别越大的时候越显著，因此给人吃的蔬菜和给家畜吃的蔬菜杂交也是有的」

    把家畜的饲料……

    「在一定规模的田地里能够一年数度耕作，对于变得只关心如何才能把利益最大化的农家来说，正如农药和化肥一样，这种F1的品种也一并映入了眼帘」

    「「……」」

    我也是农家的孩子，但是至今却没有意识到过品种的问题。

    蔬菜的种子一直都是在农协买的。

    理由当然是经农协推荐，自家采种过于繁琐――结果在不知不觉中，种出了这样的蔬菜啊……

    「是吗~跟原来的蔬菜连遗传因子都不一样的话，就算用同样的种植方法也不可能得到同样的蔬菜啊~」

    「贝琪老师所准备的茄子都是F1的品种。而我准备的是被称为「固定种」的传统品种，叫做「早生真黑茄子」。可以算是现在的F1品种的祖先」

    「继在实验园里种的也是这个品种吗？」

    继对我的疑问点了点头。

    「是的。本来是想把家里种的采一点过来的，无奈到收获还有一段时间。所以这次是从教给我这个知识的农家那里要了一点过来」

    「也有在继续种植传统品种的人呢」

    那让人稍微能安心一点。

    「F1的确效率很高。但是，杂种优势的效果只限于一代，在下一代中没有发现过。反而形状都变得歪歪扭扭如同垃圾。所以农家每年必须从种苗公司每年买进种子。而且F1是以惯行栽培为前提所开发的，因此化肥和农药也是必须的。……所以不知从什么时候开始，农家变成了只能实行大企业提供的农业模型的，奴隶一样的存在」

    被说到这个份上怎么说也有些生气了……

    但是，我也好农也罢，谁都不知道F1的事情。

    这种认识的肤浅性，也许正证明了继的话。

    「原来如此啊」

    校长深深地点了点头。

    「的确过真鸟君所说有其道理。……但是，惯行培育啊F1是否就是「恶」呢」

    「您是说？」

    「与其让老夫来说明，还不如用自己的双眼来确认」

    「用自己的双眼？」

    「所谓的海外农业研修」

    海外……农业研修？那是虾米……？

    「每到暑假，县里的四所农业高中都会选派各两名学生，为期三周见习世界的农业。当然，费用全都由县里承担！」

    哦，好阔气！

    「而我校选派的学生……一个是，畜产专攻的良田蝴蝶」

    「良田同学！？」

    这么说起来良田的确说过「暑假已经有计划了」，原来是这样啊！

    「而第二人――就决定是过真鸟继君吧」

    「「哦~~！」」

    除了继之外的人都发出欢呼。

    「不过，的确是让人信服的人选」

    「就是说啊！不如说继以外没有别人了！」

    「两人都是我班上的学生，作为老师面上有光啊~&#9834;」

    「有的其实是皱纹才对吧？」

    「啊木下同学真是的！老师要觉醒杀意的波动了哦☆」（狐狸：NETA超级解霸）

    劝住这将要开始真人街霸的两人又花了一番功夫。

    而与high到飞起的我们相对的，继只是用冷静的口吻说道。

    「我对于海外的农业没有兴趣。我只要能在这所学校里干自己想干的农业就足够了」

    「哦，是吗……再考虑一下吧。――对了过真鸟君」

    「有什么事吗？」

    「汝啊，莫非是校条的――」

    「！！」

    「校条」二字刚刚出口，继就慌忙低下了头。

    「……校条什么的我完全不知道，那么我就先告辞了」

    将脸别在一旁的继就那样站起身来。

    一副请不要再追问下去的架势。

    「继，怎么了吗？」

    「谁知道呢……？」

    目送着继远离校长室的背影，我呆呆地呢喃道。

    为什么会突然离开啊？

    还有，那个校条到底是……？

第三卷 第9话 蔬菜对决！

    第一学期期末结业式的前一周的某天扫除时间。

    「这样就完成了……林檎，簸箕就拜托你了」

    「稍微等下、我先把若旦那弄下来……为什么这孩子老是呆在簸箕上面呢？」

    我和林檎还有若旦那正在学校的正门处进行扫除，然后突然有一辆和这种乡下农业高中完全不合的高级进口车停了下来。

    「那边的少年」

    司机打开了后座的车门，然后走下来的身穿西服的美中年男性，向我们说道。

    「请问永绳先生在吗？」

    「哈啊……哪个科的永绳？」

    「永绳锹之介先生」

    啊！

    「校、校长老师的话，他刚刚开车出去了……」

    「那么请让我见一下过真鸟继的班主任」

    美中年男性快步走进了校舍中。

    那、那人是谁啊……？

    突然就跑来学校，而且还要去见继的班主任……诶！？见班主任！？

    「稍……稍、稍等下！职员室的话要向右――」

    我拿着扫帚慌慌张张地追着美中年男性。林檎也拿着盛有若旦那的簸箕、像是送货盒子一样双手托着。

    不过，那个人好像在哪里见过一样……？

    ※

    「能、能不能请你在这里稍等一下呢？我去看看班主任在不在」

    我们终于在职员室前追上并拦住了美中年男性。

    「（……林檎。你在这儿看好别让他擅自进来）」

    「（……唔嗯）」

    林檎托着簸箕点了点头。

    若旦那也抬头看了看我，又看了看林檎，然后再一次看了看我，一起点了头。好可爱&#9825;

    「好了……。打搅了」

    我将美中年男性拜托给两人（？），然后走进职员室。

    之所以我要做这么麻烦的事的理由只有一个。那就是为了不让那个美中年男性和贝琪见面。

    毕竟是那种等级的美中年。

    不论已婚・未婚，总之绝对不能让那么有魅力的男性靠近四十岁。

    「……不过那个人，看上去像是和继有关系呢……」

    如果面对那个人，那位班主任很有可能会说出「抱我！」然后做出无可挽回的事来。简直是世界大战级的惨案啊。

    我一边祈祷着她不要在、一边看向贝琪的桌子――

    「嗯？ 怎么，好多人……？」

    很遗憾，贝琪好好地呆在职员室里，而且她周围还聚集着好多学生，像是正在谈话。那是――

    「继？ 还有农和良田同学？ 你们在做什么？」

    大家都聚在贝琪桌子旁，一脸严肃表情地在谈着什么。

    「……所以我都说好几次了吧」

    传来了比平时更加严厉的继的声音。

    「我不打算去。请找其他人吧」

    「但是过真鸟君？校长老师无论如何都要挑过真鸟君呢~^」

    「不是我也无所谓吧？铃木啊花园啊金上啊，还有很多和我一样成绩好的学生啊。你有没有跟他们说过？」

    「那、那还没有……但是但是，你不接受的话老师可是很困扰的呢~！」

    「你看继。大小姐也很困扰的吧？是吧？」

    「什！？没、没有……我、那个……」

    突然被转移话题到身上的良田同学衣服什么都说不出口、红着脸的样子嘟囔着。糟糕超可爱。

    「你看。大小姐也说了想一起去的，所以去也挺好啊」

    「……什么都没说吧，良田她」

    「白痴！那种事情只要一看表情就都知道了吧！」

    「笨！？说、说什喵呢！ 吾、吾、吾可是……才没……」

    「那个……你们在说什么？」

    我在一旁插嘴道，而贝琪带着得救了的表情看着我这边。

    「x君！x君你也快说点什么吧~？」

    「什么？」

    「那个呢那个呢？是关于县里主办的『海外农业研修』的事~……」

    「啊啊，之前那个啊。继、果然还是不想去？」

    「那可是要耗费半个暑假啊？我可是有轮值实习和打工的预定的，而且宿舍的家务也不能不做吧。那家伙也还没有回来」

    「宿舍的事你就不用担心了，刚刚我就说了吧？」

    和贝琪一起准备说服继的农、抓着我的手说道。

    「你看，我和耕作、反正在盂兰盆节也要回老家的――」

    「我不回去哦」

    农口中说出『老家』这个词的瞬间，我就甩开她的手这么断然说道。

    「等下耕作！？」

    「我要一直留在宿舍，继你就安心去研修吧。你的轮值实习我也可以顶替。这样就没问题了吧？」

    「你说什么呢！去年你就没回去，今年一定要一起回老家才行！」

    「既然去年都没回去，那今年也不回去那不是也没啥吗！」

    「笨蛋！就算把你绑起来也要带你回去！」

    「为什么这么想我一起回去啊！？要回去你一个人回不就行了！？」

    「那样就没有意义了吧！？……要是现在才说那是撒谎的，一定会被士姐姐杀掉的……咳咳！ 总、总之今年一定要一起回去才行！！」

    嗯？ 刚刚农好像说了什么……算了

    「不要！绝！ 对！ 不回去！！」

    「不行！绝！ 对！ 要带你回去！！」

    我和农互相瞪着对方。

    「两、两位~！ 不要岔到其他话题上啊~！」

    贝琪不知所措地。

    「总之我不去。你们找其他人吧」

    而继的态度则变得更加坚定了。

    「……」（失落）

    良田同学则是一副没有精神的样子。总觉得她的胸部也变得没精神的样子呢……。

    我无视正絮絮叨叨说着烦人事情的农，向继问道。

    「呐继、为什么你不想去？ 如果是平常的继，感觉你会很开心的参加这种活动的啊……」

    「我是以自产自销为基本的小规模有机无农药农业为目标的。对于大规模经营没有兴趣，而且国外的气候水土完全就不一样。根本不能作为参考」

    「我倒不这么认为……」

    在国外也有自产自销这种概念，而说到有机无农药的话可以说那边才是真正的实施地。

    「话说。有件事我很早之前就想问了，继为什么这么推崇有机无农药农业……不，是为什么这么讨厌通行栽种方式呢？」

    「……因为我认识一个最差劲的男人！」

    「诶……？」

    「那个男人只想着怎么扩大自己的公司规模，为此连家人都遭遇了不幸！我不想变成那样的人！！」

    「家人……！？」

    「那个、我会很困扰的……！」

    这时，从门口传来了林檎的声音。

    一转头，就发现那位美中年男性正挣脱林檎和若旦那的制止向着这边走来。

    「……抱歉。我已经跟他说不能进了……」

    林檎像是道歉一般嘟囔了一句。手上的簸箕看上去也很哀伤。她脚边的若旦那则像是在安慰她一样扯着她的袜子。

    「不……唔嗯。是我们这边让他久等了」

    我这么安慰林檎、

    「那个，贝琪老师。这位先生说想见老师……感觉、是继认识的人――」

    这个瞬间。

    至今为止一直在像是闹情绪一般看着别处的继，一看到美中年男性就瞪大了眼睛。

    「是、是你！？」

    「哼。看样子省了我找你的时间了呢……」

    美中年男性看着继的眼镜散发着冰冷的光泽。

    继一边发散着敌意和警戒心，一边用低沉的语调问道。

    「……你来做什么？」

    「这么久没见了还是老样子处在反抗期啊……适可而止吧，继」

    「回答我！你来做什么！？」

    「父亲来学校见儿子，这有什么问题？」

    父亲？

    那也就是说，这个人――

    「啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！」

    农指着美中年男性惊叫道。

    「我、我知道这个人！你上过『彻○的房间』！ 是『』的社长！对吧！？ 对吧！？」（狐狸：《彻子的房间》是朝日电视台的一档访谈节目）

    啊……！！

    「你、你这么一说……确实好像记得在哪里见过呢！对了，是六子科技的校条社长！」

    喧闹！！

    听到六子科技的名字，职员室内瞬间哗然。

    而其中，就只有林檎歪着头。

    「……六子科技？」

    「你没他听说过吗？那是被称为『日本最成功的六次产业』的公司……」

    「六次……产业？」

    啊，从这里就不懂了吗。

    「那个呢林檎。所谓『六次产业』，就是指一次产业农业、二次产业加工、还有三次产业流通，这些全部都涉足的概念」

    1+2+3=6，所以是六次产业。

    一般的农业都是只进行作物的生产，但这样赚的钱是很少的。

    但是如果将作物自行进行加工的话，那赚的钱会成倍增长，而如果还自己进行销售的话，那赚的钱就更多了。

    具体地说明一下吧。

    「比如说我家是种西红柿的」

    「唔嗯」

    「夏天种植西红柿，然后卖给农协的话大约是一个50摇６那个在超市能够买到百摇

    如果种植一个西红柿的成本是十遥那么我赚的就是一个四十摇

    「如果想要将赚的钱翻一倍，那你觉得该怎么做？」

    「呃……以翻倍的价格卖出？」

    「唔嗯。虽然那也是一种手段，但是不现实。如果是有机无农药的话那还好说，通行栽种所生产的西红柿如果在超市里卖两百乙桓龅幕埃那谁都不会买的」

    「那么……？」

    「很简单。只要别出货就行」

    「诶？我自己开店直接以百业募鄹衤舾客人的话，那就赚了九十摇Ｄ憧矗一下子就赚了不止两倍了吧？」

    「啊……！」

    而且如果加工成番茄汁或者番茄酱再卖的话，就能赚更多。

    虽然因为有了附加价值可以卖出更加的价格，但是最重要的还在于作为原料的西红柿。

    被用作加工品的蔬菜或水果，会有一些『规格外品』或『筛选次品』而不能进入流通渠道。

    而且不论怎么精心培育，还是会有三成的筛选次品产生。

    它们并不是不能吃。

    只是形状不太美观、或是有伤痕之类的。

    而对于西红柿，倒不如说果实越小会来得更甜。

    而这些无法进入流通渠道的西红柿就只能扔掉，或是以清仓价出售，但如果可以进行精加工的话那就完全不同了。这样一来，不良品就能变身成价值翻了无数倍的商品了。

    简要地说，一次产业所无法实现的巨额盈利，六次产业就能实现。

    「……虽说如此，不过这还需要农业以外的技术，设备投资也需要庞大的资金。虽然嘴上说说很简单，不过想真正实现那――」

    「讲这么困难的事实现了的――」

    「对，就是六子科技」

    在农业经营课程中提到的二十一世纪理想的农业商业的理想形式的企业，就是六子科技。

    就连身为笨蛋的农也知道，非常有名。而身为创建者的社长也经常会出现在电视和杂志上。理所当然的，我也知道。

    「那位创建者社长的名字……就是校条创！」

    「那、那么……继的爸爸……」

    「正是如此。那边的乖僻的小子就是我儿子。希望他没给各位添太多麻烦」

    继当即就反驳到。

    「谁是你儿子啊！你这家伙，已经不再是我父亲了！！」

    「哼……」

    校条社长微微笑了起来，这次转而向贝琪说道。

    「你是班主任吗？」

    「是的！ 现在独身！！」

    「那么麻烦你马上办理我儿子的转校手续吧」

    「是的！现在独身！！」

    「必要的文件我之后会送过来」

    「是的！现在独身！！」

    「少年。这位真的是教师吗？」

    「嗯……答案是无限接近No的Yes呢」

    我带着无比抱歉的心情这么回答到。

    「……算了」

    校条社长决定完全无视贝琪。真是贤明呢。

    「继，马上收拾行李。这种时候，已经没时间让你在这种地方玩了」

    「你说什么！？为什么这么擅自――」

    「“这种时候”，是什么意思？」

    比继更先开口的，是抱着若旦那的林檎。……糟了啊，完全怒了呢……眼神就跟践踏我的时候一样呢……。

    「快回答。到底是什么意思？你耍我吗？」

    「你是哪位？」

    「你儿子的同班同学」

    林檎这么说道、

    「这所学校呢，是日本……不！是全世界最棒的学校！ 是能生产出世界上最美味蔬菜的学校！」

    「……你说世界上最美味的蔬菜？」

    校条社长愣了一下、

    「哈哈哈！真是可笑！！ 区区农业高中的学生，居然还说会正儿八经地种菜！？」

    「不要瞧不起我们！」

    继像是要冲上去动手一般反驳道。

    「只会生产满是农药和化肥的F1蔬菜的你没资格说！」

    「继。你说你会种植蔬菜？」

    「至少比你来得有模有样！」

    「哼……那好吧」

    校条社长看向我、很意外地询问道。

    「少年。这附近有超市吗？」

    「诶？ 啊、是的。 在不远处就有一家挺大型的……」

    「那么，继。在周一中午之前，把你种的蔬菜搬到那边去吧」

    「你说什么……？你准备做什么！？」

    「很简单」

    校条氏哼哼地笑了笑、

    「我生产的蔬菜，和你种的蔬菜。我们在那边比试一下谁的卖得更好」

    「「比赛！？」」

    「对。如果我赢了的话，继，你就给我离开这所学校。你赢了的话，那就算你想怎么做都行」

    「……等下。这不公平吧」

    继用手指指着校条社长、

    「我赢了的话、你就别再和农业扯上关系！如果这样那我就接受！」

    「……好吧。到时候可别后悔哦？」

    校条社长微微笑了起来，悠然地站起来走了。我们全力抓住了说着「我去送送……」地准备趁乱跟出去的贝琪，无言地目送着他的背影。

    ※

    那天晚上。

    继向回到宿舍的我们几个住宿生和良田同学说明了状况。

    「那家伙……校条创是我的亲生父亲」

    虽然从白天的对话里已经得知这一点了……不过从他本人口中听到这个还真是很有冲击性呢。

    我代表大家询问道。

    「那么，继真正的姓，不是过真鸟而是校条？」

    「不。日本法律中，年满十五岁便可经由自己的意志进行养子过继。我拜托母亲的妹妹……也就是我的叔母收养我为养子，所以在户籍上姓就变成了过真鸟了」

    「养子？」

    将姓改为母亲的姓，这一边是在双亲离异后由母亲抚养的情况下出现的。

    孩子自己要求成为养子的情况这还真是没听说过。

    「为什么、要做这种事情……？」

    「因为那家伙是最差劲的人类！」

    继将手上所拿的玻璃杯像是要砸碎一般磕到桌子上，然后如同决堤洪水一般打开了话匣子。

    「那个男人确实很有经营者的才能。这一点我不否定。但是他作为一个人类简直是最差劲了！他为了对抗国外的大规模农业公司而不断地将零散农家的土地收购过来，然后以很低的薪水雇用那些失去土地的农家为自己劳动。这就是那家伙的所作所为。我……绝对不要变成那个男人那样的人！」

    「那继说不想去海外研修、哦哦……就是不想做跟校条社长一样的事情……？」

    「啊啊」

    所以才那么固执啊……。

    「我和那个男人不同。农业不是一味扩大规模、用来赚钱的手段，小规模的、具有地域特色的农业才是真正的农业」

    真正的……农业？

    「农业和其他产业不同！如果只追求利益一味扩大规模的话，那么就会追求作业的统一化和省力化，大量使用用药和化肥来压抑自然规律，这样最终只会产出包含毒素的作物、留下奄奄一息的土地！那种根本不能称之为农业！ 只是单纯的犯罪而已！！」

    虽然论点跳跃很大，但这也不是不能理解的话。

    农业确实和其他产业有着根本上的不同。

    因为它和『生命』直接联系在一起。

    生产食物，这和制造汽车或电脑的责任的次元是完全不同的。

    必须要生产出放心安全的商品才行。

    为此，有时候我们必须要放弃一部分利益，而且有时生产者需要冒着生命危险进行作业。而这对消费者来说是理所当然的一种要求。

    所以才说农业艰辛而严酷。

    「对那个男人来说，农业只是一种赚钱的手段。强行压抑自然和人类，像是工厂一样生产着蔬菜，这就是那个男人的所作所为。而那个人不仅连自然，就连家人也……」

    继的话到这里就停止了、

    「……之前，我提起过溴甲烷吧？」

    「温室栽培的时候？」

    林檎回答道。

    「因为用于土壤消毒的药物会导致人的死亡，所以现在已经被禁止使用了……难道说！？」

    「我家，原来是千叶的甜瓜农家……」

    继是农家的……？

    「如你们所知，甜瓜是一种高价并且纤细的作物。栽培它必须使用温室，如果不用溴甲烷进行土壤消毒的话，就很容易出现以坏疽斑点病为先头的各种病虫害」

    虽然现在是使用太阳热消毒，继这么一连后悔地说到。

    「在我小时候，父母从来不让我接近甜瓜的温室。因为溴甲烷的毒性非常剧烈。而一直使用着溴甲烷的母亲的身体中，一直在不断蓄积着这种强烈的毒素……」

    因为使用了溴甲烷刚过一周就进了温室，继的母亲因为中毒去世了。大概也有体质的缘故在里面吧。

    「普通的农家使用农药，那还算好。但自己的妻子因为农药而死，居然还为了自己的欲望而继续不断使用着农药，那种人我绝对是不会原谅他的」

    原来如此啊……。

    我第一次理解到继的心情了呢。

    至今为止我一直觉得继不是农家出身，只是单纯身为被害者而憎恨着农药而已。

    但是我错了。

    继不光是被害者，同时还是加害者，正因为如此他才无法原谅农药，无法原谅农家出身的自己。

    对继来说，对无农药的追求并不是自己对理想的追求。

    而是赎罪。

    「我对那种父亲感到了绝望，于是在我十五岁生日那天晚上离家出走了。然后就成为了住在这美浓田茂市的叔母夫妇的养子，进入了这所学校……」

    「（……感觉、这番话好像在什么地方听到过呢……）」

    「（……嘛，亲子问题经常有的。所以漫画或者电视剧里才经常会出现这种段子）」

    「（……才不是那种意思、这个和小耕……）」

    我故意装成没听到的样子。

    不管在什么地方，不管哪个家庭，都肯定会有自己的一些烦心事。

    这是不希望别人所踏足的领域。

    就算别人踏足了，也是无能为力的领域……。

    「……关于比赛的事，把大家卷进来真是非常抱歉」

    继再次转向我们、

    「现在收获的蔬菜，并不是光靠我的力量种出来的。这是集合宿舍各位的力量生产出来的。把那个用于我个人的事情上实在是不可原谅……但是拜托了！请借给我你们的力量吧！」

    「那是自然！继要转校什么的，开什么玩笑！！ 对吧、良田同学！？」

    「唔、唔嗯……虽然过真鸟继转不转校跟我没什么关系，但是我们田茂农林可是不允许失败的！」

    「是呢！那位社长，完全是瞧不起我们学校呢！ 都做到这种地步了我们怎么可能默不作声！ 是吧小苹果！？」

    「当然」

    大概这其中怒气最盛的就是林檎了吧。她所散发出的压倒性的小地球让正夹在良田同学胸部之间的若旦那都不禁失禁了。

    「要将他彻底击溃……让他再也站不起来！」

    ※

    下一周的星期一。

    「没有逃跑好好地到这儿来了呢」

    「那是自然！你才是，没有忘记约定吧！？」

    一学期的结业式的那天。

    学校的事项在上午就已经结束了，然后我们就立即把蔬菜搬到了了附近的超市。

    在A班各位的协助下，搬运和陈列工作顺利完成。

    校条社长和继刚在比赛会场的超市的蔬菜卖场碰面就散发出了浓烈的火药味。

    「我已经和店里打过招呼了。继，在下午三点开始的特价时间中，一小时内销售额更高的一方获胜」

    「不是利润而是比销售额吗？」

    「对」

    校条社长点了点头。

    「……虽说如此，双方的卖场面积都是相同的。所以自然地，能够摆放的蔬菜的数量也是有限的。如果贱价甩卖的话销售额可是不会高的哦？」

    「那种事情我自然知道！你还是担心一下自己比较好！」

    就说了这些之后，继回到了我们这边。

    「如同你们所听到的，这是场销售额的比赛。只要大卖特卖就行了！」

    「唔、唔嗯。如果那样就好了呢……」

    虽然口齿很伶俐，但是A班并不具有销售方面的技能这一点无法否认。毕竟我们只是负责生产蔬菜而已。

    「继，商品价格该如何决定？」

    「定成和对手一样」

    「原来如此……公平决胜啊！」

    那正是我们所期望的。

    我们所生产的蔬菜虽然可能会被人诋毁成『只不过是高中生种的菜』，但是在味道上是绝对不会输给市售品的。

    而且这次的蔬菜还是用有机无农药种植出来的。

    就算对方是大公司的品牌蔬菜，那也只不过是惯行种植的而已。如果价格相同的话那应该还是能够一战的。

    我接受了继的方针，然后向这次的特邀嘉宾确认到。

    「金上，这样没问题吧？」

    「库库库……嘛，试一下就行了x大将……」

    拥有『Money金上』这一别名的D班四天农金上虎於，一边用手指摆弄着遮住一只眼睛的前发，一边发出了惯例的鬣狗一般的笑声。平常总是会让人觉得可怕的笑声，现在反而让人觉得非常可靠。

    关于这次的比赛，我们请求流通科学科在销售方面给与了协助。

    如果是每天都在校内直贩店『Green Shop』中进行贩卖实习的她们的话，肯定能够和作为本职的卖场工作人员相抗衡吧。反正至少比我们做的要好不知多少倍。

    「不过，过真鸟老板那个六子科技的大少爷……库库库，这世道真是既广又窄呢……」

    「我是过真鸟继。和校条没有任何的关系」

    「诶？ 那么到底为什么会发生这些事情呢？」

    「……」

    「库库库……脸色别那么难看嘛。我会帮忙获胜的，毕竟是同伴嘛……」

    一脸报恩表情的金上轻轻拍了拍继的肩膀、

    「放心交给我吧。只要用上我们D班的贩卖技术，不管什么蔬菜肯定都会完售的……一定会超过对方的……！」

    说着，金上右手抓起了什么东西。

    「金上、那是什么？」

    「喷雾器。用这个、像这样……」

    咻。咻。咻。

    金上用喷雾器向蔬菜上喷上水后――

    「啊啊！好、好厉害！ 简直就像是还沾着朝露、刚刚采下来的新鲜蔬菜一样！」

    这是何等的金上魔术！

    光是用喷雾器洒点水，就能让蔬菜看上去这么诱人……！

    「库库库……这种还只是序章而已……」

    金上这么说完，一直在待机的D班的学生就开始摆弄起卖场的东西起来。

    继慌忙想阻止她们。

    「你们准备做什么！？喂！ 别把好不容易堆起来的蔬菜山弄倒了！」

    「库库库……真像个门外汉呢……」

    「什么！？」

    「虽然你们关于蔬菜栽培的知识很丰富……这一点无可否认……但是！」

    看着我们的金上的一只眼睛放出了光芒。

    「在贩卖方面简直就是门外汉……！无知……！ 实在、太过无能……！！」

    「「……！」」

    「库库库……看着吧……我可不是想捣乱……」

    继花了两个小时，精心进行色彩调整和印象调整的卖场，被金上不断地改变着。

    然后完成之后的卖场……和最初已经完全不同了。

    虽然陈列方式也变了，但是最大的不同之处就是贩卖方式。

    由最初的散卖，变成了以配套贩卖为基础。

    而且不是把三个捆绑成一个，而是将茄子、青椒和胡萝卜这种夏季时令蔬菜捆绑成套的销售方式。

    「这就是『merchandising』」

    「merchan……dising？那是什么？」

    「是一种能打开消费者钱包的魔术……！将适当的商品以适当的数量用适当的价格在适当的时机提供给消费者，迅速直接地挑起他们的购买欲……！ 那就是推销规划……！！」

    「「！？」」

    虽、虽然不是很明白……不过总之就是很有自信了！

    「大将，今天是什么日子？」

    「诶？ 七月二十五日……那又怎么了？」

    「过真鸟老板。二十五日是什么日子，你肯定是知道的吧？」

    「……？」

    继稍稍思考了一会儿，然后突然叫了起来。

    「对了！是发薪日吧！？」

    「库库库……正确……！」

    金上的表情，从鬣狗变成了狼。

    「在月末的这个时期发薪的企业很多。而且今天是结业式……公立中学都会在这一天进入暑假。如果这样的话，那今天的晚餐非常有可能要比平常来得更加丰盛！比平常更豪华……！ 因为是夏天所以会以体力补充为优先……！ 也就是说……肉类料理！！既然这样，那就肯定是小孩子们最喜欢的妈妈所调理的欢乐的烤肉了！！而且量还肯定会很大……！」

    「对、对呢！ 所以比起散卖，捆绑销售回来的更加便利呢。而且和肉非常搭的茄子和胡萝卜，还有青椒的需求量都会上升……！」

    不愧是金上！

    这个女人，简直就是舞降于超市的天才……！

    「而且像这样捆绑销售的话，不管什么蔬菜都能很均等地卖出去，不会造成库存的积压……库库库……」

    ……居然连这一点都考虑到了……。

    不光只是把蔬菜放到一起。

    从库存到顾客的需求，将所有方面都考虑周全的金上的卖场――已经毫无死角了！

    「库库库……但是、还有最后一把推力……！」

    「诶！？ 你说不光这些，还有其他措施吗？ 那到底是……？」

    「就是促销」

    「犯规？」（狐狸：促销和犯规的日文发音相同）

    「就是销售促进。嘛，像是看板娘什么的」

    「看板娘！？那个要去什么地方找！？」

    「自己弄就行了――超美形特殊促销部队『NOL48』！」（狐狸：NETA AKB48）

    「「NOL48！？」」

    「库库库……来吧！全力上吧！！」

    「「一直怀抱感谢！ 冷静地、亲切地、正确地、NOL48！！」」（狐狸：本句NETA AKB48的口号）

    响亮的吆喝声响彻了超市。

    通往工作人员室的门被猛地打开――一群身穿制服的少女们走了出来！

    「诶诶诶~~~！？ 等……大、大家在做什么啊啊啊~~！？」

    我因为太过吃惊而大叫起来。

    虽然她们所穿的制服已经被改造到看不出原型了，但明显她们人明显是田茂农林的学生们。

    而、而且――

    站在她们中央、显得最为耀眼的……是良田同学！？

    「呜呜呜…………为、为什么我要穿成这样……！」

    被迫穿上超弩级短百褶裙的良田同学、用左手拉着裙子前端，右手拉着裙子后端，像是在憋小便一样磨蹭着双腿。

    而从两侧抓住她的――

    「喂大小姐！你要害羞到什么时候啊！？」（农）

    「快走起来，胸部妖怪」（林檎）

    就是这两位。

    虽然身穿制服的农看上去就像是『刚从乡下被发掘出来的新人偶像候补』一样，但是那种稚拙的感觉倒是让人有一种亲近感。

    而相反的，林檎妹妹则像是偶像时代那样完美无瑕。和一般人刚开始的气场完全就不一样呢。规格爆表啊。

    以这样的三人为中心，二年级学生的魅力全部集中到了一起。

    数量――居然有四十人以上！

    话说这绝对就是那个！ 绝对是抄袭那个的！！

    「以声音、年轻和可爱来吸引顾客瞩目的同时提升他们的购买欲，积极地劝诱他们进行试吃……为了能够与六子科技的品牌实力进行对抗，不论如何首先都必须让对方知道我们蔬菜的味道才行」

    「「唔、唔姆~……！」」

    我和继不住点着头。

    「而且！」

    金上自己也「啪啪！！」地换上了制服、

    「为了能紧紧抓住超市中贵重的男性顾客，对于购买五百乙陨鲜卟说墓丝停将可以得到与自己喜欢的成员的握手券……！」

    「握、握手券！？」

    这也太狠了吧……不过确实，如果这样的话，说不定能够与六子科技的品牌力量相对抗。毕竟对方可是一部上市公司呢。（狐狸：一部是指东京证券交易所第一部，相当于A股非中小板块）

    好！

    既然决定了那就好好干吧！

    我用食指指着良田同学的巨乳提案道。

    「金上？让那对巨大的胸部夹住茄子或者胡萝卜、如何呢……不觉得蔬菜会变的更加美味吗？」

    「什、什么！？x耕作！ 你、说、说什喵蠢话――」

    「库库库……」

    金上微微笑了起来、

    「爆乳加码……！」（狐狸：NETA“翻倍加码”，两者发音相同。即在赌博中，以上次赢来的筹码翻倍再进行下一局）

    下达许可了！

    「好了良田同学，快夹快夹&#9834;」

    我拿起超粗的茄子和疙疙瘩瘩的黄瓜伸向良田同学的胸口。

    「乡、乡下佬！ 那那、那、那种不知廉耻的事情怎么可能做得出来！ 别开玩笑了！！」

    「啊咧咧~？ 那继转校你也无所谓吗~？」

    「呜……」

    一听到继的名字就马上屈服的良田同学真是超可爱&#9825;

    「好了大小姐！现在可不是该顾及面子的场合！ 小苹果，我们也来夹！」

    「像这样？」

    在自己亲身做出表率用胸部夹住苦瓜的农的催促下，林檎妹妹也用小小的胸部『啾&#9825;』地夹住了茄子。出现了呢――！！（狐狸：这句出现了呢的原文是“キマシタワ`！”，为《惊爆草莓》中凉水玉清的台词，2ch上用这句话代指百合展开的出现）

    「我也来夹！」「唔嗯！ 这是为了过真鸟君呢！」「过真鸟君转学了的话那我就没有来上学的意义了！」

    其他女生也争先恐后地用胸部夹住了蔬菜。大家都做好了能为继做任何事的觉悟。不过不知为什么让人很不爽。

    我暗暗对自己的挚友燃起了嫉妒之火，就在这时！

    「「可不光是你们！！」」

    超市的自动门打开，三个人影来到了蔬菜卖场前。

    这、这几个家伙是……！！

    「过真鸟，来晚了真是抱歉！」

    Woodman林太郎！

    「我可是为了让那个刚出茅庐的大叔指导一下农业世界的恐怖而来的！」

    Bio铃木！

    「来吧，一决胜负吧！今天我可是带来了我们班级长得最靓的学生们！」

    Rose花园！

    难、难道说……包含良田同学和金上在内的五位四天农居然全都集齐了！这已经不光是继和A班的战斗了！ 而是农林的总会战！！

    然后――

    穿着完全不合年纪制服的班主任也出现了。

    「诶嘿嘿~~~，老师也会助大家一臂之力的呢~~~~！因为这可是为了班上的同学呢~~~~~&#9825; 啊、过真鸟君，能叫老师『妈妈』吗？ 来，快叫我妈妈？咕嘿嘿&#9825; 来吧，别犹豫了？ 好了快叫吧。快叫！ 我让你快叫妈妈啊！ 试试看叫俺的名字啊~~~~！！」（狐狸：加粗的话NETA《北斗神拳》）

    「大将」

    「嗯」

    我反剪住了贝琪的双臂。

    「好了老师。该吃药了」

    「不要――！那种喝了就会全身无力的药才不吃――！」

    我将不停挣扎的贝琪拖进了工作人员室，然后丢进商用大型冷库在从外面锁住。咔哒。搞定。

    等回去的时候故意把她忘在那儿吧。

    「好了……那边情况如何了呢？」

    走出工作人员室的我，悄悄侦察起六子科技那边的卖场。

    原本还以为会搞很夸张的装饰――

    「嗯，相当朴素嘛……」

    往好了说就是一流企业般的沉着，往坏里说就是毫无特征的陈列。

    整然堆积的蔬菜山。

    在其前方，是切好的试食品。

    「销售员姐姐也完全不能够煽动起购买欲……难道对自己的品牌号召力这么有自信吗……？」

    还是说――

    ※

    『嗯咳~~~~、现在，一楼蔬菜卖场惯例的限时特价开始了！』

    下午三点。比赛时间。

    『今天那个六子科技的品牌蔬菜将会进行跳楼大甩卖！而且还有由田茂农林高中学生们种植的有机蔬菜也将以放血价提供给各位！ 数量有限，售完即止~！！』

    在这条广播播放后的瞬间――如同地震般的脚步声震动了整个楼层。

    「来了！大家，准备好了吗！？」

    「「是！！」」

    「欢迎光临、欢迎光临！」

    农的声音响了起来。

    「如何呢，这个用胸部夹着的茄子！很有弹性的吧！？ 对吧！？」

    被很有弹性的良田同学的胸部夹住的茄子，确实看上去很有弹性。

    「咕……！好羞人感觉要死了……！！」

    「加油。胸部同学」

    林檎一边鼓励着有些气馁的良田同学，一边又毫不留情地继续往她胸口塞着蔬菜

    「这、这次又换西葫芦了吗！！」

    「接下来是我的黄瓜！」

    男性顾客所发来的请求如潮水一般，而被胸部夹过的蔬菜卖得也像是潮水一般！胸部好厉害！！

    「来、来吃我的茄子吧？」

    Rose花园用像是面○超人一样的语气劝诱着试吃。（狐狸：NETA《面包超人》）

    「这是我们所培育的有机蔬菜！虽然有些弯曲，但是味道非常拔群！」

    继用手拿着疙疙瘩瘩的黄瓜。果然有些向右弯曲。

    「哈啊~~~~~~~……&#9825;」

    主妇们纷纷发出了长长的叹息声、

    然后被封印的魔物又再次对年轻男性们高亢的吆喝声和蔬菜起了反应。

    「放我出去~~！ 让老师也来收获你们的蔬菜吧~~~！！」

    咚咚咚！

    不过没人会去理会她。

    剩下的时间已经不多了！

    ※

    然后――我们输掉了。

    「都、都做到那种地步了……居然还是没能打破六子科技的品牌障壁吗……？」

    继苍白地站在卖剩的蔬菜旁。

    六子科技的蔬菜已经卖光了。

    校条社长向着沮丧的继说道。

    「你觉得你们只是输给了品牌的力量吗？」

    「那还有什么其他理由！？」

    「是吗。那我来告诉你们吧」

    校条社长命令部下拿来了试吃用的切片蔬菜。

    一口大小的蔬菜被摆到了一脸惊讶的我们面前。

    「你们试着吃一下」

    然后我们一个接一个取了一份蔬菜。

    我也拿了一片西红柿，然后放进了嘴里。

    下个瞬间，我感觉自己的脑子受到了像是被猛击一般的冲击。

    很好吃。

    只是单纯地、比我们所种的西红柿来得更加好吃。

    不只是西红柿。

    胡萝卜、黄瓜、所有的蔬菜在味道方面都是对方来的更胜一筹。

    并不是销售手段不行。

    也不是品牌障壁的阻碍。

    只是……味道！

    最为重要的蔬菜的味道，造成了我们销售额的差距。

    「你们每天在蔬菜上花费的时间是多长？一小时？ 两小时？ 我们可是二十四小时一直都在面对着蔬菜的。所以自然不是小孩子们抽空种出来的蔬菜所能比的」

    「别说漂亮话！一直面对着蔬菜！？ 你们只是在用机械和农药管理着F1品种而已吧！」

    「使用先进的技术有什么不对吗？仅靠人力种植的蔬菜，难道比借助科技的力量种植的蔬菜更加优秀吗？ 你是要否定农业的历史吗？」

    「我、我可没说那种话！我想说的，也就是……你们所做的事情只是为了赚钱的贪婪的――」

    「赚钱……吗。继，你所说的『赚钱』到底是指什么呢？ 生产更加安全、更加美味的蔬菜。然后收取与其价值对等的报酬。这种行为有哪里贪婪了？」

    「诡、诡辩而已！」

    「哪里诡辩了！ 你这个愚蠢之徒！！」

    校条氏的声音首次粗暴了起来。

    「你的那个发言，不光是对农业从事者，更是对消费者的蔑视！消费者难道是处在接受你们蔬菜恩赐的立场上吗！？」

    「……！」

    「绝对不可能是这样。人与人之间是互相平等的，正因为互相平等，所以才能互相尊敬。消费者支付金钱，然后奉上『我开动了』的感谢之语。这是一种尊敬的表现」

    校条社长淡淡地说道。

    他身上不再有平常的傲慢。

    「那么我们生产者呢？只是生产蔬菜就行了吗？ 不。 为了能生产出与消费者们支付的金钱相应的、与那句『我开动了』所相应的蔬菜，我们必须总是以消费者为首要考虑从事农业！如果生产者忘记了这份心情，只是为了自己的欲望而追求着金钱，那才是你所说的『赚钱』的贪婪的行为吧！？ 回答我！ 继！！你在生产这些蔬菜的时候，有考虑过使用它们的人吗！？ 你有将视线转向过田外吗！？」

    「……！」

    校条社长向着胆怯的继丢出决定性的话语。

    「所谓『蔬菜』，只有能让食用者满足那才能称之为『蔬菜』！当生产者忘记了食用者，只为了满足自己的欲望时，那就变为了单纯的『植物』而已！！」

    ……正是如此。

    不能吃的蔬菜，不给任何人吃的蔬菜，那不是蔬菜。

    当生产者开始自我满足的瞬间，那就变成了只为生产者而存在的『景观植物』。

    「不对！我可是在好好为消费者考虑着而生产着蔬菜的！ 正是如此，所以我才会生产安全无农药的蔬菜！」

    「你还不明白吗……。继，你只是在将自己浅薄的理想强加给消费者，想强迫他们食用这些蔬菜。『这对身体很好，所以虽然味道不行但必须要吃』。这种东西怎么可能卖的出去」

    「……！」

    「确实有机无农药的蔬菜蕴含着无限的可能性。被称为名人的那些人所种植的蔬菜，具有远超惯行栽培作物的、可以称之为神秘的味道」

    我想起了之前继让我们吃的茄子的味道。

    那确实是远超常识的味道……。

    「但是，正如同字面上所说，是名人级的技术才能达成的结果。只是给予有机肥料的无农药栽培，你们能够生产出那种级别的蔬菜吗？那是不可能的。 为了提升蔬菜的味道，还需要别的技术」

    校条社长将拿给我们试吃的西红柿展示在我们面前、

    「比如说这个西红柿。为了提升西红柿的口味，在成熟期必须要有强烈的昼夜温差。同时不断水的话果实的糖分也不会上升。所以夏秋西红柿的产地，大都是夏天也很凉爽干燥的山区。然而――」

    我接着回答道。

    「……我们学校位于温软湿润的平原。夏天夜晚气温依然很高，到了傍晚肯定会下一场倾盆大雨……」

    「不光是西红柿。茄子和青椒也有着它们做最适宜的风土气候。但是各位却是在完全相同的地方种植着它们」

    「今天六子科技所准备的蔬菜，难道都是不同产地的吗？好像每个都是名产区出产的……」

    「对。所以我才说农业高中是不可能美味的蔬菜的。至少是绝对不可能超过我所种的蔬菜的」

    我们谁也无法出言反驳。

    就连一直怒气冲冲的林檎，在吃了六子科技的蔬菜之后，听了校条社长的话之后，也只能一脸悔恨地碎碎念着。

    如果庆祝同样的技术和劳力的话，那自然是拥有更好风土气候的地方的蔬菜会更美味。而且不光是风土气候，对于农业的意识、栽培所花费的劳力、技术，这些全部都是压倒性地不如对方。

    我们和六子科技的差距，并不只是品牌。

    而是专业跟业余的差距。

    我们龟缩在名为学校的狭小世界中，不曾将自己的视线投向过外面的世界。

    这份傲慢、怠惰，体现在了『味道』这一最容易感知的形式上。

    「…………是我…………输了……」

    继像是一字一句挤出来一般说道。

    「无农药种植蔬菜就已经花费了所有的经历，所以完全没能顾及到味道的提升……！」

    承认自己的失败和不足，这是我们仅剩的唯一的尊严了。

    「……随你把我带到哪儿去吧。我不会抵抗的」

    「不。我改变主意了」

    「什么……？」

    「把你带走，这个主意我放弃了。你想怎么样就怎么样吧」

    「为、为什么！？ 是在怜悯我吗！」

    「哼。别说蠢话」

    校条社长听到继的话、笑了起来、

    「我的公司还没有堕落到要让只能种出这种程度『植物』的人来做后继者。只是这样而已」你说什么！？

    「呵呵，后悔吗？」

    校条社长微微笑了起来，向着自己儿子放言道。

    「后悔的话，那就种出能超越我的蔬菜来吧！」

    「……！！」

    「怎么了？做不到吗？ 你的学校不是世界第一的学校吗？」

    「……一年」

    继盯着父亲、

    「一年后再一决胜负吧！那时一定要将你打得体无完肤！！」

    「好。直到那一天为止尽情精进吧。……和那边那伙一起」

    「自不用你说！快消失吧！！」

    「呵呵呵……哇哈哈哈哈……！」

    校条社长在愉快的高笑声中，带着部下悠然地离开了。

    我们都呆站着，目送着那宽阔的背影。

    不久，继开口道。

    「贝琪老师……」

    「嗯、嗯~？」

    不知什么时候自力更生从冷库生还的贝琪，一脸苍白脸挂鼻涕地看着继。

    「关于国外农业研修的事情，现在还来得及吗？」

    「那、那个~~~~当当当当当当然~~~~~~~」

    「过、过真鸟继……那就是说――」

    良田同学不禁出声道，而继转向前方――向着早已消失的父亲的背影、回答道。

    「突然想看一看呢……这个世界！」

第三卷 后记

    『农林』第3卷，各位觉得如何？我是白鸟士郎。

    这本第3卷，和1卷2卷比起来，农业的比重要来得更大。

    会不会很无聊……会不会让读者产生不快……这之类的，即便在完成后我也在不断苦恼着。不过事到如今也无济于事了。我在此翘首企盼着各位的意见。

    下一卷预定将会描写强健、愉快地成长着的农村的姿态。如果各位能够继续阅读的话实在是本人的荣幸。农的姐妹也会登场哦！

    在此，我特别地举出在写作中参考了的书籍，山下一仁老师的『农协的大罪』和野口肜鲜Φ摹褐肿游；』，还有电影『Food Inc.』。

    在本次的3卷中，收录了电子版GA Magazine上刊载的短篇改编版。

    虽然我在GA Magazine的作者评论中写了「因为太过无节操所以不可能收录到文库本中」，不过编辑部确认这也不是那么的没节操，所以就配上插画改了下字体，以完美的形式进行了刊发。因为设定也进行了大幅的变更，所以看过电子版的各位也肯定能够享受到另一种滋味。

    在写作期间，本人得到了多方的大力协助。

    让我在农林讲座中学习拉面制作的生物工学科的里山果实班的各位和老师。拉面非常美味哦！

    在绿园祭上，因为是一百周年，所以这次比往常都要来的热闹。在最后的撒饼仪式上，硬邦邦的饼像是雨一样倾泻而下，被砸到可是相当的痛呢……。校长介绍的企业的各位以及学校相关的各位，今后也请多多协助。还有，向我搭话的E班的S田君。这还是第一次有学生跟我说「我看过哦！」呢，非常开心呢。谢谢！

    在漫画的取材中，各位老师和学生热情接待了亚樱まる老师、松浦はこ老师两位和工作人员、主编大人、以及我在内的九人众（而且还是两天一夜）。在各位的倾力协助下，甚至还去了平常禁止进入的屋顶上。这真是非常有意义的取材呢。而且B班的学生们还喊了「最喜欢Bio铃木了！」，不过很遗憾，我没有听到。这所农业高中，没问题吧。而且主任在取材中还全程陪同，给与了各方面的协助。在此再次向您表示感谢。

    2年F班的各位。一大早就见到诡异的大叔站在讲台上，肯定很惊讶吧。我在听到A立老师说「要不要试试上一节课？」的时候也大吃一惊呢。这所农业高中，没问题吧。但是拜此所赐，我得以从不同的角度对农业高中进行了取材呢。像是乘坐独木舟结果掉进湖里啊、被困山里啊、爬树实习啊、得到了好多有趣的NETA呢，真想赶紧写到小说里！帮忙拍照的N村君和I藤君，以及在上课后帮忙排椅子的S田君，在此特别向你们表示感谢。非常感谢！

    在『飞跃的超级专业高中生推进事业』的中浓・飞地区合同发表会上发表课题的加茂农林高中流通科学科、高山工业高中建筑装饰科、东浓实业高中商业管理科・商业情报科・生活文化科、益田清风高中综合学科的学生们。各位的研究成果发表真是非常让人感兴趣呢。有很大的参考价值呢。

    （后略，无槽点……）

第三卷 第X话 夏之扉

    「至少也把股间遮起来啊！」

    …………哈！？

    「是、是梦吗……话说，现在几点了？ 诶、凌晨三点啊~……嘛，不过从今天开始就是暑假了呢……」

    不知为什么，我在宿舍的玄关处醒了过来。而且感觉胸口烦躁得很厉害。

    在超市进行蔬菜对决之后――

    我们在宿舍举办了继的留校庆祝兼国外研修送行会，大闹了一番。

    那可真是了不得的喧闹。

    首先，贝琪脱了。然后自然地，继和花园也脱了。这才开场五分钟啊。看到这个的林太郎吐了。Bio铃木开始了摄影。良田同学发飙了。农一直在做炒面。而林檎则把室内鞋…………不要啊。我不要回想起来。

    「嗯？ 还有谁在吗……？」

    因为听到厨房传来什么声音，所以我走向那边――

    「……农？」

    「啊，耕作……」

    「你在做什么？ 现在可是凌晨三点哦？ ……难道、你一直醒着？」

    「唔嗯。东西没收拾好的话我没法静下心睡觉……」

    也就是说，骚乱结束之后，农一直一个人在收拾吗。真像是妈妈呢……。

    「我来帮忙吧」

    「诶？ ……唔嗯。谢谢」

    我们一起站在厨房中洗起东西。

    「继，能留下来实在是太好了」

    「是呢」

    「我想过了……继的爸爸，虽然嘴上那么说，其实是认可了继的吧？」

    「唔嗯。也同样认可了我们」

    所以他才说可以留在这所学校的吧。

    「虽然在宴会的时候我也问过继，他爸爸像是中了邪一般地扩张自己的公司，就是在母亲去世之后开始的。所以……」

    他们肯定是一样的。只不过是前进的方向不同而已。

    「……真羡慕呢」

    「诶？」

    「有个最喜欢农业的父亲」

    「……耕作」

    收拾完之后，睡魔再一次袭来。

    于是我就躺到了食堂的草席上。

    「耕作？ 不回房间吗？」

    「……就在这睡~」

    「不能这么懒哦。……不然会被蚊子吃掉哦~？」

    「……有蚊香所以没关系~」

    「真是的……」

    农也坐到了草席上，将我的头放到了自己的膝盖上。也就是膝枕。

    然后用团扇缓缓地扇着风。

    「这是对你来帮忙的、奖励」

    「……那顺便再去便利店买点冷饮过来吧~」

    「可别上房揭瓦哦」

    脑门被团扇啪嗒地拍了下。

    然后、农有些含糊不清地说道。

    「以前……小的时候，好像经常这么给你扇风吧？ 还记得吗？」

    「……记得~」

    「经常住我家吧？ 在客厅支起蚊帐，摆好两床被子并排睡一起……呐、如果盂兰盆节回去的话，我们再这么做吧？ 支好蚊帐、点上蚊香……」

    「…………唔~」

    「呐、回去吧？ 今年和小苹果一起？ 刚才我和她说了这件事，那孩子好像很有兴趣呢。工和商也说很想见耕作呢。呐？」

    「………………」

    很不想回老家呢……。

    虽然想这么说，不过已经撑不住了。

    「…………农……」

    「什么？」

    「…………快睡吧……？」

    「唔嗯。耕作睡了的话，那我也马上就去睡」

    「………………晚……安……」

    「…………晚安。小耕&#9825;」

    ※

    不久，传来了「呼~呼~」地呼吸声。

    小耕、好像真的睡着了。

    「哈呜……&#9825; 小耕的睡脸…………好可爱~~~~~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;」

    天使！

    这是天使的睡脸！

    在我膝盖上的、展现出毫无防备的睡脸……。

    这个、完全就是诱惑吧？ 送肉上砧板吧？ 不吃掉反而会显得很失礼对吧？

    「……小耕、来亲一个？ 如果不要的话那就说『不要』哦？ ……不说话，那也就是说亲下去也OK对吧？ 那么我来了哦？ 我开动了~~~~~~~~~~~~&#9825;」

    滴滴滴滴滴滴滴~

    「呜噫！？」

    口袋里的手机忽然响了起来。

    好、好危险！ 小耕差点就醒了！

    「真是的！ 还差一点点就亲到了……到底是谁啊！？ 这种大晚上的！？」

    来电 中泽士

    姐、姐姐！？

    「喂……喂？」

    『哦！ 农吗！？ 这么大半夜的打电话给你真是抱歉！』

    「没、没有！ 那个、没问题……」

    『最近好吗？』

    「唔嗯。很、很精神呢」

    『耕作呢？』

    「小、小耕的话，在我旁边睡着……呢？」

    『哦！ 真该说不愧是农呢！』

    姐姐嘎哈哈地大笑了起来。

    『嘛、你们从以前就很相配呢。我可是一直相信你们俩人肯定会结合的呢』

    「诶嘿嘿~&#9825; 才、才没那种事呢~&#9825;」

    『不过说回来，耕作发邮件来的时候我可是大吃了一惊呢。爸爸的手机上突然就收到了你的照片。老爸惊讶得都跳起来了呢！』

    「！ ……那、那个呢？ 姐姐、那个是――」

    『没想到你居然怀孕了呢！！』

    「…………啊哈哈」

    『不过那个吧。已经八个月了吧？』

    「…………唔嗯。嘛，差不多吧……」

    『哎呀~、真不错呢！ 没想到我这个年纪就能当舅妈了呢。 工和商就像是要有新的妹妹一样，天天喊着「什么时候临盆？」「什么时候回来？」地，烦死了』

    「那个……姐姐？ 这件事、家里其他人知道吗……？」

    『妈妈已经在村子里说了。一瞬间就传开了呢』

    「…………」

    『还有，耕作家的爷爷，都说要为你们盖间房子呢』

    「哈啊！？」

    『因为现在土地和木材都还有的剩余呢。你们回来大概是在盂兰盆节吧？ 虽然那个时候应该还没建好，不过到毕业的时候肯定修得漂漂亮亮的了。你们好好期待着吧』

    「房……房子什么的……」

    『不过，耕作现在才十八岁肯定是没法结婚，不过既然都生孩子了，那就至少先定个婚吧』

    「订……婚？」

    『这么难得，就干脆隆重一点呢』

    「隆重一点……？」

    『我在这边的NPO给村子做了很多事。所以一说「要办成最盛大的！」，全村就一起搞了。订婚仪式。而且还下拨了预算呢』

    「姐、姐姐！ 其实我、我――」

    『农』

    「嗯？」

    『已经没法取消了』

    「…………」

    『嘛，全部就交给我吧，一定会办成最棒的仪式的！ 再见了』（嘟）

    ……这下超了不得了。

    To be cultivated……

第三卷 插图



第四卷 第0话 在岐阜的尽头歌唱爱的少女YUI-NO

    网译版 翻译 某蕉、神之右手、银魂、素裸天狐、口条、大白兔、⑥子、老人、zoey@轻之国度

    （标题译注：NETA游戏《この世の果てで恋をhう少女YU-NO》）

    「……为什么会变成这样？」

    我口中又叹了一声，自从这个夏天，来到这个村里以后不知重复过多少回的话语。

    场所是村中的公民馆。

    如今，那里面都是村里的人们。

    ……虽然这么说，但是其实也没有多少人。

    因为是不断出现人口负增长的小村子，所以只有几个小孩子。其他则基本都是老爷爷老奶奶。

    老爷爷和老奶奶们在金屏风前排好队看着农，口中不断地说道。

    「这样子我们的村子就能安泰了。」

    「嘛，还有两个月就生了吧。」

    那充满喜悦的对话，让我的心情和脸色变得越来越低落。

    现在，在这里进行着的事。

    那就是――

    ……为什么会变成这样？

    『那个，不肖我就是担任见证人的村长，竹间。耕作君，农小姐，两位这次的订婚，真的是可喜可贺。」

    村长手拿麦克风开始致辞。

    『本来的话，应该是要马上结婚……这样才对的。但是鉴于两人还是高中生，所以还是先订婚，等到毕业以后再举行结婚式，所以就变成这样了。这仪式办得如此急则是因为等到孩子出世了就晚了――』

    在村长说到『孩子』这个单词的时候，村里的人们都浮现出善意的笑容，而我额头上的冷汗就像从岩石中涌出的清水一般流了下来。

    「……」

    我看在看着站在旁边的农的腹部。

    因为害羞而低下头的农，很怜爱般抚摸着那腹部的隆起。

    里面的小生命也像是回应她一般随着手跳动着。

    我们珍重地养育的生命，大概正想快点从那小小的地方出来，尽早向着更广阔的地方跳跃吧。

    「还不可以哦。再忍耐一下子哦。呐？」

    农对着肚子说道。

    另一方面，被村里的老爷爷老奶奶包夹而坐的林檎则是――

    「……」（盯~……）

    从仪式开始之后就一直看着这里。

    林檎妹妹无视掉老爷爷老奶奶边说着「吃点这个吧」「吃点这个吧」边不断递来的糖渍

    水果和点心，背部像是被冻住一般面无表情地看着这边。

    「……总之，今天的仪式要说的话就是内部庆祝，真正的庆祝会放在旅行团的最后，到时候会有一场经过充分准备的结婚仪式。因为企划是新娘的姐姐，而且还是为了爱生村的繁荣，所以就算用尽全村的力量也要让这场婚礼成功。各位村民也请务必鼎力相助――」

    ……真的，为什么会变成这样子啊？

    边听着不知道什么时候会结束的村长的话语，不知不觉我开始回想这个夏天所发生的事。

    最初是从暑假伊始的那一天开始的――

第四卷 第1话 田园摇滚,Yeah!

    电视没影像了。

    「嗯―？奇怪啊……」

    这是暑假的第一天。

    时间是进行了和『六子科技』的蔬菜对决结束的庆祝、兼继和良田同学的壮行会后的次日早晨。

    我想着看看新闻而去食堂打开了电视――但却什么都没显示出来。

    「怎么了小耕？」

    「啊，农吗。看看这个啊」

    我试着用遥控器换了几个频道，但都是一样的。NHK和岐阜电视台都没有影像。

    「是不是电视机坏掉了啊？」

    「天线坏掉了么？」

    「是这样吗？如果只是这样那就好了，要是本体坏了的话就麻烦了」

    我试着拍了拍非常老旧臃肿的显像管电视机的侧面。果然什么都显示不出来。明明一直以来这样搞一搞都能弄好的啊。今天的状态还真够差的呢。

    就在我们俩摆弄电视机的时候，林檎打着哈欠进入了食堂。

    「两个人在干什么呢？」

    「嗯――电视它啊――」

    「没影像了啊――」

    我确认了一下卷在里面的线路，然后说，

    「很有可能是天线被风吹倒了。我去外面看看吧」

    「啊，耕作」

    林檎制止了正想走出去的我。

    她滑滑的小手抓住了我的手腕。大早上的就让我心动不已啊……

    「怎、怎么了？」

    「那个……呢？」

    林檎酱有点犹豫地对胸中正不断不断膨胀起期待之情的我――这么说道。

    「这个电视，不是不支持数字电视的吗？」

    啊……

    ※

    2011年7月24日，日本完全进入数字电视时代。

    「伴随着这个，地面和卫星的播放全都停止了吗……完全忘记了啊」

    我打开早报看了看电视栏，上面正写这这些东西。

    说起24日，那已经是两天前的事情了。

    这几天来因为继的父亲来了学校而一团混乱，一直都没有看电视的空闲呢。

    话说回来数字电视什么的完全没放到心上。完全没去弄呢。

    「……也就是说呢？这个电视已经变成大型垃圾了吗？」

    「不，也不能这么说」

    把小袋鼠若旦那抱在膝上的继说道。

    「卫星电视只要装上机顶盒也可以对应数字电视系统的啊」「JIDINGHE？搞个要多少钱啊？」

    「大概一万日元吧？」

    「「一 万 日 元 ！？」」

    我和农同时大叫起来然后陷入了思考。

    一万元那可是非常大的金额。

    现在的生活已经很艰辛了，在此之上再加上一万元的开销那可是相当麻烦的。

    「唔~~~~~嗯……为了这病入膏肓的电视还要投入一万元啊……」

    「不是还可以玩游戏或者看DVD啥的吗？就算看不了电视了也……」

    「那个」

    林檎突然举起手说道，

    「要不然，我买一台电视送来宿舍也可以的……」

    「我―说」

    听到这个发言的农弹了一下林檎的脸颊。

    「别说这种话了！我们已经是家人了啊。让谁出钱什么的会很奇怪的。呐？知道了吗？」

    「……嗯。对不起，胖农……」

    「但是你的心意让我我很高兴哦？谢谢哦？」

    然后农这么说着打了圆场。

    虽然两人总是一刻不会闲下来地互相吵架然后突然变得亲密起来然后突然又冷战起来，但从根本来说关系慢慢变得更好了。应该，大概。

    「但是，看不到电视果然很麻烦吧？」

    「是啊。最近的灾害也很多，正好是需要电视的时候啊」

    对于农业来说最重要的情报，不管怎么说都是天气预报。

    特别是台风多发的这个时期是必须的。

    看报纸的话情报太慢了，所以可以实时得知的电视就非常重要了。

    不止如此，Coun●DownTV啊电视剧啊深夜动画之类的，不看这些的话就会脱离班上的流行，而且农最喜欢的旅行节目也看不到了……（译注：NETA Count Down TV，是在TBS系列以排名播放的音乐情报节目）

    就在这时。

    「等等等等等！大、大家看看这个啊这个！」

    正在分类刊登在早报上的广告的农（带优惠券的就保存下来，单面印刷的就用剪刀减下来用做草稿纸）拿着其中一张骚动起来。

    继和膝上的若旦那一起把头伸过去，

    「这是……美浓田茂市主办的夏日祭典『音乐祭MINOTAMO夏之阵』的广告吗。这个怎么了？」

    「这里啦！看这里啦这里！」

    「「什么什么……？」」

    大家一起把头凑到广告前。

    我开始念起纸面上的文字。

    「嗯……当天将在特别设立的主舞台上开展『美浓田茂Rock Festival』。一等奖是……最新型等离子电视！？ 什么！？」

    「商店街也是赞助商之一，所以电器店大出血了吧？」

    「原来如此。如果获胜的话就可以得到电视机吗……有一试的价值啊」

    农自不必说，继也跃跃欲试了。

    唔~嗯……

    确实如果通过这个能够得到电视的话是很开心啦……

    「但是这个是乐队参加的比赛吧？我们都没有组乐队的经验吧。而且还要取得优胜……不可能的吧，一般来说」

    「白痴！你在说什么傻话呢！？」

    农一边抱着林檎一边说道，

    「肯定会赢的吧！因为咱们这可是有超人气偶像草壁幽香在啊！？这种乡下地方的摇滚乐队怎么可能会是对手呢！对吧！？」

    「傻瓜」

    梆！

    我敲了一下农的头。

    「你、你说谁是傻瓜啊！？」

    「就是你啊笨农！你这傻瓜！幽香炭不可能出现在舞台上的吧！这会引起大混乱的！！」

    虽然最近已经大体习惯了所以感觉已经有点麻痹，但木下林檎可是个偶像。

    大约两个月前闪电隐退的国民级清纯美少女偶像的去向，现在也还依然能在八卦杂志和Wide Show节目里成为话题，如果那个幽香炭在岐阜的农业高中上学的消息走漏出去的话可是会很麻烦的。

    「就算是换了个名字，一但在舞台上歌唱的话一瞬间就会露陷的。就算挡住脸听到歌声粉丝们也会瞬间发觉的。说回来了要是有我这样的等级的话只靠气味就能察觉了呢！」

    「那只有你才能够做到吧……？」

    继一脸战栗地说道。呼呼呼。

    「哎呀~……我还觉得是个好方法呢」

    「……对不起，胖农」

    「没事的林檎酱！农只是个笨蛋而已！」

    「给我等等小耕！小苹果就不说了，为什么我还要被你叫做笨蛋啊！」

    我放着生气吵闹着的农，把话题引了回来。

    「因此呢,想着只投入林檎酱一个人就取得胜利的方向是不行的。要做的话就必须由我们好好地组成一个乐队」

    「这样的话要怎么做？咱四个人一起来吗？像『K-ON！』那样好像挺有趣的样子」（译注：不打码大丈夫？）

    我家青梅竹马还真是乐观啊。

    「嘛那样的话，也不是说做不来啦……继你怎么看？」

    「一般说想搞乐队的话，必要的是吉他手、贝斯手和鼓手吧。还有主唱吗」

    农听到了继的话后转向林檎问道，

    「小苹果你会什么乐器吗？」

    「吉他会一些」

    「是啊是啊。林檎酱的歌唱与舞蹈自不用说，她可是从乐器演奏到作曲作词都样样精通的全能偶像呢。可是高等音乐创作者啊。和那些只有一张嘴的偶像不同啊！」

    「小耕你那么得意干什么啊……嘛算了。这样的话苹果就是吉他手了吧！这样的话只要变个装别让人认出来就行了」

    「这样的话干脆就走视觉系路线如何？又能搞出华丽的感觉，浓妆的话也能够当做变装」

    「不愧是继啊！采用！就这样吧！」

    视觉系吗。

    虽然有点突然的感觉，但好好想想确实在理。

    成员包括我在内，除了农以外都是俊男美女，能用外表决胜负的话演奏就可以放在其次了。

    「毕竟准备时间不多了，以优胜为目标的话可能只能这么做了呢」

    「话说啊小耕。你会什么乐器啊？」

    「我什么都会哦」

    「「诶！？」」

    哦呀哦呀，大家好像都很惊讶的样子啊？

    「因为如果转去振兴学园的话，说不定就能和幽香炭组乐队了不是吗？所以我就全都学了哦！」

    「「…………」」

    「话说回来，唔呼呼！竟然能以这种形式实现梦想啊。唔呼呼呼呼呼……和幽、幽香炭组乐队……这正是青春……！通过音乐诞生的……爱…………！！」

    「……抱歉呢小苹果。我竟然养了这么一个家伙……」

    「没事的……这样的人，其实相当多的……」

    林檎酱的声音因为感动而稍微变高了。

    农拍了拍手说，

    「嘛，这样的话小耕就当鼓手吧。其他人看来也不会的样子」

    「了解！」

    「继呢？你会什么？」

    「虽然我没学过乐器……贝斯的话，好好练习一下的话差不多可以吧」

    「是呢。贝斯才四根弦呢，谁都能弹吧」

    快给我向全世界的贝斯手道歉。

    「然后呢？农你刚才虽然很伟大似的给我们分了职务，你自己会什么啊？」

    「口风琴？」

    杀了你哦你这混蛋。

    「啊！还有竖笛我也会哦！？厉害吗？厉害吗？」

    「那是义务教育吧喂！」

    就在这时。

    「哼！还是和平常一样低俗不堪呢！」

    不知何时有一个人出现在了食堂门口。

    她的名字是――

    「「胸部！？」」

    「谁是胸部啊！！我叫良田胡蝶！」

    和摇晃的胸部一起登场的，是日本的畜产业界引以为豪的超乳的霸者，良田同学。

    「为了收拾昨晚壮行会的残局，顺便再来观察下你们这些俗物是怎么生活的，没想到竟然在商谈组建乐队！实在是笑死人了了！呼哈哈哈哈哈哈！！」

    良田同学晃着大胸部发出了一如往常的高笑声。

    今天精神也依然胸部……不，满满啊。（译注：おっぱい=胸部，いっぱい=充满）

    「而且一群门外汉突然组起乐队还想取得优胜？哈！你们是多想让人笑话啊！小看音乐也要有点限度啊，你们这些俗物！」

    「「呜……！」」

    「哼哼。怎么了？被抓到痛处连反驳都没办法了吗？」

    良田同学抱着可爱地啃着昨晚壮行会做炒面剩下的卷心菜的若旦那说道，

    「……嘛如果是我这样的从幼儿园到中学三年级都在学钢琴的人的话，业余乐队的演奏什么的完全不在话下，但你们这些没有教养的家伙肯定不行的吧！有曾经在比赛中获奖的我参与的话优胜是肯定的，但只是你们的话肯定不可能的！真遗憾啊！明明有从古典到J-POP都精通的我加入的话肯定能取得优胜的呢！」

    「「…………」」

    面对频繁到异样地重复着『我会乐器哦！』之类的台词的良田同学，我问道，

    「那~个，良田同学……你想和我们一起组乐队吗？」

    「少、少说笑了！为什么我非得协助你们喵可……不、不可啊！」

    「啊这样啊。拜拜」

    「等、等等！等等等等等等！」

    良田同学拼命阻止了我们、

    「嘛、嘛那个啊……怎么说呢？我虽然要做海外研修的准备什么的很忙啦……但如果你们无论如何一定要的话，那个，要我出场也可以……哦？」

    胸部以很想成为同伴的样子看着这边。（译注：游戏《勇者斗恶龙》中同伴加入时的话）

    唔嗯――……

    虽然这无穷无尽的纠缠非常的烦人，但要放弃这外表这胸部这演奏技术这胸部也不太好吧？

    「那么……认为可以把良田同学加为同伴人有吗――？」

    「嘛加进来也没什么吧？」（农）

    「是啊。演奏的范围也可以扩大」（继）

    「成员里有巨乳的话人气会上升的。……上升到让人不爽的程度」（林檎）

    全员赞成。

    「那么良田同学就担任键盘手吧。啊，你有乐器吗？」

    「哼……当然啦！」

    良田同学自信满满地挺胸说道。要裂了要裂了。衣服要裂啦。

    「好。那么确认一下哦？我是鼓手、林檎是吉他、继是贝斯、良田同学是键盘，农呢――」

    「口风琴？」

    「才用不到呢别开玩笑了笨农」

    「这样的话~……响板吧！唔、嗒！唔、嗒！」（译注：NETA《K-ON!》中平泽唯敲响板的音效）

    别这样！！

    「真是的……没办法了你就当主唱吧」

    「太好了！来听我的歌哇啊――！」（译注：NETA《超时空要塞》中雪露的“私の歌をけぇ～”）

    因为什么都干不了所以当主唱。在新人乐队里是常有的配置。

    那么，接下来要决定的是……

    「要演奏什么曲子啊？」

    「我我！我想要演“生物股长”的曲子！」

    「“生物股长”我也喜欢，但是该说是有点太定番了吧，有点太普通了。我们不是要瞄准优胜吗？而且这还不是视觉系的」

    「呜―……」

    农很不满似的撅起了嘴。

    「……这样的话，要演什么啊？」

    「唱农业歌不就好了吗？」

    林檎酱提出了不错的建议。不愧是幽香炭。请践踏我吧。

    继也赞成这个意见。

    「是呢。果然以我们是当地农业高中的学生这一面当做卖点是上策吧。我们能和其他人体现出差别的就是这里了吧」

    「确实如过真鸟继所言。因为我校在地区间的交流中表现得很积极，所以市民对我们的好感度也很高。可没有不利用这一点的道理啊」

    乳摇也表示赞成。

    我歪过头说道，

    「农业高中范儿的曲子……就算你们这么说，怎么样的才好啊？而且咱不是视觉系么？视觉系农业高中乐队……」

    我觉得这就像把农业和轻小说结合在一起一样乱来。

    「我想到了」

    「林檎酱请说」

    「从舞台上」

    「嗯」

    「往下面播撒农药」

    「这样会死人的吧？」

    某种意义上在摇滚中确实可行呢。在Nofuture的意义上……（译注：真正的死亡摇滚……）

    「嗯―……就没有那种，更加温和一点的吗？」

    「我想到了」

    「林檎酱请说」

    「Live里成员登场的时候不是都会有白烟咻~地从舞台四周喷出来的吗？」

    「嗯」

    「把那些都换成农药」

    「都说了那样会死人的吧？」

    为什么这孩子会那么想去散播农药啊……？

    「演出先放在一边，先想想乐队名怎么样？」

    农很难得地提出了建设性的意见。很难得地。

    「是呢。那么有没有对于乐队名有建议的人」

    「我」

    「哦，继啊。什么名字？」

    「“放课后实习TIME”」（译注：NETA《K-ON！》放课后TEA TIME）

    嘛确实放学后是有轮值实习。

    「我觉得还是……得更原创性一点吧？」

    这个再怎么说也太那个了。

    再怎么说这也是抄袭了……

    「那“幼苗少女”如何？」（译注：わかばガ`ルズ，NETA《K-ON！》漫画中，三年生毕业后，由中野梓担任部长所组成的新乐队的名字）

    「所以说要原创性啊」

    「那么“银杏BOYZ”如何？」（译注：银杏BOYZ是日本庞克乐队）

    「所以我都说了别抄袭了你这死眼镜！！」

    别以为加入幼苗啦银杏之类的看起来很像农作物的东西进去就行了啊!

    「我想到了」

    「林檎酱请说」

    「“米米CLUB”」（译注：依然是某日本乐队）

    「嗯。这个也抄袭了啦」

    「我灵光一闪！」

    「良田同学请说」

    「“Jupiter Angel”如何！？」

    「哦！很有视觉系的感觉呢！但是农业呢？」

    「简称“JA”！！」

    农协啊喂。

    「啊！我这个肯定可以！」

    「说吧农」

    「“生物股长”！」

    「所以我都说了别抄袭啦！？话说你究竟是有多喜欢“生物股长”啊！？」

    虽然我们确实是在照顾生物啦！

    不如说是除了照顾生物其他什么都没干！

    「我想到了」

    「林檎酱请说」（我忍不住了……第四次

    「“TPP”」（译注：跨太平洋伙伴合作关系，前卷出现过的NETA）

    「我明白了。大家首先先别管农业什么的吧」

    而我们的讨论一直持续到了天明。

    然后到了比赛当天。

    「这一天终于到来了吗……」

    我们一脸感慨地站在了舞台边。

    ……嘛虽然说是“终于”，自我们乱来地组合以来才过了两天而已。

    「虽说准备的时间几乎都花在了乐队名上，但还是很有成就感啊……」

    「能干的事情都干了呢……」

    我点头同意继的话，然后从舞台侧面向会场看去。

    观众大约500人（主办者公布）。

    以人口只有5万的美浓田茂市来说算是聚集了挺多人了。

    参加乐队总共28组，我们是第27组出场。

    之前的乐队已经几乎都结束了表演，观众的热情也终于达到了最高潮。

    「马上就到咱们的出场时间了呢！」

    与雀跃不已的农相对照的，我的喉咙都因为紧张干掉了。

    其他的乐队虽然的确也都是新手，但是意外地水平相当高。

    究竟我们能从中脱颖而出吗……？

    「……嘛但是，该说是从那样的状态到现在都能够站上舞台了就已经值得满足了吗――」

    「少说傻话了！既然我都出场了不可能会有优胜以外的结果！你们也给我打起气势来！」

    「就是！我们一定会获胜然后带着电视机回去的！」

    良田同学和农鼓起气势，然后

    「耕作。正式上场前不能示弱」

    林檎酱用力握住了我的手。唔嚯嚯！

    「是，是呢！我们是为了获胜而来的呢！」

    因为紧张而发冷的身体一口气热了起来。

    即便如此……我还是没能止住颤抖。

    站在我旁边的继在我耳边低语道，

    「怎么了耕作？你在紧张吗？」

    「诶？啊，嗯。也有紧张的因素啦――」

    「没事的，相信自己吧！」

    「不，比起相信自己啊……………………………………为什么会变成这样的？」

    在我突然重拾自我的瞬间，主持人叫了我们的名字。

    「下一个是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』的各位！有请――！！」

    我脑里盘旋着像平底锅上粘着的焦痕一样烦人的疑问，一边和成员们一起跳上了舞台中央。

    为什么，会变成这样呢……

    究竟在哪里怎么搞错了的呢……

    我想要组成的――

    （才不是这样的乐队！！

    吉他                        歌手                            鼓手

    苹果STAR                  无底的性欲II世                x耕作

    资本主义的牛）

    「Di~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~――――――e！！」

    握着麦克风的农一开口就向观众席宣告了死刑。

    「大家好！我们是『咱们的乐队里鼓手和歌手是青梅竹马而且还少一个成员』！咱们本来是当地的农业高中的学生聚集起来的关系很好的五人组，但在练习中杀掉了一个变成四个人了！osu！」

    观众们全都从椅子上掉下去了。

    在那时候想了很多，结果我们依照流行起了个像是玉碎了的轻小说标题一样的乐队名，可以说是向着和农业高中完全没有关系的方向直线突进了。继还被剔除掉了。（译注：乐队名『うちのバンドはドラムとボ`カルが幼Z染でメンバ`が一人少ない』，其中NETA了轻小说《我的妹妹不可能这么可爱》、《夹在女友和青梅竹马之间的修罗场》、《我的朋友很少》）

    「给我滚开！你这奶牛！！」

    「哞！？」

    把被脱成半裸、咬着塞口球成为人肉椅子的良田同学一脚踢飞，农――不，无底的性欲II世宣告了曲名。

    「我非常感谢农业。因为如果我不当农民的话可能会去当个猎奇杀人者什么的……『Holstein』！」（译注：Holstein=荷斯坦奶牛）

    我想要组的……才不是这样的乐队！

    ※

    「……完了………………一切都完了……………………」

    在演奏中献出了一切的我从舞台下来的时候说道。

    「呜呜呜呜……已、哞……嫁不出去了……」（译注：“已经”和“哞”谐音）

    本应该是键盘手却变成了完全不明所以的资本主义之牛的良田同学，一个人保持着牛的cosplay哭泣着。在那个“传说的课程”中把小孩子们都吓跑了的恐怖的牛姐姐复活了。那确实是让人想哭啊。

    只有自己一个人在安全区看着的继温柔地拍了拍超失落的良田同学的肩膀。

    「良田。你的牛扮得不错哦？」

    「诶……&#10084;」

    还真是个好懂的女人啊。

    「但是冲击性肯定是一等奖吧！」

    「是呢。其他人也都是新人组合的乐队，如此引人注目的我们肯定能取胜的吧？」

    卸了妆的农摆出了V字手势，意外地很兴奋的林檎也认为会胜利。

    「继。还剩下什么乐队？」

    「接下来……只有一个了啊。下一个就是最后的了」

    继哗啦哗啦地翻着台本确认着。

    「最后的乐队是――好像是叫『AKB40』」（译注：AKB48……）

    「还真是有种赶着流行的感觉呢―」

    「充其量就是聚集了当地的40个家庭主妇什么的吧。哼！没有威胁的吧」

    我们所有人都确信了胜利――然而！

    「唔！？耕、耕作……那个是……！」

    颤声叫我的林檎，看着一个人登上舞台的『AKB40』无语了。

    不只是林檎而已。

    看到摇晃着绑成单马尾的头发，单独登上舞台的那个人，我们所有人都怀疑自己的眼睛是不是出问题了。

    「那、那个是……！？」

    「该不会……是！」

    「「贝琪！？」」

    与此同时，我们领悟到了“AKB40”这个名字真正的含义。

    A     Around40

    K     教师 （译注：日语中教师首音是K）

    B     贝琪

    40    四十岁！

    「大家~~~☆我想死你们啦~~~~~~☆☆☆」（译注：）

    站在舞台上的贝琪……不『AKB40』以非常像动画人物的声音笑着边向观众们挥手，然后握着麦克风宣告曲名。

    「那么请听吧。“单马尾的四十岁”」（NETA应该是AKB48的一首歌

    就在异样的气氛中，BGM响起了。

    「嘿！嘿！嘿！」

    贝琪的情绪一开始就是最高潮。

    贝琪向着好像吞了铅块一样沉默着的观众们请求他们给自己打节拍之后，立即就秀了一把华丽的舞步。

    有一部分观众顺着这个气势也燃起来了。

    「竟、竟然一瞬间就笼络了观众……吗！？」

    「好厉害……！」

    这连宇宙第一可爱的超级偶像草壁幽香炭都会被压倒的舞台表现，已经完全超越了新人的领域。

    区区一介高中教师，为什么会如此习惯舞台表演啊……？

    「是吗……原来是这么回事吗！」

    观察着贝琪的歌唱与舞蹈的继突然猛地点头了。

    「继！？究竟是怎么回事！？」

    「是婚礼啊……！」

    诶？

    「二十年来不断地被邀请去其他人的婚礼――在不断以『新娘的朋友』身份出席的过程中，贝琪把各种各样的宴会表演都精通了啊！！」

    「「竟、竟然是这样吗――！？」」

    在这之后已经完全是『AKB40』的独角戏了。

    以自虐性的副歌取悦观众，然后以远超新人的歌唱实力将会场气氛进一步抬高。

    舞蹈也非常厉害，那完全不能让人认为是四十岁的华丽和运动量。

    但是……果然高龄的影响还是无法隐藏的。

    曲子进入中段的时候像高层乱风一样的呼吸音就开始通过麦克风传到了我们耳里，大量的汗水也冲掉了脸上的化妆，开始弄脏衣服。

    因为已经四十岁了啊！

    侄女的女儿明年都上高中了啊！

    对着这样的任课教师――

    「加油啊――！」

    「别认输啊贝琪！别输给人生啊！」

    「你还年轻！你还年轻啊！」

    不知何时我们也开始送出声援了。

    即便这样算是宣告了我们的失败，我们也要全力地声援！

    最初开始就燃起来了观众自不用说，一开始因为太过纠结而沉默的其他观众也放声应援起来。加油！加油啊贝琪！！

    贝琪仿佛在回应这些声援一般，直到歌曲结束都保持着笑容。

    「谢谢――☆大家……谢谢――――！！」

    然后她又披露了叫做『Everyday加龄臭』（译注：NETA AKB48的Everydayカチュ`シャ）的更加让人难受的歌曲， 『AKB40』最终毫无悬念地取得了优胜……

    顺带一提。

    获得了第二名的我们得到的奖品是蜜月旅行的票，所以贝琪爽快地用她的获胜奖品等离子电视和我们交换了。

    然而――

    但是当我发觉这个判断是一个弥天大错的时候，已经是夏天结束之时了。

第四卷 第2话 学校的泳裤

    那一天，农随口说出的这句话成为一切的开始。

    「我还没去过海边呢」

    暑假的某天夜里。

    就在大家无所事事地聚集在宿舍食堂里，边叫嚷着「真棒啊―，数字电视真棒啊―」边看刚好播放的旅游节目时，农慢条斯理地说出那样的话。

    「竟然说……没去过海边？」

    「胖农……那是、真的吗……？」

    对突如其来的自白感到愕然的城市孩子继和林檎惊讶道。

    「嗯。确实没去过哦？」

    农一副呆然若失的样子回答。

    对于露出难以致信的表情向这边投来视线的两个人，我静静地点头。

    是的――

    岐阜县没有海。

    说到我们玩水的地方就是小河，再逞强顶多也就是池塘和水潭。

    虽然到了最近交通网也发达起来，长期休假去海边的家庭也有所增加，但是全年无休的农家是不存在长期休假这种概念的。

    「就是因为这样的原因，农从出生到现在一次都没去过海边。」

    听我这样说明，抱着若旦那的林檎带着很可悲的眼神问道。

    「那耕作也……？」

    「不，我去过哦。倒不如说，我不是地道的岐阜县人。」

    「「哈……！？」」

    继和林檎再次愕然了。

    咦？我没说过吗？

    「我在名古屋出生，在岐阜长大。一直到四岁左右还在名古屋生活。」

    「是这样吗？我还以为，你跟农是在同一个村子出生的……」

    「我也是……」

    「其实是不同的啦。我可是都市男孩哦―。所以去过名古屋港水族馆，有时还会稍微出远门去下三河湾的海水浴场。虽然已经记不太清了。」

    话虽如此，搬家之后跟农一样没去过海边。

    「真的连……一次都没见过海吗？修学旅行等出游的时候没有机会去吗？」

    「没有吧？」

    「嗯。毕竟小学的修学旅行是京都奈良，中学修学旅行也是京都奈良嘛。」

    我想，这种选择完全是地区合伙欺负人。

    「所以非常期待高中的修学旅行呢……是3宿4天的冲绳旅行吧？可以去海里潜水的吧？太好啦！」

    「如果学长们说的没错，应该是那种感觉吧。」

    我们学校的修学旅行在2年级的十一月份。

    这在高中生活里也算是屈指可数的大型活动。

    学长们谁都盼望着那一天，整个暑假都在考虑选什么样的泳衣、买旅游指南、制作修学旅行的计划，在挂历上画着×标志等待那一天的到来。

    然后回来的时候晒得黝黑的学长们，那黑到令人吃惊的脸上挂着满面的笑容，对后辈们这样说。

    「非常棒哦！」「玩得超开心呢！」「绝对很好玩的，一定要去哦！知道了吧！？绝对不要请假之类的哦！？」

    虽然即便不说我们也不会在修学旅行的那一天缺席的，可学长们却还是叮嘱到纠缠不休的程度。

    总之，这件事先放一边。

    「……那好吧。」

    暂时保持沉默的林檎妹妹，抱着若旦那站起来――说出这样一句话。

    「去海边吧！」

    「「咦？」」

    「毕竟是难得的一次暑假嘛。大家一起调整日程的话，一天左右还是能挪出来吧？」

    「说得对！继也要到海外去了，暑假大家一起去别处玩的机会恐怕再也不会有了哦！？去吧！向海边！！」

    农听了林檎的话非常高兴。

    海边吗……

    「……的确很不错呢&#9825; 会成为美好的回忆呢&#9825;」

    比方说林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装啦林檎妹妹的泳装之类的。

    「是啊。难得的一次暑假。去玩吧！」

    继也浮现出笑容。

    我们各自满怀着期待，开始准备去海边。

    ※

    然后在当天。

    『风势极强的台风九号，将维持着没有减弱的状态在东海地区登岸。中心部的风速达四十米每秒，最大降雨量甚至还有每小时超过八十毫米的地方，各地发出暴雨洪水强风警报。气象厅呼吁要加强警戒――』

    受到了台风的直击。

    「整个美浓田茂市发出大雨洪水暴风打雷落石警报了吗……」

    「警报的全套服务呢。」

    看着新闻的气象情报，继和我露出死心的表情。

    ……嘛，从某种程度上还是预测过的。嗯。

    「这段时期台风还真的是经常来呢……」

    「毕竟最近一到傍晚就是游击式的暴雨嘛。真不敢想象这就是日本的气候啊……」

    不知道是地球温暖化的影响还是因为别的原因，总而言之岐阜县美浓地区的夏天非常狂暴。

    而且，电视机前存在着比之更加狂暴的物体。

    是农。

    「去海边去海边去海边去海边去海边去海～边～啦～～～～～～～！」

    前天夜里就已经换上新泳衣的农，在丰腴的肚子上套着救生圈仰面朝天地躺下，扑腾着手脚在那里撒娇。

    「反正都要弄湿就算下雨也关系嘛！快～～～～走～～～～啦～～～！去～～～海～～～边～～～嘛～～～～～～～～～～！！」

    「别说地那么轻巧。电车和公交都不通，还怎么去啊？」

    「那就骑自行车！」

    「那也太乱来了吧……」

    会跟自行车一起被卷走的。

    「你还是乖乖地放弃吧。下次不论是哪里想去的地方都带你去，所以这次就忍耐一下好不？」

    「……不论是哪里都可以？」

    「嗯。想去哪里？果然还是海边？」

    「不。我想去的是――」

    农话还没说完，就在这时！

    「库库库……逼近了……！那股超强的力量……！！」

    看到出现在食堂入口全身湿透的女生的身影，我大吃一惊。

    「你、你是Money金上！？为什么会到宿舍宿舍……？」

    「实习当值来了学校……库库库，然后因为台风的关系居然没有人过来……！受到暴风影响公交和电车也都停运了……道路被水淹了，老师似乎也中途折返回家……！」

    「那实习就休息了？」

    林檎妹妹递过毛巾，金上谢过之后接住。

    「嗯……何止是实习，因为电车和公交停运的关系，我连回家都做不到……。虽然会打扰你们，不过在暴风雨平息下来之前让我待在这里吧……」

    「那倒是没问题。毕竟是紧急事态。」

    身为宿舍负责人的我，姑且给予许可。

    林檎妹妹偏起头，

    「说起来Money同学是做什么实习的？」

    「cymbidium（兰花）移栽」（译注：原文为“シンビジウムの山上げ”， シンビジウム是兰花的拉丁文学名Cymbidium，山上げ是指在夏天兰花花芽生长期将其移栽到山上凉爽区促进其开花的方法，所以林檎没有听懂）

    「新彼……唔？崖栽？」

    林檎妹妹好可爱&#9825;

    「……cymbidium。移栽。」

    金上一边用毛巾擦拭银发一边说明道。

    「cymbidium是指兰花的一种……是在东南亚的高原盛开的花，喜欢干燥清凉的气候……所以在日本栽培时，夏天会移栽到山上去……」

    「哦～，知道得真详细呢？」

    我不禁对金上刮目相看起来。

    流通不单是要卖东西，花卉栽培――也就是养花也是工作的一部分，但是我原以为金上对这一方面完全没有兴趣。意外的还是有可爱之处嘛！

    「金上喜欢花吗？」

    「毕竟花能卖钱嘛。」

    简单易懂！

    「特别是兰花，从幼苗到上市需要三年的时间，而且不移到山上去就会『飞花』。过去一盆就要上万哦……压倒性的……压倒性的、高价之花……」

    「飞花？那是什么？」

    「不会开花的意思……」

    听金上说，兰花太热会引起生育异常，导致不会开花。这样会变得一文不值。

    「因为流通科学科的轮值实习是以这个移栽工作和照看直贩店为主的。所以我们原先打算把兰花装在面包车上，然后D班全体运去东白川村……」

    「啊―，面包车今天预定要在流通使用啊。」

    在我们学校有一辆侧面大大地写着『no rice・no life』的让人害臊的面包车。

    坐那辆车，需要相当大的勇气……。

    「不过……照这个天气看来，哪还谈得上移栽……倒不如说有必要担心兰花的温室本身……！」

    「是啊―……」

    雨和风的势头越发增强，窗玻璃时不时地发出砰砰的响声。

    顺带一提，塑料棚被台风吹到天上去的例子是实际存在的。多到屡见不鲜的程度。

    「耕作。考虑到有什么飞过来的可能性，放下防雨窗会好些吧？」

    「啊―，嗯。是啊。就那么做吧……」

    在继的提醒下，我为了确认暴风雨的状况，走近窗户。

    在被搅成灰色的外面的世界里，展开着与往日完全不同的光景。

    每当随着风啸响起，长高的稻子和果树都剧烈摇晃。照这样下去梨和葡萄全毁都是很有可能的。

    虽然雨还没变非常大，但是从渠道溢出的水已经开始在操场上续集了，看起来非常糟糕。而强风也正卷起着波浪。

    我不由得嘀咕道。

    「好厉害啊――。操场就像海一样――」

    瞬间。

    翻倒在电视前扑腾手足的农停止了动作。

    继叫道。

    「阻止她！快阻止农！就算打晕也要阻止她！！」

    然而，太迟了。

    「Beeeeeeee――――――ach・Booooooo――――――――ys（海滨男孩）！！」

    随着谜一般奇怪的声音，农光着脚丫飞出食堂直奔玄关。

    然后――打开关着的门。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！

    「切！！」

    我追到玄关内，在打旋的暴风前不由得止住脚步。好大的风！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    农完全没有退缩的样子，就像双手摆出万岁姿势的格力高一样光脚跑到外面，在操场的正中央望天大笑。（译注：NETA江崎グリコ商品的封面广告上画着穿运动服举双手跑步的男子。）

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！Freee――――do――――――m（自由）！！」

    「喂农！危险快回来！喂啊！」

    「小耕是海啊！这是海哦！快来啦！啊哈哈哈哈哈！」

    「那不是海是操场啊叭叭叭叭叭叭叭！」

    好痛！

    风太大雨滴砸在身上好痛！！

    「啊哈哈哈哈！非常好玩哟小耕！啊哈！啊啪呀叭叭叭噢噗！」

    暴风卷起了波浪，然后农被冲到了水塘里。

    「啊哈哈哈哈！波浪好厉害啊波浪！啊哈哈哈哈哈哈！」

    滚在地面上粘满泥水的农，尽管如此仍挂着满面的笑容，脑袋缺根弦似地笑个不停。

    ……真是的那个笨蛋，有什么好笑的啊。在这种暴风雨中，连伞都不带就出门，太不正常了。啊～啊～连内裤里面都湿得一塌糊涂啦真糟糕……

    …………

    不好……玩。哦？

    不……好――

    不――

    「真――――――――――好玩――――――――――――――啊！」

    为什么！？

    感觉……好棒！非常好玩！

    「我泼！啪沙啪沙――」

    农朝我泼混水过来。

    「啊！居然敢泼我～！」

    「唉嘿嘿～！来抓我呀～&#9825;」

    在海滨……不，在泥泞不堪的操场玩追逐游戏！

    不只是我们。

    「呀哈哈哈哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    早已变成只穿一条高叉泳裤（译注：参考农林第一卷彩图）的继，用从来没有听过的尖高的声音笑着，而且显摆屁沟似的向侧边不停地旋转。而林檎妹妹仿佛要争先赶上这股大浪潮一般，抱着小型滑水板跑到操场上。金上在不会淋到雨的宿舍入口处，望着这边耸了耸肩。

    农对大家喊道。

    「来玩沙滩排球吧沙滩排球！耕作，沙滩排球！」

    「好嘞！」

    我回宿舍取沙滩排球回来，向高处抛去。

    「「我打！」」

    噗咻～～！

    离开手的瞬间，沙滩排球被暴风带到天空的对面约定的处方，失去影踪。

    「沙滩排球到此结～～～束～～～～～！」

    「「yes～！」」

    「下一个！打西瓜啦！继，西瓜！」

    「交给我吧！」

    咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咔嚓！

    放在地面的瞬间，西瓜飞快地滚向了校舍，在剧烈的撞击下裂开。

    「打西瓜结～～～束～～～～～！」

    「「呼――！」」

    真是令人吃惊的低气压！

    「吃烧烤吧！」

    继边叫边跑进宿舍玄关，把准备好的烧烤用具组装起来。

    不好！点不上火！

    「……把煤油拿过来！」

    不知为何继看起来干劲十足啊！

    「来啦！！」

    农像室伏选手（译注：室伏广治，日本链球运动员。）一样乱甩着装有灯油的塑料罐，不只是烧烤架上，就连周围的地面也洒得到处都是，林檎更是在这时打开点火枪。

    呼呜哇！

    洒在操场上的煤油一口气燃烧起来，这该说是烧烤呢还是篝火晚会呢还是单纯的放火呢，总之情绪高涨。

    「想要音乐吧！？」

    瞳孔中寄宿火焰的林檎妹妹对大家提议道。

    「好！稍等一下！」

    我走到校舍前，从忘记上锁的窗户侵入。以湿透的短裤和光着脚丫的模样露出淡淡的笑容，随着啪嗒啪嗒的声音通过走廊朝广播室跑去。

    「唔―，有没有适合夏天放的音乐……没有呐。这个就可以了吧。」

    其实我是想找南天群星或TUBE的，结果只有空中铁匠乐队，所以只好用最高音量放它。然后音箱开始以惊人的音量开始播放起『Armageddon』的音乐。

    「咻――――――――――！耶唉唉唉唉唉――――――噫！」

    我兴冲冲地来到外面，就看见牛棚有人跑出来。

    「喂！搞什么啊这个音乐是！？牛都被吓到啦！!」

    「啊！良田同学！良田同学也一起来玩嘛！大家～！良田同学来了哦～！！」

    「怎、怎么了！？这是什么集会啊！？在、在这个台风天气的操场上，在做什么啊你们！？」

    「快点把实习服什么的脱掉脱掉！这里是海滨啦！」

    「住手啊、喂！喂，真的快住手！」

    「嗯？什么嘛良田同学，下面不是好好地穿着泳衣吗！这是什么样式？白色比基尼？」

    「不、不对……！那不是游泳，是内衣――」

    「「露・点！露・点！」」

    我们在火周围围成一圈，边转边合唱。

    就在穿着花边内……泳衣的良田同学胸部从实习服中走光的那一刻。

    「稍等一下啊啊啊――――！！」

    突然，我们被粗犷的声音叫住了。

    「在神圣的海滩上尽情撒野……纵使救生员允许，我们这些人可不允许！」

    「「什么家伙！？」」

    我忍住「这里不是海滩」的吐槽而回过头，看见两个被晒黑的男生戴着墨镜像仁王像一样站在那里。

    这、这两个男生是……！？

    「我们是――『田茂农林高中沙滩排球部』！！」

    「「沙滩排球部！？」」

    「正是！」

    对突然出现的两个强壮男生，我们投去惊讶和怜悯的视线。在没有海的县设立沙滩排球部，这就跟南国的冰球部一样不合时宜吧。

    「那个……所以呢？沙滩排球部的两位，找我们有什么事？话先说在前头，对于扒良田同学的事情我们是不会住手的哦？」

    「那件事我也不会阻止的。」

    「喂！？」

    没有人听良田同学的话。

    「总之先做个自我介绍吧……我是部长Nice guy浜冈。然后这边是――」

    说着，把球夹在腋下的浜冈同学，指向身边的男生。

    唔唔！？

    这个全身仿佛涂了一层油一般闪闪发光的身材的拥有者……难道是！？

    「Butter健！！」

    出现啦――！

    「耕作？是你认识的人吗？」

    「不认识的人。完全不认识的人。」

    「早上是米饭党！Butter健！！」

    「闭嘴！！」

    把黄油抹在面包上吃去吧！

    「所以呢？沙滩排球部的怎么了？」

    看见农歪着头问，浜冈部长在晒黑的脸上露出白洁的牙齿说。

    「来比赛吧！」

    比赛……？

    「我们沙滩排球部正在为夏季的高中校际比赛进行特训……可是这个岐阜县别说是练习对象了，就连练习场地都难以确保。趁这个机会即使进行一次也好，我们想多进行几次比赛！」

    唔――，原来如此。

    「也就是说把这个变成海的状态的操场，设想成校际正式比赛进行训练喽？」

    「是的。」

    「话说校际比赛是在哪里进行啊？」

    「在长野！！」

    「也没有海！而且离这里好近！！」

    「明明是全国大会，但是却预定当天就回来……」

    「顺便问一下去年呢？」

    「在群马！！」

    悲催啊！！

    「然后前年是在斡瘢。　

    「那完全是运营机构故意的吧？」

    纯粹是在耍人玩吧。

    「我可以问一句吗？」

    林檎妹妹询问道。

    「岐阜长野群马斡穸济挥泻０桑吭谀睦锉热呢？」

    「在河滩！！」

    「「呜哇……」」

    想想就很疼啊。

    「混蛋！明明进了沙滩排球部，怎么能一次也没有在沙滩上打过排球就毕业啊！」

    「到远处去参加比赛，或者说去海边进行比赛就可以了嘛。」

    「那是不可能的。」

    好人浜冈摇了摇头。

    「确实我们也想过那种事情。但是，那样就不能正常进行练习了。」

    「为什么啊？」

    「看到别人玩得那么开心就忍不住想去妨碍他们！就像刚才的你们！明明我们完全没有乐趣！去死！！」

    「这完全是在迁怒于人吧！」

    倒不如说为什么如今还能继续打沙滩排球？收手吧。越早越好。然后打普通的排球就可以了……

    「总之跟我们比赛吧！不，请跟我们比赛！！拜托了！」

    Nice guy浜冈部长和Butter健一起深深地低下头，向我们伸出沙滩排球。就像ね●とん的告白t场面一样（译注：NETA来自ねるとんtL猓。总之就先接受他的挑战吧。

    于是，本想就这样跟往常一样进行胜负对决时……。

    「啊―，我可以说一句吗大将？」

    「嗯？怎么了金上？」

    披着雨衣跑到外面的金上，指着操场的对面方向说。

    「稻田不妙了哦……」

    我们朝操场旁边的稻田看去。田里由于积水太多，看起来像游泳池一样。

    啊―，嗯。原来如此。

    真的很不妙。

    ※

    「大家快点！这样丢下不管的话会『冠水』的！！」

    我丢下沙滩排球，向稻田跑去。马上，其他的大家也跟了上来。

    看到突然慌张起来的我们，林檎不可思议地问道。

    「耕作！什么叫冠水……！？」

    「水稻整个被浸在水里的状况！」

    我朝稻田边跑边说道。

    「秆被水浸没倒没什么！但是如果连稻穗也浸到水里的话，那里也会发芽的！」

    「发芽！？」

    「如此一来既不能吃又不能出售！来年也不能当作稻种来使用！至今为止的辛苦全部都会白费！」

    「怎、怎么会……！」

    林檎愕然地说。

    眼前展开着两个半月前插了秧的稻田。

    用自己的手种插秧插到浑身是泥，由鸭子们吃掉杂草的稻田。

    现在却，仅仅几个小时就面临崩坏。

    「怎么办……怎么做才好啊耕作！？」「小耕！？」「切！如果能早点发现的话……」「Butter健！」

    对于急剧恶化的状况，我都陷入了混乱。就在这时。

    「别吵啦鼠辈们！！」

    只穿内衣的良田同学对我们斥责道。

    「至今为止完成的许多实习是为了什么啊！连一场台风都应付不了，还算是农林高中生吗！」

    包裹在白色花边乳罩下的胸部，在风吹下摇来摇去。不仅如此因为淋湿的关系还有些透明……像粉红色按扭一样的……。

    我们全都被良田同学的气魄（&胸部）给压倒了。

    「x耕作！你来指挥就好！包括我在内，剩下的人遵从他的指示！听懂了没！？」

    「「brager（了解）！」」（译注：bra+roger）

    「给、给我正常点回答！！」

    被良田同学赋予指挥权的我，立马做出判断。

    「打开『后口』！继，拜托了！」

    「好嘞！」

    继把高叉泳裤的两边好像背带一样拉了拉，为了打开后口向稻田的一角跑去。把泳裤拉到肩膀的行为到底有什么意义就不清楚了（是为了给自己打气吗？）。

    林檎看着这边说。

    「打开什么！？后口是指！？」

    「是排水口！这个时期大多都会关闭的――」

    稻田里，为了排出多余的水设有排水口。

    通常会用水泥板堵住，如果到了放水期和收割期需要把水抽干，就会移动水泥板把排水口打开。

    「只要把它打开就不会冠水吗？」

    「只要不被风吹倒的话……可是因为降雨量过多，就算打开排水量也会赶不上的。也许只能起到拖延时间的作用……」

    尽管如此，不打开的话就肯定会冠水。

    「打开了！」

    继把阻隔在稻田和水渠之间的水泥板拎了起来。

    哆叭叭叭！！

    积在里面的水一口气沿着水路流了出去！

    「呜……！」

    「过真鸟君！？」

    看到险些被水势冲走的继，林檎发出悲鸣。

    新闻里经常会报道有农家人在台风时为了去看稻田而被水路冲走。

    「在这场大雨中，住在附近的农民・田中一郎先生（78）被水路冲走，至今下落不明。田中先生在下落不明之前，对家人说过「我去看看稻田的状况」――」

    之类的。

    非农家的人们看了，

    『为什么非要在大雨天去看稻田啊？』

    『只是去看稻田就被水路冲走了？白痴吗？』

    大概是这种感觉吧。

    当然田中先生（化名）也知道在台风天气去看稻田会很危险，而且很清楚被水路冲走的危险。

    可是。

    如果眼前正上演着自己栽培的稻子被水浸的场面……如果农作物正要荒废――

    「……农业从事者可没机伶到默默地看着那些啊！」

    田中先生虽然是个虚构的人物――

    但是全国有无数个田中先生，而我们也是其中一人！

    「继！还好吧！？」

    「交给我吧！绝对不会让这里堵住！！」

    水路上，跟水一起流入的还有大量的泥沙。

    所以狭窄的排水口很快就会被泥堵住。

    如此一来水就无法流通，冠水的危险会越来越大。

    为了防止这种事情发生，就必须用脚把积在排水口的泥掏出来。

    农家人会被水路冲走，正是因为这项工作。

    非常危险，而且原本不应该这样做的……。

    「好了，这样应该能争取一些时间！趁现在用绳子把稻田围起来！」

    「「哦！」」

    为了用水支撑稻子，从某种程度上使稻田处在积水状态（深水）是正确的。也就是以不会冠水的程度进行调节。

    然后我们走进积水的稻田里，开始拉起绳子。

    用绳子和水的双重手段支撑稻子。

    「不要着急，操作要缓慢！倒了就白费工夫哦！……金上！跟浜冈同学回宿舍把绳子拿过来！良田同学，胸部把稻子压倒了！农，把屁股缩一点！林檎妹妹就那样继续！黄油健，泳裤好像被冲走了没事吧！？」

    「黄油会挡住水的，没问题！」

    「「黄油好神奇！！」」

    雨越下越大，连睁开眼睛都很痛苦。

    风咆哮着袭击而来，绳子无法拉直。

    即使如此我们还是齐心协力，渐渐地把工作完成。

    稻子在风吹雨打下剧烈摇晃，但是在编成格子状的绳子支撑下，至少不会从根部折断。

    稻子比我们还要努力呢！

    「好！这样应该就……」

    没问题了吧？但就在我放心的一瞬间。

    「x耕作！」

    最后一枚、给D班的稻田围绳子的良田同学，脸色再次发青。

    「在最上风的D班的稻田生长太快！照这样下去稻穗太重绳子会支撑不住的！不可避免地会发生倒伏的！」

    「！？为什么……？」

    其它的稻子明明没那么重，为什么只有D班的稻子……嗯！？

    「金上！难道、那是――」

    「……抱歉。我们种的是越光稻。」

    「为啥要种那种东西啊！？」

    越光稻虽然能抗寒，却因为非常容易倒的缺点而得到了倒光稻的别名。因为长得太高了。

    而且根据栽培方式它八月末就能收获，所以现在的稻穗已经变得沉甸甸的了。

    以这种状态……稻子是不可能经得住这阵风的！

    「在想什么啊你们！？明明没有技术那就别种那种高难度的稻子啊！」

    「没办法嘛！？越光稻是卖得最好的嘛！」

    「就算是这样全部被台风吹倒了还卖什么啊！」

    「快住口你们两个！事到如今还说那些有什么用！？」

    对于开始起争执的我和金上，良田同学怒斥道。

    继在水里擦拭着眼镜片，说道。

    「怎么办耕作？再这样下去……」

    风越来越大，别说是拉绳了，就这样站着也十分困难――可是！

    「对于亚拉米斯海军和田茂农林是没有不可能的！……还没完！应该还有别的什么……！」（译注：亚拉米斯海军是白鸟士郎另一部作品《沧海的少女》中的军队）

    对愈发增强的风感到焦急的同时，我们也在拼命地思考。

    雨是没大问题了。问题在于这风。

    风！要想避风怎么做才好！？

    「把稻子搬到别处是不可能的……既然这样，用什么挡住风就好。但是，怎么做才能……？」

    「对了！」

    Butter健想到了什么似地喊道。

    「沙滩排球的网怎么样！？」

    「完全挡不住风好吧！！」

    没有任何意义！

    「如果没有，能像立起墙壁一样就没有意义啦！？」

    「可、可是小耕……就算说墙壁，那种事根本不可能吧？既不能从现在开始堆土做出来，又不能从别的地方搬过来……」

    「那种事我当然知――」

    ……不。

    不不不。就是这样啊！

    如果没有墙壁，就去把能当墙壁的东西搬过来不就好了吗！

    「金上！钥匙！！」

    「啊？」

    我抓着一脸不可思议的金上的肩膀叫道。

    「面包车的钥匙呢！？」

    ※

    幸好公车的钥匙就在金上手里。

    「虽然是备用钥匙。本来预定在老师来之前先打开车箱，把兰花装进去。……不过老大，你打算用面包车做什么？」

    「没时间给你说明了！先借我一用！」

    我从金上那里抢到公车的钥匙之后，朝车库跑去。

    「大家继续为D班的稻田拉绳！」

    留下这句话，我与风抗争着前往校舍。

    一进到停有公车的车库里面，我久违地有了风雨暂歇的感觉。

    「呼……那就……」

    把淋湿的头发拢上去把水挤掉，打开公车的门进里面。

    「耕作！」

    「林檎……绳子呢？」

    「大家正在做。胸部同学说，只让耕作一个人去不放心让我也跟过来。」

    真是不受信任啊……不过干得好胸部！

    「呐，打算怎么做？」

    「建造墙壁。」

    「墙壁……？」

    「把面包车停在上风挡风！」

    这就是我想到的最后手段。

    位于角落的D班稻田，四面中的三面都是道路。

    根据风吹的方向移动公车，应该能起到墙壁的作用……！

    「可是耕作，你会开车吗！？」

    「这应该是手控式的柴油车吧？既然这样……」

    我把钥匙插进去，踩上离合器和刹车――

    「那就跟拖拉机是一样的！」

    转动已插进去的钥匙。

    轰隆！

    发动机点着了！

    我把挂在空挡上的挡杆挂到一挡，解除手刹。然后把踩在刹车上的右脚放在油门上，一边加快发动机转速一边用半自动离合器小心地挂上档……！

    好！车子正常起动了！

    「好厉害！」

    「不不。没什么啦～&#9825;」

    ……现在可不是光顾着高兴的时候。

    在学校用地内驾驶不算违法。应该是。

    不过，在没有老师监督的情况下驾驶从校规上就完全出局了。事后大概会被骂到死吧。甚至还有可能挨停学处分……。

    「没问题的」

    林檎紧紧抓住我的肩膀，在耳边这样说道。

    「我会跟你一起挨骂的」

    「……嗯！」

    只要能跟林檎妹妹在一起，就算停学也不怕。

    倒不如说应该是Welcome吧？从早到晚两个人一起呆在宿舍那是何等的奖赏啊？而且碍事的青梅竹马也去了学校没回来……哦呼呼。

    「停学也不错呢～&#9825;」

    「耕作！前面！！」

    「呃哦！？这、这怎么回事！？」

    在林檎敲肩膀提醒下回到现实的我，看到从车库出发的公车挡风玻璃不禁愕然。

    前面完全看不见！

    猛烈拍打着车窗的雨水完全遮住了视界。

    这样还开车……不可能也有个限度吧？

    「耕作！打开刮雨器！」

    「刮、刮雨器？」

    「擦拭挡风玻璃的那个！有吧！？」

    「……」

    「耕作？」

    「……不清楚喵。」

    「唉？」

    「因为……拖拉机和收割机上，没有刮雨器嘛……」

    毕竟连个挡风玻璃都没有嘛。

    「真没用！」

    「呜呃……！」

    「……够了。」

    说完――林檎妹妹突然打开车窗。

    「等！？做、做什么！？很危险哦！」

    「专心开车！」

    然后从车窗探出身子，对不停拍打的雨蹙着脸叫道。

    「我来看着前面！耕作照我说的开车！」

    「呃……嗯！」

    于是我按照林檎的指示开着车。

    虽然有几次险些掉进稻田里，但是最终我们还是这样子成功地将车子移动到了上风处。

    有林檎妹妹在身边真是太好了！宇宙第一可爱哦！！

    ※

    公车墙壁发挥了超出预想的效果，稻田平安地保住了。

    擅自动用车子的结果就跟预料中一样，我被狠狠地训斥了一顿，但是由于事态紧急而免受了处分（但是不允许有第二次）。

    不仅如此――

    「流通科的老师真是一位好人呢！竟然用面包车把我们带到海边来！」

    「库库库……是啊。」「这算是奖赏么？」「学校偶尔也会做超乎常识的事情」「Butter健！」

    金上、林檎、良田同学各抒己见，而用黄油替代防晒油的Butter健在盛夏的日射下闪耀着又黏又滑的光泽。

    台风一过。我们一边抬头看着平静晴朗的夏日天空，一边走出宿舍，向有公车等待的停车场走去。

    「如果道路不堵就好了呢―」

    「要不用新闻的道路情报确认一下？那辆公车又没有导航装置。」

    听了我的话，继操作着智能手机收听收音机。

    「哦，正好在报道哦。」

    「……现在播报气象情报。非常强大的台风十号，今天正午时分将在在纪伊半岛登陆，东海地区似乎遭到直击。此次台风规模是超过上次台风九号的超大型台风，中心部的最大风速可能会达到四十五米――」

    我们的夏天，才刚刚开始！

第四卷 第3话 岐阜县美浓文田站的松茸釜饭便当

    ……总之肚子饿了。

    虽然我们2年A班的学生们为了给、要出发去海外研修的继和良田同学送行、所以就一起去了车站、但是那宏伟度远超出了我们的预想（良田同学的胸部）。

    可能是因为能够和继一起旅行的缘故吧，她比往常都来得更挺。这只荷斯坦奶牛可真是的。

    再加上良田同学好像又没戴罩。

    再而且……像是要补刀一样，她身上还被汗湿透着。

    该死！ 居然能和这么完美的胸部一起坐电车一起坐飞机一起坐汽车这实在是太让人羡慕了！ 因为每当电车哐当哐当摇晃的时候，那对胸部也肯定会跟着噗哟噗哟地摇起来吧！？ 这是哪里的最终痴汉电车啊！？ 太工口了吧！？ 我的理性Mind Burst了！（译注：Mind Burst是游戏《最终痴汉电车3》中的技能）哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！ 哐当哐当！ 噗哟噗哟！哐当噗哟哐当噗哟！噗哟哐当噗哟哐当！哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟哐当噗哟

    不过这并不是焦躁。

    只是我的肚子饿了而已。

    饿得像是快要死掉一样……。

    「那、那么我们走了！」（噗哟噗哟）

    「抱歉。剩下的就拜托你们了」（继）

    「「一路顺风！」」

    全班同学一同高喊万岁送走了紧张到很不自然地坐上电车的良田同学、和直到最后依然在担心着我们的继。其他客人可是很困扰的呢。

    学生们直到电车开到看不见才停止了呼喊万岁，然后四散离开了。

    「好了……」

    我微微伸了个懒腰，然后拎起了放在地上的运动包。

    「那我们也坐电车吧」

    「「唔嗯！」」

    身旁的林檎和农同时点了点头。

    前几天台风骚乱的时候，我刚刚和她们约好了「会带你们去想去的地方」的，所以现在就陷入了不得不带她们回故乡的村子省亲的状况。

    老实说我完全没这么做的动力。――但是。

    只要一看到这位奇迹美少女，什么想法就都被吹得无影无踪了。

    「哎呀~，林檎妹妹真棒呢！ 果然好可爱呢！」

    正可谓夏日！ 正可谓清纯！

    能胜过白色连衣裙加凉鞋的装着，在这个宇宙中是不存在的吧！？

    而要是再加上宽底手提包之类的配件的话――再加上是将宽底手提包当椅子坐的这样的场景的话……咕哈啊！！

    只是想象一下就让人把持不住了。

    「有、有这么合身吗？」

    「Yes，maniac！C」

    「……」

    被用像是轨道上的垃圾一样的眼神瞪了。

    哈啊啊~……好棒！ 今、今天不知怎么……比平常来得更有感觉啊！！

    「小耕小耕」

    轻扯轻扯。

    「如、如何？ 我也是……白色连衣裙、呢？」

    唔姆……。

    「……你这么穿的话――」

    「如何如何！？ 很可爱？ 很、很有大小姐气质……？」

    「不。像是孕妇一样……」

    「诶嘿……诶嘿嘿~&#9825;」

    「诶！？ 居然高兴起来了！？」

    「因、因为……&#9825;」

    农把头「啪嗒&#9825;」地靠到我的肩膀上、

    「像这样子在一起……不就像是小耕的太太一样呜噗！？」

    咚啪。

    被人从正后方毫不留情地踹了一脚后，农被强制在候车大厅来了次头部滑垒。

    「啊拉？ 怎么了胖农？ 难道因为屁股太大保持不了平衡了？」

    「是、是被你踹飞的吧！！」

    「能不能不要把自己屁股太大的错怪到别人头上？」

    「你、你们俩！ 电车快来了！ 呐！？ 呐！？」

    我拼命劝阻起想要将对方踢下站台的两人。

    这次回老家，感觉很快就会发生点什么的样子……一阵恶寒！

    ※

    「那么、总之先检票出站吧」

    「诶？ 出站？ 为什么？」

    我向微微惊讶的林檎说明了缘由。

    我们回老家要坐的电车不是JR，而是叫做长良川铁道的第三方线路。

    「所以，我们没法同站换乘只能出站转线」

    「啊啊……就是这么回事」

    继和良田同学所坐的电车是开往岐阜的JR线，所以我们必须要出站转线才行。

    一进入长良川铁道的候车站台，正好有一辆红褐色的列车正停在车站等待发车。

    虽然准确地说应该是『蒸汽动力车』，但是大家却都把它叫做『电车』。而老人们则叫它『汽车』。

    看到那宛如久经战场的武士的勇姿，林檎停下了脚步。

    「…………这辆电车，为什么会喷烟……？」

    「因为是柴油机车」

    「…………明明是电车却没有电线……？」

    「唔嗯。都说是柴油机车了」

    「…………话说，为什么就一节车厢……？」

    「诶？ 电车一般都这样吧？ 对吧农？」

    「是呢。一般不都是一节两节的嘛」

    「…………真不敢相信……」

    这东西真的会动？ 我推着说着这样暴言的林檎的背上了车。

    怀旧风格的车厢内被精心整理过，让人感觉呆着很舒适。感觉都像是已经回到老家一样呢。

    我们坐进可容纳四人的包厢席位后，一直在张望着四周的林檎小声嘟囔道。

    「……就像是我们包下了车子一样呢？」

    「啊……毕竟是工作日的白天时间嘛」

    虽说如此，但是乘客一直很少这也是事实。

    「说到底这个长良川铁道，是承继旧国铁的『越美南线』的――」

    「越美南线？」

    「越是『越前』，也就是福井，美则是『美浓』的美。简要地说就是连接福井和美浓的线路，不过……」

    「不过？」

    「其实根本就没通到福井」

    「………………哈啊？」

    「虽然是想修到那边的，但是工程途中遭遇资金匮乏之类的状况，所以就只修到了奥美浓」

    最终，虽然叫做越美南线，但其实只在美浓境内营运，变成了这么一条半途而废的线路。

    所以理所当然地就亏本了，于是在移交JR之前就被从国铁中分离了出去，因此诞生了第三方运营方长良川铁道有限公司。当然现在也是亏本的。

    「虽然运营方曾表示无法承受持续亏损而要废弃最末端的车站和线路，但最终还是保留了」

    「为什么？」

    「好像是因为废线所花费的线路和桥梁的拆除费用，比保留所花费的人工费要多得多……」

    「…………」

    那之后，直到发车前，虽然又上来了几名乘客，但车厢内依旧是空空荡荡的。

    仅仅一节车厢的座位都坐不满。

    在乡下地区运行的第三方营运的线路基本都是这个样子。还真是世道艰辛呢……。

    ※

    电车哐当哐当、哐当哐当地摇晃着经过了几个站。

    虽然长良川铁道有三十个以上的车站，但是其中有人的站只有六个。剩下的都没人上车。

    好像林檎根本就不知道这个世界上还存在没人上车的车站一样，而且看到乘客下车的时候把车费直接给司机也是一脸吃惊的样子。

    不光如此，她也好像完全无法理解为什么电车上居然有整理券的发券机和两替机。（译注：整理券是在上车时取的标示上车地点的一种券。两替机则是供更换零钱的机器，一般都是公交汽车上配备）

    「所以说啊……」

    我不得不开始了不知第几次的说明。

    「无人站就是什么都没有啊。真的是一无所有。只是在那边放着椅子而已。因为那边根本就没有票卖，所以就要在上车的时候拿整理券，然后下车的时候把整理券和车费交给司机。就和巴士一样」

    「那为什么不装自动验票机呢？」

    「别说什么自动验票机了，就连出站验票这种东西都不存在的！」

    「那么也没法用suica了？」（译注：suica是日本电车所使用的一种IC卡形式的乘车票证）

    「西瓜？ 为什么西瓜能用来坐电车？」（译注：suica的发音和西瓜相同）

    「……够了」（呜）

    幽香像是放弃了一样别过了脸！

    虽然我强行忍住了不禁想要「两人的世界完全不同啊！」地叫出来的冲动、

    「呐、呐呐！ 我们差不多该吃便当了吧！？」

    农很罕见地做出了很合气氛的发言。

    「……是呢」

    「唔嗯！ 就是就是呢！」

    原本被忘掉了的空腹感一下子就涌了出来。

    「呐农。便当的话，自然就是那个了吧？」

    「当~~~~然！没吃这个车站便当的话，会让人觉得没坐过长铁的吧？ 这个――――松茸釜饭便当！！」

    看到从篮子里拿出来的釜饭便当时、林檎妹妹「哇……」地叫出了声。

    「釜饭……居然真的是装在釜里面的啊！？ 好厉害！」

    「是吧！？ 是吧！？ 而且这个、超好~~~~吃的哦&#9825;」

    电车上没有桌子，所以可以像茶碗一样用手拿着吃的、单手可握的釜饭最合适做车站便当了。

    「「我开动了~！」」

    打开盖子，呈现在我们眼前的釜饭便当，是以松茸为主菜，配以款冬、蕨菜、笋、青豌豆和樱桃的、色彩丰富的便当。

    好了……到底该从什么地方下筷呢？

    这便当盛地这么漂亮，都让人不忍下筷破坏它呢。

    「嘛算了。先从松茸开始吧」

    咬上前端菌伞部分的瞬间、一股浓郁的味道渗了出来。

    然后不禁立即将下方的茶饭扒进了口中。

    唔嗯！ 这个真好吃。（译注：本部分均NETA小说《便・当》，吃一口菜好吃到立马要扒一口饭算是《便・当》中的固定桥段，插画中的松茸釜饭便当950乙彩恰侗恪さ薄访烤淼谋晏庑问剑

    这真是很棒的釜饭呢。实在是美味……比以前吃的任何东西都好吃……这味道让人不禁会这么认为呢。

    而作为配菜的奈良腌菜也是绝品。

    「唔嗯。腌地好透腌地好透」

    这和比较清淡的茶饭简直是绝配。真好吃。真是选对了呢。

    「唔~~~~嗯！果然电车之旅就是要吃这个釜饭呢&#9825;」

    「好吃好吃&#9825;」

    农和林檎也都忘我地动着筷子和嘴。

    光只是渗透了配菜味道的糯糯的茶饭就已经很美味了，再加上甜中带咸的款冬和蕨菜做小菜，这简直就是让人无法用语言描述的美味。让人停不下筷子啊。

    嘎嘣脆的笋和富有弹力的鸡肉，不光是舌头，就连下巴都得到了无比满足，真是绝妙的着重符呢。总之只是动着嘴就能感觉到享受。

    而和这些『内在』一样能让我感到满足的，还有这个容器。

    这是个釜模样的素陶容器。

    虽然最近因为在垃圾分类时很麻烦，所以一般都是改用塑料的了，但如果专门向店家要求的话对方还是会用这个素陶容器来装。

    「……这个、真是怀念啊……」

    小时候比起便当里面的饭菜更想要这个容器，所以经常会恳求父母买车站便当呢。

    之后就会很宝贝地带回家用来盛饭。虽然仅仅只是装样子的便当但自己还是会觉得这个很厉害，只是拿着出去就会有种要踏上漫长旅程的感觉。

    嘛，虽然大部分时候都是拿着出去，然后因为太得意而不小心摔碎掉……。

    正当我沉浸在这样的回忆中时――

    电车穿过了树木丛生的地区，景色顿时豁然开朗起来。

    「「哇……！」」

    然后我们不禁发出了感叹。

    原本以为停不下来的筷子也自然停止了，大家一起将脸凑向窗户。

    「快看林檎！ 是河哦！ 长良川！」

    「好漂亮……！」

    林檎打开窗户，将身子探出去眺望着河流。河上吹拂着的清凉舒爽的风也随之吹进了车内。

    当电车完全驶上铁桥时、

    『本列车现在将通过第一长良川大桥。在此过程中将慢速行驶。请各位尽情浏览着美丽的自然风光吧』

    列车在广播开始的同时减速了。现在的速度几乎就像是停了下来。

    「呀啊啊啊啊――！ 好、好高！！ 好可怕~~~~~！！」

    怕高的农紧紧抓住了我。

    因为看不见本应存在的地面，所以会让人有种好像浮在空中一样的错觉。

    如果抬头看的话，就能看到大桥正上方立体交错着的高速公路。

    如果低头看下方远处的河的话，就能看到在钓香鱼的人和在河里玩耍的孩子们正在向这边挥手，我和林檎也微微有些不好意思地向着他们挥着手。而像是洒满宝石的水面也泛着粼粼波光。

    「呐、耕作」

    「嗯？」

    「在我至今所坐过的电车里，这辆是我最喜欢的！」

    林檎的双瞳像是水面一样泛着光芒地说道。她肯定没像现在这样，坐着开地这么慢的电车、缓缓驶过这种乡村地方吧。外面的景色，只会从新干线的软座车厢的窗户瞬间掠过吧。

    电车，总之就是为了将很多的人、很重的东西、尽可能快地、安全地运到远方的东西。

    但是不仅仅是如此。

    只是这样的话，那太浪费了。

    只有像这样缓缓行驶，才能让人好好品味那些看漏的风景和没能感受到的舒爽的清风。

    就像是开车一样，为了这些东西而乘坐电车，不是也很正常吗？

    因为这样子很开心呢。

    ※

    「说起来，你们两人的老家是什么样的地方？」

    林檎妹妹一边将留到最后的一颗樱桃放进嘴里一边说道。

    「超乡下的呢。是个山里面的小村子……」

    岐阜县有名的村子有两个。

    以人字木屋顶建筑和『寒●鸣泣』而出名的白川村、和以白川茶出名的东白川村。（译注：打码部分为寒蝉鸣泣之时。该作中的雏见泽村的原形就是白川村）

    「我们村――爱生村，是个和那两个比起来完全没有知名度的村子。因为没什么特产品所以也没有观光业。真的是什么都没有哦？ 很无聊的哦？」

    「但是是西红柿的指定产地吧？」

    「那只是因为岐阜县的北部只能种西红柿和菠菜之类的作物」

    我带着多少有点自虐但又尽量放轻松的心情回答道――

    「那样子，我觉得不行」

    「诶？」

    「正因为有那种想法，所以状况才一直没能得到改善，不是吗？」

    「啊……唔、唔嗯……。是……吧？」

    「就是这样」

    林檎妹妹握着已经空了的釜饭。

    「确实农村部远离消费中心的都市部的话会很不方便，而且因为要花费运输费所以很不利，但我认为那不是真的不利。人少那就意味着土地充足，而老年人多，也可以看作是廉价劳动力丰富。而且有清洁的空气和水土的话就能培育出比都市部更美味的作物。而商品品牌化之类的也是可以考虑的内容」

    「哈啊……品牌化啊……」

    「如果能够品牌化的话就能以较高的价格进入市场，如果不经过农协而是直接流通进入超市和餐厅的话就能赚到更多钱对吧？农村部的劣势，并不在于地理位置或是人口之类的地方，倒不如说是受到太多的农业上的惠赐才对吧？正因为没有竞争对手，所以你们才无法摆脱旧体制的农协依存型经营模式，完全没有察觉到脱农协的必要性。所以你们需要的不是技术革新，而是意识改革啊！」

    这么极力强调道。

    唔姆姆……。

    看样子自从和继的父亲对决之后，她的什么开关就被打开了呢。

    刚才那好像是从某本看过的书里直接照搬出来的。

    虽然她对农业表现出了干劲，而且刚才的话也确实没什么错误……

    「……不过事情可不是那么简单的呢」

    「你说什么？」

    「不不不！ 正、正是如此！唔嗯！」

    总之先同意她吧。

    林檎的意见也有正确的部分，而关于我个人认为不对的地方，我自己没有自信能靠言语来说服她。

    「比、比起那些，农！ 那个……就是那个！你也该跟林檎说说自己家的状况了吧！？ 像是家庭构成之类的！」

    「呜诶！？」

    农不知为何转成了一副忧郁的表情，将视线落到了放在膝盖上的篮子上、

    「啊……啊，确实好像从来没说起过呢！ 诶嘿&#9825;」

    ……这家伙最近也很奇怪呢。

    进了暑假就变得很想回老家、而且离回家时间没几天的时候，还会说着「肚子好痛」、「小耕我们逃走吧！？ 现在就两个人跑到天涯海角去吧！？」之类的话

    「呃、林檎妹妹你知道吗？ 这家伙可是有三个姐妹的」

    「上面有一个姐姐，下面还有两个双胞胎妹妹？」

    「对对。士、农、工、商，用『士农工商』来记就很方便了。呐，农，工和商多大来着？」

    「小工和小商七岁。士姐姐23。」

    「士姐姐啊……。那人现在在做什么呢？」

    「嗯，这很难说清楚呢？ M……MP？」

    那是什么？ 魔力值？

    「我也不是很清楚，不过好像很忙的样子呢？」

    「嘛……毕竟从以前开始就是个让人搞不懂的人呢。还一直不在村子里」

    「奇怪的人？」

    「唔嗯」

    「屁股也异常地大？」

    「把你从窗子扔到河里哦」

    「不、不！ 不是那种奇怪、主要是言行比较奇特而已！」

    我急忙阻止又要开始死亡游戏的两个人。

    「从我个人角度来看，那个人居然会回村子工作那还真是难以――」

    置信、正当我想这么接着说时。

    O@O@O@O@！！

    「「！？」」

    农放在膝盖上的篮子突然就像是宫崎骏动画里出现的怪物一样异样地动了起来。（译注：NETA宫崎骏的《千与千寻》）

    「……刚刚、那个篮子……」

    「动了……吧？」

    林檎和我指着篮子。

    农冒出了冷汗、

    「才、才没……那种事吧？ 才、才没动……吧？」

    「不不确实动了！O@O@地动得很厉害！」

    「我我我、我说了没有动！ 里面什么都没装！只是装了便当和茶而已！！」

    「那让我们看看里面！」

    「不行！！」

    「为什么！？」

    我这么一诘问，农站起来反抗道。

    「……小耕、完全就不理解人家的心情！」

    「？」

    「打开篮子的时机，是要在没人打搅、自由的、怎么说呢，不在会获得救赎的时机打开是不行的。要独自一人静谧地优雅地……」

    「你说什么莫名其妙的东西呢！ 快打开给我们看！」

    「都说不要了！」

    「快给我们看！」

    咚！

    我把农撞飞然后将手搭到了篮子的盖子上，正在这时！

    农飞速抓住了我伸出的手腕，然后夹在腋下抬了起来！

    「姆呜！」

    「哦啊啊啊啊啊！？」

    这、这个是双重锁腕！？

    而且居然对立式关节技如此娴熟……该死的农！ 到底是什么时候掌握了这种技能的！？

    「好痛！ 要……要断了~~~~~~！！」

    「要更加珍惜青梅竹马和食物才行！ 特别是青梅竹马！」

    正当她不知在说什么的时候――

    林檎打开了篮子的盖子。

    「啊、是若旦那」

    「诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

    从篮子里很羞怯似地探出头来的，是表面上是澳大利亚姐妹学校赠送的、但其实是名古屋宠物店买来的塔马尔沙袋鼠若旦那！

    给我稍等下。

    「……喂农。为什么若旦那会在这儿？」

    「啊、啊咧咧~？若、若旦那，好像一个人很寂寞……然后就跟着我们过来了~？真是的，真是个拿你没办法的孩子呢~&#9834;」

    农开始了这种渣演技。

    当然我暴怒。

    「若旦那才不可能擅自躲进篮子里吧！ 农，这到底是怎么回事！？ 为什么你会把若旦那带过来！？」

    「才、才不是我干的！ 是若旦那擅自躲进篮子里的！」

    「你・撒・谎……你这个白痴啊啊啊啊啊啊！！」

    「呜喵~~~~~~~！对、对不起~~~~~~~……」

    我用手抵在农的额头猛力转动起来。

    从篮子里咻地蹦出来的若旦那，用前爪扒在车窗上，像是在说『哪里？ 这是哪里？』一样微微歪着头、很有兴趣的看着窗外。好可爱&#9825;

    林檎则像是不让其他乘客发现若旦那一样，将它抱到了膝盖上、

    「耕作，太吵的话会被司机发现的……」

    「嗯唔……」

    因为林檎妹妹拉住了我的衣袖，所以不得已之下我只得放缓了攻击的手。

    「……真是的，你到底在想些什么啊？ 虽然一直觉得你是个白痴，但为什么你能白痴到这种程度？」

    「因、因为……」

    农泪目着撅着嘴，叽里咕噜地找起说辞。

    「……因为、我和大小姐都不在学校了……所以若旦那可能会觉得寂寞……」

    「虽然那有可能，但是擅自把它带出来，如果发生什么意外的话该怎么办？你能负得起责任吗？」

    若旦那是我们学校的官方吉祥物，而且身价还高达20万摇１炔钜坏愕男∨；构蟆

    而作为它住所的袋鼠小屋，配备着加热毯和空调等完备的设施，待遇和学生们完全就不在一个水平上。大夏天的真是让人非常想住到那里去呢。

    「我们村子没有一家有空调吧？ 要是若旦那因为苦夏遴嗟鼐退赖袅四窃趺窗欤俊

    「没问题的。山里面可是很凉快的」

    「那饲料呢？ 它和狗跟猫什么的可不一样哦？」

    「我可是好~好地带了袋鼠饲料出来的。你看你看」

    在装着若旦那的篮子里，还放着袋装的袋鼠用粒状饲料（就像猫吃的嘎嘣脆的那种）。用意周到过头了。

    这家伙……是早就谋划好了吧？

    不过说回来，为什么要带上若旦那？

    难道是想给妹妹们看？

    但如果是这样的话应该会跟我们直说才对……。

    「……嘛，既然带出来了那也没办法。你可要负起责任好好照顾它哦？」

    「唔嗯！」

    农「给我！」地抢过了林檎膝盖上的若旦那、

    「来来，若旦那。进这里来&#9825;」

    说着就把它收进了自己衣服。

    「你……放进那种地方没问题吗……？」

    「我在里面缝了个袋子的」

    为什么要弄那种东西啊。

    虽然若旦那一开始有些挣扎，但是可能很快就回忆起母亲育儿袋里的感觉了吧，现在已经沉稳地熟睡着了。

    「呐？ 这样就万无一失了吧？」

    「……嘛，你觉得行就行吧……」

    「胖农……真的像是孕妇一样……」

    「诶嘿嘿~&#9825;」

    农像是很开心一样慈爱地抚摸着噗地隆起的肚子，娇羞了起来。

    「真是的……」

    我在开始减速的电车中叹了口气。

    广播里传来了司机很自豪似的声音。

    『下一站、爱生~。爱生~。要下车的乘客请到最前方的出口，将车票交给司机后下车。 非常感谢您乘坐本次的长良川铁道列车』

第四卷 第4话 turnAturn

    一从木造的车站里走出来，夏日的阳光和阵阵蝉鸣就迎面袭来。

    「……好热啊」

    无人站的周围干净得什么都没有，只有铁路和群山。

    林檎扫兴地嘟囔了一句。

    「这里就是爱生村？」

    「嗯，但是我们的村落还要往里面走一点。开车的话大概要30分钟……」

    我回头看向把若旦那藏在肚子里，像真正的孕妇那样吃力地走着的青梅竹马、

    「农，是叔叔来接我们吗」

    「不是哦，是姐姐来」

    「诶！？」

    「诶什么」

    这、这个声音是……！

    「好久不见」

    车站前不知什么时候停了辆白色轻卡车，从车上下来女人对我们挥了挥手。

    ……以前由于她的这种旁若无人的举动，因此被叫做『将军』，在这个爱生村里率领一干小孩到处无法无天地闹，是把整个村子打进恐怖深渊最底层的稀世恶童。

    中学毕业后，虽然已经决定升上本地的高中，她却在入学仪式的前一晚留下一张『别来追我』的纸条就从村里出走，之后的几年虽然满世界晃荡，但去年突然回来的她――

    「姐姐！」

    「哦哦，是农啊！长大了啊！过得还好吧？」

    「嗯，很好哦」

    「是吗是吗，一切顺利我就安心啦！」

    望着满嘴方言交谈着的中泽姐妹，林檎一脸不可思议地歪了下头。

    「……豆子？」

    「这是『你还好吗？』的意思哦。士姐姐！」（译注：岐阜方言中的你好吗发音与豆子相似）

    「哦，这是耕作吗，还不错嘛！」

    姐姐高兴地摸着妹妹鼓起的肚子，朝我坏笑了一下。

    中泽士，二十三岁。

    上次见面已经是正月的事了……感觉变化挺大的，稍微被吓到了。

    虽然 以前感觉她就是个女恐怖分子，但现在却完全变了个人。

    以前乱乱的样子现在变得十分整洁，穿着也像个职业女性那样干练得体。

    感觉像是开始做什么工作吧，所以才这么穿吗？

    「总之，你们终于回来了。都还好吧？」

    「嗯，姐姐你看起来也挺不错的」

    「过得好是好啦，不过忙死了。也拜托你们多多关照了？」

    「诶？ 啊……嗯！交给我们吧！」

    虽然有点不明就里，不过还是附和着吧。这是和士姐对话的绝对准则。

    「真爽快……嗯？这位是？」

    姐姐看到像藏身似的站在我身后的林檎，眼睛眯了一下。

    「啊，我来介绍一下。这位是和我们在一个宿舍里住的同班同学，木下林檎」

    「……请多指教」

    「嗯…那，就慢慢享受这里的生活吧」

    士姐点了点头，一边用大拇指向后指了下开过来的轻卡车。

    「只跟人说借来开一会儿，快坐上去吧」

    「那林檎就坐副驾驶――」

    「你蠢啊！怎么能这样！」

    「诶？ 可是，人家是客人嘛……」

    「那就决定让农坐副驾驶好了！……木下，你没问题吧？不好意思能请你和耕作一起坐到车斗上吗？」

    「啊……好的」

    林檎点了一下头之后，

    「诶？ 车斗？」

    于是轻卡车就开始往前行驶了，车斗上坐着我和林檎。

    「……坐这里，不会被骂吗？」

    「城里的话确实绝对不可以这样呢」

    我一边挪着身子把代替坐垫的运动裤扯整齐，一边对着林檎缩了下肩膀。

    行驶着的轻卡车的车斗上坐着人什么的在这里已经成为日常一景了，正常到擦身而过的路人都会朝你微笑敬礼之类的。

    我倒是更担心林檎。

    「没事吧？ 屁股会不会坐痛了？」

    「没事」

    没想到她回答的语气却很兴奋。

    「好凉快……而且，好好玩！」

    因为轻卡车里没有装空调，夏天还是车斗上比较凉爽一点。

    而且能看到周围的景致，再加上适度的摇晃或颠簸的话，确实挺好玩。

    还有转弯时林檎的肩膀会歪过来碰到我的肩膀，转另一个方向的弯时我又可以顺势抱住林檎，真令人心跳不已。

    ……而且看到透过后视镜看到这一景象的农的不寻常的眼神也令人心跳加速，魔眼啊。

    但是。

    平时的话这里应该会有农的一阵「你们在干什么啊！」或者「毒苹果！离小耕远点！」地来破坏气氛，今天她却只是鼻子里「哼」地发出一声怪笑，什么都没说。

    这是……什么情况？

    从容不迫的态度……吗？

    之后，农的表情就像是之后会NTR挚友未婚妻的最强调整者一样，沉默地避开后视镜看了过来。好像在说「快住手……真吵架的话，林檎怎么可能赢得了我？」的感觉。（译注：NETA《高达SEED》的基拉大和）

    终于渐渐地能看到住户和农田了。

    在田间工作的或是在路上散步的人们看到我们坐在轻卡车上，都朝我们挥手。大家都是老相识了，全是一张张熟悉的脸啊。其中都有人高喊着万岁，这欢迎实在是太热烈了。

    林檎也客气地朝大家点头微笑，不过突然间，她从嘴里蹦出了个问题。

    「……呐，耕作」

    「什么事？」

    「为什么这村里……在路上散步的老爷爷老奶奶都一个个全副武装啊？」

    「那是MA●I的气枪哦，可以用那个赶走猴子」（译注：MARUI，是日本生产气枪的厂家，赶猴子的NETA来自第一卷）

    虽然在出学校时就告诉过她关于猴子的事情了，在山里的农村发生的鸟兽危害可不是能用玩笑带过的话题。

    如果把因为一只猴子就搞得鸡犬不宁的学校比作日本的话，那这里就是索马里或巴基斯坦了。

    在纷争的最前线为了自卫而全副武装是再理所当然不过的了。

    「虽然也用过火箭烟花和通电栅栏，但是声音很快就能被习惯，栅栏也总有一天会拦不住猴子们。那种恐吓也只能让它们明白人类是种可怕的生物而已。而且最近还有在卖可在土壤中分解的生物BB弹……」

    在我说明这些的同时，车子继续往村子里开着。

    有些在汽车导航和谷歌地●上标示着只有道路的地方也有人住着，而且还有相应的设施。

    「那里是公民馆，那边是农协。那座房子是村长的家，对面是村子里唯一的酒家――」

    「村长姓什么？」

    「中泽」

    「酒家呢？」

    「中泽」

    「……姓中泽的太多了吧？」

    「说起来，我们村里几乎都姓中泽哦」

    「不会很混乱么？」

    「不会呀，本来人数就还没到能让人混乱的程度，而且大家也不是用姓，而是用『屋号』来称呼对方」

    「屋……号？」

    「是啊，你看，以前农民不是都没有姓的么？所以就给房子取个名，然后用屋号用来区别各家的人。这种习惯延续到了现在，所以邮寄的地址也都是用屋号来标明的。」

    「哦……」

    在城里长大的林檎对此并不太有感触。

    「……那么，小农家叫什么屋号？」

    「叫奈比的『次郎麻』」

    奈比是集落的名字，而则是屋号。

    「次郎麻？」

    「是这里的方言，在人名后面加上『麻』字。差不多就是『某某先生』或者『某某小朋友』的意思，比如耕作就变成『耕麻』了」

    「那次郎麻就是『次郎先生』的意思？」

    「Yes！虽然这只是我的想象而已，我想可能以前使农的家兴旺起来的人是个排第二的儿子吧？」

    因为也听说过名津砂的次郎麻或腰太的次郎麻什么的，别的村子似乎也有屋号叫次郎麻的家庭，所以这种猜测应该没错吧。

    林檎不只对家庭的名字感兴趣，对建筑物也感到很稀奇。

    「有的房子用草做屋顶哦……」

    「那是茅草屋顶哦，是不是有种THE・农家的感觉？」

    「嗯，这是老房子么？」

    「我也不太清楚，不过大概有三百年了吧？因为古老的房子会被指定为文化遗产，所以是不能随便翻新的哦。如果只是这样摆着看看的话确实很有农村风情，这倒是不错啦，不过作为住处来说要维护起来还是很艰难的……住在叫做『井普请』地区的居民们就互相帮忙换掉屋顶的茅草。啊，不过时间一长屋顶的茅草变成腐叶土之后，会有独角仙的幼虫咕噜咕噜地滚出来什么的――」

    我尽量把这种场景描述得让她有种『农村确实是这样』的感觉。

    林檎不时发出「嗯」或「哦」之类的感叹，感觉她听得乐在其中的样子……

    走着走着，她发现了一处房子并指着问我。

    「那房子是新建的？」

    「好像是吧……真稀奇，不知是谁搬到这里来住呢？」

    看着差一点点就建成的房子，我歪了歪头。

    离开村子的人倒是不少，但却极少见到有新成员进村子来。我没记错的话，十三年前，从租的房子里搬进村子的我的一家人应该是最后进村的一户了。

    更何况，为了搬进村子还建了新房的就更稀奇了……

    ※

    一路上看这看那的，现在离出车站已经过了30分钟了。

    我们乘坐的轻卡车终于到达奈比的次郎麻（农的老家）了。

    「好大的房子……」

    「在这一带算是很普通啦」

    这是被水田和耕地围绕着的黑色瓦房。

    宽敞的院子里有两个车库和一个水池，褐色的鸡在沙地上走来走去。老旧的主屋和新建的的房子差别巨大，或者说是格调太不相称，强烈地刺激着我记忆力的景象。

    看到这房子……就真的感觉到自己回到这个地方来了呢。

    「哥哥！」

    我正把手递给要从车斗上下来的林檎，就听见背后传来小孩子的叫声。

    一回头，在视线的前方首先看到的是朝着这里全速奔来的全裸的女孩子，我下意识地喊了出来。

    「小工！是小工吧！」

    「哥哥！」

    咚！

    「唔……稍、稍微一阵子没见……长大了不少……吧？」

    「……！」

    把头一下扎进我怀里的工就这么用尽全力抱住了我。

    接着另一个，长相相同的全裸的女孩子朝着农飞奔过去。  

    「姐姐！」

    「小商！你长大了呢~！」

    「啊哈哈哈哈哈！姐姐的肚子也长大了呢！」

    小商用儿童特有的饱满精神一个劲儿地拍着她姐姐的腹，，刚好若旦那就在那里面。

    「商！姐姐现在肚子那里可不全都是脂肪了，所以不可以敲哦！……话说你们怎么全身都湿嗒嗒的？在干嘛啊？」

    「游泳池！我们在院子里的游泳池里玩呢！」

    看来应该是在儿童用的充气游泳池里玩吧。

    看到突然出现的和农长得一模一样的全裸儿童，就算是林檎也目瞪口呆了。

    「耕作……这些孩子是？」

    「嗯，是农的妹妹，工和商。顺带一说『兄麻』和『姐麻』的意思就是――」

    「是哥哥和姐姐？」

    Yes。

    「哦哦，小耕好久不见了啊！」

    随着喀拉喀拉的开门声登场的是这个家的一家之主，喜一叔叔，也就是农的老爸。他像极了夏日农家的男人，皮肤被太阳晒得黑黑的。

    接着久子阿姨也说着「哎呀哎呀」地登场了。

    看来他们是特地放下活儿等着我们的。

    「我回来了！」「哈哈哈！终于回来啦」「哎呀，长大了不少了嘛！」在这几句交谈之后，我刚想给大家介绍林檎，士姐突然急躁地喊了起来。

    「我说耕作，赶紧进家里来呀！」

    「嗯，我是想进去来着，可是工粘得太紧了……」

    我的腰间紧紧地粘着个小孩，走都走不动。

    「那种生物拿水一泼就会自己掉下去啦！」

    工又不是昆虫。

    「说的也是，只不过她一～～～～～～直在等小耕回来呢」

    「是啊是啊，这孩子每天都在问『哥哥今天会回来吗？』，可真拿她没办法」

    叔叔阿姨也是，说得我像个坏人似的。

    不过也是，感觉她们老是等我也怪可怜的……不过也没办法不是吗？因为要出去上学嘛。

    ※

    之后，总算把工从身上扯下来我才得以踏进家门。

    「那就，总之先去佛坛拜一下――」

    「不行！！这种事情等会儿再做！农，赶紧过来！木下也是！老爸！耕作就交给你了」

    「哈哈哈，没问题没问题」

    什么事什么事？干嘛这么慌张？

    「小耕，穿上这个吧」

    「诶？要我换上这个么」

    喜一叔叔递给我的衣服是――带花纹的羽织F（译注：和服短褂与和服裙裤，正式场合穿着的正装）。

    而且家纹还不是中泽家的而是我家的图案。

    为、为什么要做这种衣服？

    不对，应该是……为什么要换上这种衣服？要做法事吗？

    我边在心里不断冒出问号，一边让叔叔帮着换好了衣服。

    「哥哥好帅啊&#9825;」

    「是、是吗？」

    依然全裸着的工抬头看到换好衣服的我，就给了句好评。这孩子差不多该穿上衣服了吧。

    商好像跟着农她们走了，她们也在换衣服吗？

    「哦哦，正合适嘛！」

    换上同样花纹衣服的叔叔「哈哈哈」地笑着，不停地拍着我的肩膀和手臂。

    「小耕，在学校过得还顺利吗？」

    「慢慢习惯了吧，还挺开心的哦」

    「哈哈哈，那就好啦」

    像这样稍微几句话交换了各自的最新情况后，

    「话说叔叔啊，本家附近好像建了新房子啊――」  「哦哦，你看到了啊！如何！喜欢吗？」

    「？ 差不多吧，挺不错的房子吧？」

    「哈哈哈」

    叔叔好像有什么高兴的事情，一直笑得很开心。

    「说起来，那房子是怎么回事？是有谁搬进来了吗？」

    「诶？」

    「诶？」

    叔叔一脸诧异，我也不知道为什么他会有这种反应，所以也跟着惊讶了。躲到我裙裤里玩耍的工把愣愣地脸露出来。

    喜一叔叔惊讶得眼睛眨了几下、

    「不是吧……你在说什么啊？那不是小耕你的家吗？」

    「啥！？」

    居然说、是我的家？

    「你没从农那里听说吗？本家的爷爷说要为了小耕和农建个房子，既然这样我们也不好推辞……什么的。为了赶上这次的仪式，还特地赶工建完了呢」

    「等等……诶？你、说啥？」

    本家为了我和农建了房子？就那座房子？

    不对，在这之前――

    「叔、叔叔？你说的仪式……是？」

    「就是结婚仪式啊！农和小耕的」

    「结――」

    结 婚 仪 式？

    「为为为、为……为什么会有这种事情啊！？」

    「所以不是说了吗，小耕说过要娶我家农，不是吗？谢谢你啦啊」

    「啥～～～～～！？我不知道啊！而且怎么可能结婚嘛！？」

    「可是这样，我们会很困扰的啊」

    「为什么啊！？」

    「你问为什么……如果没怀孕的话那还好说，农的肚子都那么大了再不结婚的话，作为父亲的我也――」

    在那瞬间。

    我的脑海里散落的记忆片段慢慢连接起来了。

    ――所以我想回一趟老家嘛。

    ――而且还要把若旦那带上。

    ――被叫做孕妇会很开心。

    「……这样啊，原来是这样啊……！」

    「小耕？你怎么了？」

    我丢下一脸不解的喜一叔叔，跑去找农所在的房间了。

    在新房里的一个房间里听到了各种声音。

    『真是的～这孩子真像他爸，好有精神呢……啊！刚才踢了我一下呢&#9825;』

    「农――――――！」

    我一脚踏进房间，无视周围的人一把扯下农的衣服。

    「诶？ 小耕等一下！？ 大白天的你就――」

    「少嗦你这白痴！反正你也要换衣服的吧？那我就……帮你一把好了！！」

    「小、小耕你！住……住手啊啊啊啊啊啊――」

    唰啦啦啦！

    被撕下的衣服里露出来的，不是鼓起的肚子而是――若旦那。

    闻声追来的喜一叔叔看到从女儿肚子里出来的是个毛茸茸的生物时，吃惊地问我。

    「小、小耕？ 这……这是什么？」

    「是我们学校养的有袋类动物」

    「「？？？」」

    叔叔，阿姨，姐姐和工还有商，在第一次见到的生物前把嘴张得老大。被大家盯着，若旦那害羞着用前脚遮住了脸。林檎则在一旁冷笑。

    「农……这、这是怎么回事？」

    士姐带着简直让人恐惧的平静表情向妹妹问道。

    「呜――」

    农的膝盖好像被砍断似的跪坐在榻榻米上，哭开了。

    「是因为忍受不了家里的压力啊啊啊啊～～～！」

    ※

    「……所以，就这么做了？」

    士姐双手环胸，一边做了总结。

    「农别说怀孕了，就连和耕作的关系也毫无进展，却一直以来都对我们做虚假报告……是吧」

    「……是」

    「为什么你要这么做呢？」

    「……因为……」

    在一旁低头正坐并流着眼泪鼻涕的农不断重复着「……可因为……」，但却什么都没说出来。

    「不过说起来，这家伙到底给了大家什么样的虚假报告啊？」

    我一开口，叔叔和阿姨就相互看了一眼，说

    「她说你们在满天流星的山坡上进行了初体验」（译注：NETA niconico某视频）

    「说你们在传说之树下，相互立下永远的爱的誓言」（译注：NETA《心跳回忆》）

    「老子真的把你灭了啊！」

    什么嘛，这种黏得发腻的谎话……

    「可是话说大家为什么会被这种那么明显的谎话给骗了呢！？我怎么可能和农有小孩嘛！？到底谁在说农怀孕了啊！？这话从哪里生出来的啊！？」

    「「短信」」

    「确实是如此呢，对不起了――啊！！」

    弄清原因了！犯人・就是我！！

    我确实发了啊……农大肚子的时候，还拍了照片报告她怀孕了……

    顺带一说，工和商没能跟上对话内容，倒是对从姐姐肚子里蹦出来的未知生物充满兴趣。

    若旦那的话，完全不认识这里的人们，正在林檎膝上缩成一团。虽然偶尔会「嗖……」地一下把头抬起来窥探周围的情况，但超近距离地和注视着自己的目光相遇时，又慌慌张张地把脸埋进林檎的双膝里，好可爱～

    现在可不是该被治愈的状况。

    「说起来姐姐啊，我对现在的状况是完全一头雾水的说……难不成等会儿就要聚集村民们来办婚礼了……？」

    「不，还没进行到那个阶段」

    「太好了！那――」

    「接下来要做的是订婚仪式」

    不要啊啊啊――啊！

    「但、但是啊！订婚不就是要立下婚约吗！？这样的话还来得及！跟大家说实话并道歉吧！村民们都聚集起来了不就正好吗！？」

    「……也不能就这么做」

    士姐一脸为难地抱着手臂，

    「耕作，我发起了NPO法人项目启动，你知道吗？」

    「不知道」

    「农……」

    「因、因为姐姐讲得那些太难了我听不懂嘛！反正我就是个笨蛋啦！」

    突然严肃起来了……

    「愚妹啊……算了，趁着这个机会我从头开始说明好了。没什么时间了，你们要一次理解哦。」

    姐姐一讲出这种开场白后、

    「耕作，你知道什么是NPO法人吗？」

    「详细内容我不太清楚……不过之前有听说过，是做什么志愿活动的团体吧？」

    「这样理解也没错」

    「不过这么随便地理解一下也可以么？」

    「如果说的太精确的话，反而会让人摸不着头脑。反正，就当做是为了社会为了人类而工作的小型公司好了」

    和「为了社会为了人类」这句不相称到这种境界的人也挺稀罕了。

    「我们创建的NPO是为了区域振兴――说简单点就是以『唤醒城镇』为目的而活跃的团体，名字就叫『NPO法人turn-A』！！！」

    &#8704;？！（译注：NETA &#8704;高达（倒A高达））

    「大家不都把回到乡下的人称作U-turn或者I-turn吗？就是和这个差不多感觉啦，回归农业，也就是把『归农』的意思和回归根源结合起来」

    「哦」

    「于是，这NPO法人这次要举行第一次的活动，这活动和你们的婚礼有很大关系，就是这样啦」

    「活动……是什么样的？」

    「这个嘛啊啊啊啊――――啊！」

    「……姐姐？这是……？」

    「就是『绿色新婚旅行』啊！」

    绿――

    「「绿色新婚旅行～～～？」」

    「哦！就是把现在流行的绿色旅游和新婚旅行进行合体，变成唤醒城镇的究极活动啊！」

    士姐取出海报狠狠敲着被听不懂的语言洪水冲击到困惑不已的我，林檎和农三个人，并说明着。

    「然后这个活动吸引人的地方就是『村联』！把这爱生村里两百个男女集合起来进行大规模的联谊，以对抗人口减少和少子高龄化趋势并创造出新的产业――」

    「等、等等啊姐姐！绿色旅游不就是那个吗？城市里的人来农村种种田或者采采蔬菜什么的，换句话说不就是像体验农业的旅游团吗？这要如何和联谊或者新婚旅行合体啊？」

    「哼～看来你对绿色旅游还理解得挺深入嘛」

    姐姐从鼻子里发出笑声并点点头，

    「那么，你知道『街联』吗？」

    「啥？没听说过的说……」

    「啥！就你这样才好意说你是高中生啊！联谊什么的应该去过的吧？」

    「别、别把人家当成白痴好吧！？联谊什么的当然去过――」

    其实联谊什么的我并没有去过，只是为了面子才说『去过！』

    吱吱吱吱！

    坐在我左右的农和林檎同时用力拧我两边的耳朵，啊！！

    「……小耕……？」

    「联谊……你干嘛要去联谊？」

    「好痛痛痛痛痛！没有！我没有！我真的没有去什么都没做！」

    「「……」」

    「不是，真的很抱歉！我只是面子上过不去啊啊啊啊啊！好痛啊赶紧放开我拜托了痛死了啊啊啊啊――！」

    稍微出了点血哦。

    士姐一边用小拇指挖着耳屎一边说着「你也真是不好过啊」什么的，完全就是站着说话不腰疼

    「算了，就算没去过联谊也大概知道是什么东西了吧？就是男女为了寻求另一半而一群人聚在一起喝酒，街联就是城镇规模的联谊啦」

    城镇规模……联谊？

    所以叫街联？

    「普通的联谊就是在一家店里吃喝，虽然也会去别的店进行二次聚会，不过基本是在一家店里。不过街联并不是这样，而是把整条街的店都包下来，在联谊中哪家店都可以自由出入。」

    「也就是……规模很大？」

    「嗯，参加街联的人至少也得达到两位数，规模更大的话或许也有数千人也说不定」

    「数、数千人！？」

    「男女各百人根本就没什么稀罕的，规模越大相遇的机会就越多，而且能自由选择哪家店的的话也能享受更长时间。就纯粹当成联谊来看的话有很多好处哦，但是！」

    但是？

    「这个街联最大的好处是，能把为男女提供相遇的场所和唤醒城镇相联系，就是这样啦」

    联谊能……唤醒城镇？

    「比如在岐阜市的『柳濑』商店街举行的『柳联』，本来预定两百人参加，结果却有六百二十人男女聚集在一起，而且其中的三分之一还是县外的参加者。这么大量的人数涌进商店街带来的经济利益可是不能小看的，更大的影响是媒体的加入。不用说报纸和网络报道，电视台的拍摄也使柳濑的名字一下子变得值钱了，经常有住得很远的回头客哦。」

    哦……

    确实如果能成为「感觉那里好像在办很有意思的活动啊」话题的话，或许能让人产生周末去看一下的想法也说不定。

    而且参加联谊的人们也会有成为被设为会场的店的回头客的可能性。

    「……嗯，我能懂目的是什么，不过如果我们是像岐阜那样的城市都还好，可是我们这种乡下要办联谊什么的，会有人来参加吗？」

    姐姐莫名其妙地充满自信。

    「怎么说我们的村子叫爱生村……也就是『萌生爱意的村落』啊！把沉睡在这地区的恋爱情结传承并挖掘出来，这里就能成为恋爱的圣地――日本最强的爱情能量基地！」

    爱情能量基地是！？

    「但、但是姐姐啊，我在这个村里生活了十几年，也没听过什么关于恋爱情结的说法啊……」

    「没有的话编一个不就好了」

    「这不是捏造啊！？」

    「蠢材！不管什么传说都有个开始的嘛？只是时间是现在还是以前的区别而已啦」

    啥……

    我觉得那是很大的区别啊！我觉得啊！

    不过姐姐好恐怖，我还是别说比较好。

    「听好了耕作，可不能小瞧名字哦。特别现在可是网络检索的时代啊！好记而又容易联系的单词或者褒义的话语里可是有可能爆发性地传播开来的。换句话说就是话语本身就能代替宣传费用，就我的判断来说，『爱生村』这个名字估计至少可以值一亿」

    一……一亿～～～！？

    「对！然后把这里的资源最有效的利用起来的方式就是用恋爱来唤醒这个村子。即为――『恋爱立村』！」

    「恋……恋爱、立村……？」

    「这个旅行团不单单只是联谊旅行团，最大的目的是为村子增加人口和就业机会」

    「那种事……要怎么做啊？听你这么说确实可以指望旅行团的客人为我们创造工作岗位，但是要增加村民怎么说都不太可能吧？」

    「让参团的人成为村民就好了」

    「……啥？」

    「你还真是迟钝啊，主要就是要让参加结婚活动的人们产生就这么住在村里的想法就行了啊」

    「让他们想住下……你是认真的吗？姐姐你自己不就是讨厌住在这里才搬出村子的吗？更不用说从城市里来的人们了，他们怎么可能想住在这种村子里――」

    「你还没注意到吗？你非得和农结婚的理由……」

    诶？

    「为你们建的那房子并不是仅仅为了你们，是给那些想要搬来村里住的情侣们的看的样板房啊！你们的婚礼也是，是展示给那些在这旅行团里结合的情侣们看的啊！在爱生村的话可以举办一场能让人留下深刻回忆而且花销低廉的婚礼！新婚旅行也可以在爱生村！不去国外，在爱生村也可以度过欢乐的时光！这才是绿色旅行啊！如果没有工作，搞农业就行了！土地要多少有多少！如果不喜欢农业的话我们就帮他们创造一份别的工作！关于育儿的福利也超级健全，所以就算是高中生情侣也可以安心地生下孩子！以上的全部都必须在这次的旅行团里完美的展示出来！」

    士姐用力把双手搭在我肩上，

    「所以为了这个，你和农要是不扮成最棒的LoveLove&#9825;情侣的话我们会很难办的。所以你们至少要坚持到活动结束啊，如果可以的话一生都恩爱最好」

    真是的……话题好像太壮大了的感觉，要怎么做都不太明白……

    「就是这样啦，总之你们在村里期间，农就暂时作为孕妇生活，你们两个当然也必须是婚约者，好吧？」

    「不、不要啊士姐……等一下啊――」

    「旅行团已经有两百人决定参加了，已经受欢迎到再来人就要拒绝的状态了。报社和电视台也决定来现场取材了，也拿到县里的补助了，而且也付钱给长良川铁道部门了，房子也盖了，村里也很有干劲，就剩下你们两个了！」

    ……就算这样，你们打算欺骗那么多人吗！？

    「别开玩笑了！怎么可能有这种事情――」

    「顺便说一下，如果活动中止的话，盖房子的钱就白花了，还要付给参加者违约金，合起来会损失一千万日元啊」

    「讨厌啦，我可是打从一开始就决定帮姐姐的忙的呢！这可是理所当然的事☆」

    「看样子你理解事态了呢」

    士姐「哼」地嗤笑了一声，把好似堕天使的黑色翅膀似的夹克披上，

    「那这样现在就去公民馆订婚吧，给你们四十秒准备」

第四卷 第5话 初夜

    于是乎最开始的「订婚式@公民馆」正式举行了。

    妊娠状态的农（其实是若旦那IN）被正式向村民公开，村里的老人们都真心流下了喜悦的泪水。

    本来由于少子化的最晚期，村子里已经好些年都没有小孩出生了，所以士姐隆重推出了「恋爱立村」像是诈骗一样的企划并巧妙的把人诓了进去，因此成为其象征的我和农有若神体一般。甚至念着「祈求多子多福」来参拜的人都有也就是这个原因了。

    然而。

    于我而言，有远在那些村民暴走之上的恐怖事情。

    那就是林檎妹妹。

    「…………」

    无言。

    从仪式一开始……不如说从抵达中泽家那时起就基本始终保持着沉默的公主，也由于神级的容姿很快就受到了村民们出于像是某种敬畏之情的供奉。

    所以爷爷和奶奶一盆接一盆的把类似贡品的食物摆了上去。工和商则艳羡地望着贡品。

    不过所有贡品她都丝毫未动，

    「………………」

    只是无言。

    嘛……是吧？

    头一次来乡下突然就要配合出演这种闹剧，任谁都会抓狂的吧。公主背后都开始散发出浑浊的黑色火炎了啊。

    然后完全看不到反省影子的农反而正在兴头上的样子，无疑是火上浇油。

    「乡亲们！今天能赶过来真是谢谢大家了～？我们一定会幸福的！然后……为村里生下很多健壮的宝宝的！是吧？亲・爱・的&#10084;」

    农抱着我胳膊向村民发表安产宣言。完全得意忘形中。

    「（喂！别给我黏太紧啊！？）」

    「（因为要是不像真正的夫妻一样亲亲我我的话可是会露馅的哦！？会惹姐姐发火的哟！？）」

    「（唔……）」

    离得不远处士姐姐正与村里的长老们谈笑。

    姐姐像是注意到这边的视线转而脸上浮起笑容，动了动嘴型。

    『暴露的话就宰了你』

    嗷嗷……。

    「那、那个……诸位？由、由于腹中孩子多有不便，差不多是时候了，能否允许我们先行告退呢？……毕竟回乡省亲的疲劳也还没恢复……」

    被农抱着的手臂从刚来开始就不停传来若旦那在里面翻动的触感。一定是被勒在和服里面很难受吧。

    酩酊大醉的老者中的一位突然这样说了。

    「好啊！那不如最后就来个誓约之吻啊！大伙儿觉得呢！？」

    哈？这是唱哪出啊！？

    「「亲一个！亲一个！」」

    噼里啪啦噼里啪啦！

    林檎释放的黑色火炎正以惊人的气势在攒集。

    「哎、哎呀～！爷爷玩笑也太过火了嘛！真的……真是的！太难为情了啦！？唔姆～～&#10084;」

    『唔姆～～&#10084;』你妹啊过分的是你好吧！

    我挤出一个僵硬的笑容，一面一记铁爪抵住嘟起章鱼一样嘴唇『唔嗯～』凑过来的农的脸一面说道。

    「哈、哈哈哈。嘛这种事情还是等回到家之后慢慢的……是吧？乐子总是要留到最后，那个啥……这样才令人激动嘛……」

    老头们都大喜过望。

    「来亮瞎老夫狗眼啊！」「这样子第二胎也快了吧！」「这样针对少子化的对策也毫无问题了呢！」

    无责任情绪高涨的村民们。得意忘形没个头的农。还有……熊熊燃烧的黑色火炎。

    真心的，农村简直是地狱啊……

    ※

    「累累累…………如狗啊啊啊啊～～～～～………………」

    只留下士姐姐一个人的我们先行回家，我一面嚷着一面萎靡的走向玄关。

    然后农对疲劳困乏的我说道。

    「辛苦你了亲爱的&#10084; 要先吃饭？要先洗澡？还是说……要・吃・我？」

    「吵泥马逼啊全部都是你的错好不好你这母猪啊啊啊啊啊！！」

    打算玩过家家到几时啊蠢货！

    「说起来原因就是你对家里说谎不是么！！给我稍微反省一下啊反省！！」

    「忍、忍住！小耕不要在这里呀～～～～～！」

    因为要救出若旦那，我胡乱地解开了衣服带子，不然然后一脚踹在了了摔坐在地的农的屁股上。就算在双亲面前我也也绝不会手下留情。

    这样一来叔叔阿姨对我的亲切态度也就到头了吧……才怪。

    「哦哦！小耕这就开始关白宣言了么？」（译注：关白宣言是一首家喻户晓的歌，内容是新婚的丈夫向妻子约法三章）

    叔叔这么说道，反而看起来很开心的样子。

    久子阿姨等人抓住林檎妹妹说，

    「这俩孩子以前就很要好呢。就像这样一直打打闹闹，直到中学二年级都一起洗澡呐」

    又说起这类无关紧要的话。别说了！！黑色火炎又要泄出来了！！

    话说也差不多该好好对这一家人说个清楚了。

    「叔叔阿姨！我有话想――」

    「嘛――话说回来…………哎～～～～～…………」

    叔叔突然叹了口气在玄关坐下来，然后阿姨也同样的姿势坐在旁边，寂寞地……这样说到。

    「…………还以为能生下头一个孙子…………明明我们很期待的说啊…………」

    「的确是呢…………」

    「哎～…………」

    「诶～…………」

    怎么回事啊这。

    总觉得被恐怖的无言所叱责的感觉达到了MAX……？

    「那、那个……叔叔阿姨？那啥，让您们误会了……该说是很抱歉么……」

    「没没没！小耕没有道歉的必要啊！？」

    「啊咧！不好意思呢。其实我们不是这个意思滴」

    「是、是这样么……」（呆……）

    阿姨「嘿哟」一下站起来，说到。

    「老这么说也不是个事儿呢。嘛，饭总还是得烧吧？」

    「也是呢。老是孙子孙子的也无济于事呐」（译注：日文梗来了，“嘛，饭……”原文“ま、ご……”连一起读就是まご即孙子）

    两人完全没有一丝觉得无济于事的样子，这不是还在念念不忘么……

    然后就到了晚饭时间。

    虽然叔叔阿姨都对作为客人的林檎热情备至令人高兴，不过每当被问到「木下同学喜欢孙子……错了，是喜欢芝麻不呢？」之类，或是「木下同学，吃得还孙子……讨厌弄错了啦，是吃得还满足不呢？」之类的时候，林檎妹妹都只用我能够听见的细小声音的咂嘴真心恐怖至极。（译注：前一句中，孙子=まご，芝麻=ごま。后一句满足本该是ご鹤悖à蓼螭兢），被故意颠倒成まご（孙子）んぞく）

    而且料理呢……老实说实在微妙。

    菜单首先是主菜的刺身。

    确实是染成金枪鱼颜色的浊黑金枪鱼的生鱼片，和失去鲜度有些皱巴巴的鲷鱼和比目鱼。全都是从邻镇的超市里买来的。

    其他的配菜也都几乎是超市里买来的熟食品。

    最为奇葩的则还是――小碟中盛着砂糖。（译注：刺身正确吃法是配酱油碟，顶多加芥末。没有配一碟糖的吃法）

    林檎看着用途不明的大量砂糖被摆到面前而感到困惑不已，我和农分别从两侧凑近耳边悄悄说道。

    「（……抱歉呢林檎妹妹。乡下和都市里对于『款待』的思考方式有些不一样哦）」

    「（是这样的哦。比起就地采摘的新鲜食材，乡下会认为像是刺身啊砂糖啊，这些从店里买来的东西比较高级的说）」

    被乡下普通家庭款待的场合，是不必期待会像电视播送的旅游节目或者旅游杂志刊登的那样有地道本土料理的。

    尽管如今“野菜”之类的就连餐厅也会有卖，不过，在过去要是拿出这种东西来招待客人无疑会被认为等于是在宣传「我家穷死了」一样。

    毕竟野菜随地都能生长，要说的话有些杂草的感觉。拿那种东西招待客人简直荒唐！差不多这种感觉。

    最好的款待，毫无疑问是刺身。而且还要是海鱼。

    其次就是砂糖。砂糖做成的云糕可说是最棒的点心。（译注：原文落雁，日本一种点心，类似于我国的云片糕）

    对于没有大海的奥美浓这个古老的村子来说，如今这样的想法仍然根深蒂固地保留了下来。比起好吃与否来说更重要的是其稀少价值，换言之即是「花了多少钱」才排在更前面。

    所以眼前的料理实际上并没有半点偷工减料的含义。

    不如说是在尽全力招待才对。

    虽然久子阿姨毕竟是农的母亲也超擅长料理的说，但却偏执地认为用自己做的家庭料理来招待客人太失礼了。

    啊，顺带一提，砂糖是为了清口就舔一下，和料理甜味不够时再加而特地准备的。

    「如何呢木下同学？还合你口味吗？」

    「啊……是的。很好吃的，叔叔……」

    「不用客气，多蘸点砂糖怎样呢？」

    「……不用。就这样已经很好吃了。真的，这样子就已经足够……」

    虽然林檎妹妹小心地遣词造句地这样说道，但这确实不是什么多美味的东西，毕竟都是从超市买来的。

    「……我吃饱了」

    「啊咧、这就吃好了么？」

    望着对面搁下筷子的林檎，阿姨吃惊的说道。

    「孙子很多……不对又口误了，明明还剩下很多嘛。饭量很小呢」（译注：“把还（まだ）”故意说成“孙子（まご）”）

    「是不合口味吗？果然还是再多蘸些砂糖比较好……」

    「不、没有！很好吃的」

    林檎礼貌地对叔叔颔首。这孩子讨喜水平可是一流的。

    做出打算收拾餐具样子的林檎被说了「啊咧、这种事情不用你来做的啦！」之后又被强行从手里夺过盘子，然后阿姨站起来接着说到。

    「要不的话就孙子、哦错了，先就从木下同学开始去洗澡吧」（译注：把“先（まず）”故意说成“孙子（まご）”）

    「诶？我排后面也没关系的……」

    「那样子怎么能行呢。你是客人嘛。怎么可以排在后面呢」

    叔叔也这么说。在乡下，这种时候是绝对不会让步的。

    「……那好吧」

    于是，从林檎妹妹开始洗澡。

    接着就是经了历漫长旅程和完成了重大使命的农和我了。

    吃饱了肚子已半梦半醒的工和商，一听到洗澡又吵闹起来。

    「要和大表哥！要和大表哥一起洗嘛！」

    「小商也要！小商也要一起！」

    「喂！任性可不行哦。大表哥已经很累了嘛？」

    被阿姨责备了，于是工扯扯我的衣角问道。

    「……大表哥，已经很累了么？」

    「唔嗯……」

    确实和两个小鬼一起洗太费神了。肯定会胡闹折腾好半天的，完全起不到消除疲劳的作用。

    今天只想一个人慢慢洗。

    「抱歉呢，两位。明天再一起洗好了」

    「「诶～……」」

    「还不消停！工和商都已经七岁了，不乖乖听话怎么行！」

    阿姨轻轻敲了敲两个缠人精的脑袋，然后冲我微微一笑。

    「何况大表哥还要和姐姐一起洗呢。是吧？」

    不不才不会呢。

    ※

    「呼～～～，爽透了！」

    洗完澡出来的我，一面正用毛巾吱吱的擦着头发一面在过道走着。

    山间的夜里跟美浓田茂市完全不能相比，凉风习习，加上刚刚洗过澡的缘故，令人格外畅快。

    不知是不是由于心情舒展开来的缘故，觉得似乎从身体里涌出一阵倦意。话说，好困。

    今天真是一下子发生了各种事件呐。

    「阿姨――我洗完了哦」

    「啊咧――。水温还合适么？」

    站在厨房的阿姨朝我送来关怀体贴的笑容。

    「小耕也很累了呢。床铺已经收拾好了，好好休息吧」

    「嗯。谢谢」

    「这边哟」

    「啊咧？别栋不是有我的房间么？」

    原本外面的别栋，就是决定我入住到这个家里那时作为儿童房间而增建的。

    那个时候爷爷奶奶还健在，就在双胞胎即将出生之际，士姐姐失踪之前……

    「别栋的话，如今正好士在使用。所以今晚就换到其他房间睡吧？」

    「唔……」

    刚洗过澡的缘故，昏昏沉沉的我没有任何疑问地就相信了阿姨的话。

    阿姨走到某间屋子前停下了脚步。

    室内几乎是用隔扇隔开的这个家里，很稀奇的出现了严严实实装了一扇门的房间。

    「就是这间了呢」

    「？这不是以前的储物间么？」

    「最近改造过了哦」

    「诶――」

    「小耕，进去之后拉下电灯开关哦」

    「嗯」

    于是我一面小心翼翼的注意着脚下，进入了漆黑的房间里伸手探寻电灯的拉线……是这个么。

    啪嚓。

    拉下开关电灯亮起的一瞬，房间里的光景也映入了眼帘。

    被褥一床。

    枕头两个。

    然后――还有身着洁白浴衣端坐在被褥上三指着地的农一只。

    （译注：简而言之，三指着地（三つ指をつく）是一种礼节，常见的妻子侍寝时端坐在被褥上双手前置的动作，即为三指着地）

    「我说！？阿姨，这是怎么回――！？」

    啪嗒。

    回过头时，房门已经牢牢地关上了。

    「我去，这房间是怎么回事！？为毛门是从外侧反锁的！？」

    『说过刚改造了嘛』

    「都说了到底是啥改造啊！？这里到底是为了干啥的准备的房间啊！？敢给一间正常的屋子让我一个人睡不！」

    『抱歉呢。因为今天木下同学也来了，房间不太够嘛。所以就和农睡一起吧……』

    「胡扯！这家里房间明明多得一塌糊涂不是么！话说回来到底是怎么一回事啊这房间！？」

    墙上挂满了诸如护士装，女仆装之类各式各样的cos套装（而且还是布料超少的那类），枕边还摆放着盒装纸巾和以及几支像是夸耀般写着『二回战』之类风格名字的营养饮料。无论怎么看都是故意的吧！太过触目惊心了啊！（译注：“二回战”是日本著名精力饮料）

    而且，屋子里甚至弥漫一股色色的香气……

    到底是什么？是线香？还是香料？

    「我说阿姨！锁门啥的真心饶了我吧！半夜想上厕所要怎么办啊！？」

    『真怀念呐，小耕小时候，经常尿被子呢……』

    打算让我尿床！？

    「混蛋快开门！别开玩笑了你这太婆快打开！」

    铛铛铛铛铛铛铛铛！

    ……可恶。不行。门纹丝未动……。

    「有人吗――――！！这儿有人被监禁了啊――――！！救命啊啊啊啊啊――――――！！」

    『没用哦。这间房子作了隔音效果，无论怎么激烈声音也不会漏向外面的，就放心吧……』

    「这种状况还安心个头啊！？相反好吧！超不安的啊！！」

    『孙子……孙子……』

    像是被什么附身一样的声音随阿姨的离开飘然远去。

    这完全是把年轻的公猪和母猪关在小黑屋里肆意交配产崽的主意。把人当家畜啊！

    「呸！愚蠢……村里这帮家伙们只要为了孙子啥事都干得出来……！」

    就算放在外面的世界会完全被当成犯罪行为也不例外……！

    「那个……小耕？」

    农战战兢兢地掸了掸自己正坐着的被子。

    「就、就算一直站着也无济于事……要不来坐这边？」

    「哼……」

    确实无济于事，于是我在被褥一端猛然一下的坐了下来。

    农被吓了一跳，片刻后又提心吊胆的开口问道。

    「小耕……还在生气么？」

    「哪有」

    「呜呜……（抽泣）……呜呜……」

    「啊啊真是的！没生气的啊，不要哭好吧！」

    「明、明明就是在生气～」

    「啊啊就是，就是在生气！这不是废话么！？」

    以为到底是谁的错事情才变得这么麻烦的啊！？

    「因、因为……呜呜！人、人家……家里给了好大压力的说……的说……（抽泣）、呜呜呜……！」

    「嘛，那倒是……像那样整日被念叨孙子孙子的，被迫说了谎的心情也不是完全不能理解……」

    「是吧！？是吧！？」

    咚！

    农一面向着我靠过来，一面哇哇不停的说。

    「人家一直一直！都被说『就不能早日见到孙子的脸么』或是『死之前哪怕能看上一眼中泽家的后人也好啊』或是『这样下去爱生村就要废村了』的说！难以忍受是吧！？是吧！？」

    「竟、竟然被说到这个份上了么……」

    「明明都是这样的状况了，小耕还发火上浇油的照片回家……」

    「唔……！」

    确实那张『八个月了哦&#10084;』的照片是无心之失。

    「可、可是没办法的吧！？那时候……我又不知道你整天被家里孙子孙子地念叨嘛……」

    「虽说是这样……」

    农哼一下像鸭子一样嘟起嘴。

    不知从什么地方开始两方的立场交换了。啊咧，怎么反倒变成责怪我了？这种感觉。

    「……嘛可是，这种状况不想点办法不行呢。老是孙子孙子地被念叨我也招架不住，而且话说回来被那样期待也很困扰」

    士姐姐那个『绿色观光婚活』也必须得想想办法。

    真是的，到底回了个什么鬼地方啊……

    「那、那个……小耕？其实、人家有个提议……不如说是个好主意的说……」

    「真的！？怎样的主意啊？」

    「那、那个呢？」

    「嗯」

    「那个呢那个呢？」

    「什么啊？赶紧说」

    「人、人家……是这么想的――」

    农「咕！」一下咽了咽口水，

    「要是真的搞出小宝宝的话……就不会再被孙子孙子地念叨了……哟？」

    ………………

    …………

    ……

    「哈！？」

    「所、所以说……就是因为没有小宝宝才会被家里催的对吧？那现在搞一个出来不就……是吧？」

    「不不！哪有！这样的解决办法绝对不要！！」

    「不、不行么～」

    「怎么能行！这不当然么？毕竟、也不是因为这、这么个理由说有就能有的东西吧？孩、孩子……什么的……」

    「是这样么……」

    「是啊……这不可能的吧……」

    「人家倒觉得没什么的说……」

    「高、高中生就有孩子了什么的……要怎么养啊？」

    「人家上课也会背着的……」

    「不是……太困难了啦……难不成也打算在教室里喂奶么……」

    「唔、嗯……也对呢……」

    「…………」

    「…………」

    之后暂时陷入了尴尬的沉默中。

    直到让人感觉极其漫长的几分钟后。

    农再次扭扭捏捏的开口了。

    「…………可是小耕、很喜欢小孩子……的吧？」

    「嘛……嘛，不讨厌就是了……」

    像工和商那样子，都超可爱的说。

    「对吧！？……所以说、那个……生个小孩子不是很好？么？」

    「诶――……？」

    「因为是人家的女儿，肯定跟工和商是一个模子印出来的哦？而且也会和小耕长得很像哟？诶嘿嘿&#10084;超可爱的是吧&#10084;」

    「……嘛，跟我长得像还不好说……工和商倒确实是很可爱呢」

    「嗯&#10084;人家要是生下小耕的孩子，绝对超级可爱的呢」

    农眼睛里放着光向我逼近。

    「到时候不仅仅是人家，大家都会很开心的哟！？爹爹也好妈妈也好，士姐姐也好，村里的大伙儿也好，大家都会非常高兴的哟！？」

    「唔……唔唔……」

    坦白的说，我对于这个村子抱有的复杂感情，并不是单纯说是喜欢或讨厌那么简单。

    与此同时，也明白自己欠下了这个村无以为报的恩情。

    喜一叔叔和久子阿姨当然不说，要是能让村里的人们都高兴的话……我是希望能够回应这份期待的。

    「而且还有那啥来着？由于现今各地农家都出现了后继无人的情况，日本农业濒临危机对吧？果然身为农校高中生，也应该致力于解决后继者的问题不是嘛」

    「后、后继者……农家的继承者……」

    「所以啊，学校是不是也会表示理解呢？说不定还会作为一个项目来研究也没准儿呢……？」

    怎么可能啊――不能这么否定才是农业高校的可怕之处。

    确实我们学校的话养孩子并非不可能。

    毕竟是牛都可以带到教室里照顾的学校。区区一头人崽没人会说啥的，说不定还会排班轮流照顾。就算母乳不够，挤一挤良田同学的胸部就行……

    「呐？小耕……&#10084;」

    什么时候突然――

    农蜷缩着猫一般柔软的身体，依偎着靠在了我身上。

    「哪怕是为了少子化对策……做吧？」

    「……！！」

    从敞开的浴衣里，一股与刚才类似点燃的线香完全不同的迷人香气迎面飘来。

    这、这家伙……为毛会散发着这么好闻的味道啊……！？

    香薰疗法……不！该说是工口疗法所散发出可谓是暴力的香味，让我的理性到了崩溃边缘。明明知道和农生小孩着实荒唐，可从那丰盈的胸壑、腋下、大腿根内侧飘散出酸甜的香气实在是……实在是……！

    接下来――

    「「大表哥！」」

    哐当！

    房门被从外面打开了，睡衣姿态的工和商窜了进来。

    「啊哈哈哈哈！呜！ 嘿！ 呀！」

    商傻笑着不停在被褥上蹦Q、

    「……！」

    工把农挤走然后用力把脸埋进我的怀里，紧紧贴着我。摆出一副绝不离开的架势。话说这样子不会喘不过气么？

    商则爬上了我的后背，祈求的不断摇晃着我说。

    「大表哥。姐姐。一起睡好不好嘛？」

    「当、当然没问题了！是吧农！？」

    「诶！？啊……唔、嗯！好久没有过了呢！就和姐姐哥哥一起睡吧！」

    「「好耶！」」

    小鬼们喜出望外，赶紧钻进了被子里。

    得、得救了……！

    差一点就因为一瞬的迷茫，而干下惊天之举了啊……

    「那、那就睡吧！好不，农！？」

    「就、就是呢！睡吧！嗯！」

    我被工和商夹在中间，四人呈川字型躺下。

    就在即将陷入梦乡的那一瞬，隐隐约约好像能听到农的声音。

    「呼……嘛算了。暑假这不才刚开始嘛……库库库……！」

第四卷 第6话 MonsterHunter

    (译注：本章NETA游戏《怪物猎人》)

    清爽的早晨到来了。

    那是一个绝望的早晨。

    「耕作早上好。」

    「早，早上……好……」

    在前一天的疲惫之下，过了早上九点才终于睁开眼睛的我和同样很晚才起床的林檎在洗漱间遭遇了。

    「……」

    「……」

    一大早就好尴尬……

    「那，那个……睡过头了呢。大家似乎已经出门了是吧？」

    「…………」

    「林，林檎在哪个房间睡的啊？虽然我理所当然是一个人睡的……嗯？」

    啊嘞？仔细一看，林檎的眼睛微妙地充满血丝。脚步也摇摇晃晃的。

    ……难道说，一晚没睡吗？

    「林檎你没事吗？是不是因为这里是生人的家，所以昨晚没睡好？」

    「我睡得很好，有什么吗？」

    「这，这样啊……」

    被满是血丝的双眼瞪着断言了。

    「……这种状况能睡得好才怪了吧…………明明已经是客场作战了……」

    「诶？你说什么了吗？」

    「什么都没说。」

    顺带一提，我正在用脚跟轻轻蹭着小脚趾。

    「……话说回来，大家到底去哪了？」

    「叔叔和婶婶应该去田里了吧。士姐大概喝了个通宵，我想她现在应该还醉倒在公民馆。工和商应该是做完广播体操之后就顺便去哪里玩了吧。」

    「胖农呢？」

    「谁知道呢？我睡醒之后已经不在被窝里了……咳咳！到，到底去哪了呢～？」

    我嘴上含糊其辞着走进厨房之后，在桌子上发现了一张纸。

    给My Darling?小耕?

    我和妇女会的人一起商量结婚典礼的事情去了。

    早饭就放在桌子上，午饭准备好放在冰箱里了，请用微波炉加热一下吃哦?

    还有，出门的吻也保留着哦。啾！

    妻子敬上

    「耕作你怎么了？胖农怎么了？」

    「啊，嗯，她好像去了附近的亲戚家呢，真的哦，哈哈哈！那个胖猪少开玩笑了啊！」

    我迅速将纸条团成一团藏到内裤中。这要是被发现的话……会死！

    「…………」（紧盯……）

    「怎，怎么了？」

    「你刚刚藏了什么东西对吧？」

    咚☆

    「真真真真真真真真是的啦～什么都没藏哦？啊！对了！」

    我为了把内裤里的东西糊弄过去，啪地拍了一下手。

    「吃过早饭要不要去田里看看？」

    ※

    喜一叔叔的番茄田位于离家稍稍有短距离的地方。

    「……就是这？」

    「嗯。」

    「但是，这个……」

    抬头看着眼前的田地，林檎顿时哑然失声。

    叔叔家的田恰好是一面超☆斜面。

    「因为本来就是平地比较少的土地，所以田地也多是梯田……叔叔！」

    我朝着在斜面上方背着篮子的婶婶和一起作业的喜一叔叔喊话道。

    「可以让我来帮忙吗？」

    「哦，这可帮大忙了！能从你那边开始吗！？」

    「OK！」

    我利落地背起了放在附近的篮子。

    「那么就开始吧。要来帮忙这一带的收获作业了哦。」

    「嗯。」

    这是在斜面下方，不是很危险的位置进行的作业。

    「尽情地采摘，然后放到这个篮子里吧。」

    「好的。」

    番茄的收获基本上不需要道具或是特别的诀窍。因为可以简单地用手摘下，所以即使缺乏经验的林檎应该也可以胜任。

    只有一条需要注意的事情就是――

    「那个熟过头了。」

    「诶？」

    林檎的手中，握着一个赤红的成熟番茄。

    虽然在学校的时候也在露天田地中采摘过番茄，但是在直销处贩卖的作物与出货的作物在收获时机上有所不同。

    「要出售给农协的番茄嘛……你看，大概就是像这种只有尾部变红的类型。就只收获这种样子的。」

    「明明还是绿色的？」

    「在摆到店里的时候会变红的啦。」

    「但是……那样的话，说到底不会变成顾客去超市买了绿的番茄回家吃的情况吗？」

    「是呢。番茄和甜瓜之类需要熟成的作物不同，终究还是新鲜程度更重要一些，的确在这里培育到红透了的程度之后当场采摘下来使用是最美味的。」

    「那样的话只要那么做不就可以了嘛。」

    「只要那样做……如果培育到熟透了之后再出售的话可是会很惨的哦。」

    「不出货给农协不就可以了嘛。自己送去直销处或者和超市、餐馆签下直销契约，自己进行运输的话不是能赚更多钱吗？」

    「那我这样问你，你认为如果没有了农协的帮助会怎样？」

    「诶？」

    「虽然这是理所当然的，这些番茄光是这样从植株上摘下来还是不能成为商品的。在这之后还必须要经过选果，对成为商品的果实进行清洗，装箱，送往销售地点才行。金钱的处理也很重要哦。如果不好好计算今天到底需要多少出货量，预售金也是没办法回收的。全部这些工作，只有自己能完成吗？会去做吗？」

    「只要雇佣小时工的话……」

    「当然也会雇佣，但是进入农忙期之后所有地方都需要雇小时工，所以结果还是会陷入人手不足的情况哦。而且这种丘陵地带大家都只能种植同样的作物，时期也没有办法错开呢。」

    「……」

    「农协在每天会两次派卡车来这里收取作物，并且负责之后的全部工作。只要拜托他们的话就连财务也能帮忙打理。」

    只要在农协登记账户的话，就连结算都会全权打理清楚这一点真的是非常便利。

    「开始收获之后，番茄农家就会随着日出下田劳作。虽然也想更早就开始作业，但是天太暗没办法分辨番茄颜色的话就没办法收获呢。」

    在那之后一直到中午都一直埋头于收获作业。最盛时期有时候甚至收获到日落都不会结束。

    「当然，工作还不止如此。从下午开始还有为番茄植株进行修剪的工作。把这种工作交给小时工，自己则负责经营工作的判断也没有错。我也认为那样子一定能赚更多才对……但是，那样子就会遇到不能忽视的问题。」

    「什么问题？」

    「技术哦。」

    只有这一点必须要靠自己的努力才行。不做的话永远都学不会的。

    「实际上啊，过去我也说过和林檎你刚刚说的同样的事情。叔叔他们已经有三十年以上打理番茄的经历了。所以我就觉得也是时候该把精力转到经营方面了……我这样说了之后，你猜猜叔叔他是怎么回答的？」

    「怎么回答的？」

    「『这才不过三十回嘛』。」

    「啊……」

    是把三十年当作一段漫长的时间，还是将其当作区区三十次挑战。

    这就是意识上的不同。

    「叔叔和婶婶就只有两个人照顾着这片田，而且几乎全部采用手动作业。这已经达到了神级的领域了。」

    「仅仅两个人打理这么大块田……开玩笑吧？」

    林檎会感到惊讶也是当然的。如果是实习的话这里可有着需要一个班级的规模。

    「要怎样，才能这样……而且还是在这种落脚点糟糕的地方……」

    「基本作业的效率有这根本的差距啊。收获当然不用说，定株、修剪、防虫除草也好，一切作业的速度都是。」

    「速度……」

    「不如说，应该是作业前提的『判断』非常迅速吧。到底该剪那根枝条，该在什么时候施肥，在什么位置撒多少农药什么的……这种事情几乎都可以在瞬间做出判断。而支持这些判断的就是压倒性的庞大经验。」

    和运动的道理一样。

    就和拳击的世界冠军反复挥出了数百万次刺拳一样，喜一叔叔已经反复做过了数百万次单纯的作业。

    这种没有尽头的修炼的目标，就是这片田地。

    「当然了，单单按照教科书上所写的进行机械性作业也是不行的。不遵循这片土地的风土，在反复实践中摸索是不行的呢。」

    能够摸索这些事情的前提也是多亏了出货和贩卖，还有财务等生产以外的劳动全部由农协接手才得以实现的。

    「像这样钻研积累下来的成果就是这片番茄田哦。虽然并没有品牌，品种也只是随处可见的桃太郎……但是我认为这是世界上最美味的番茄。」

    我指了指林檎刚刚从植株上摘下来的，鲜红的熟番茄。

    「要不要尝尝看？」

    「……」

    林檎轻轻地将手上的番茄在衣服上擦了擦之后咬了一口――接着瞪大了眼睛。

    「啊！？这个！」

    「味道…………该说是新鲜吧……」

    「嗯。有一股山上清澈的泉水特有的味道。」

    并没有水果番茄那种甜度。也没有滑嫩的果冻状口感和浓厚的酸味。不如说并没有多少番茄那种独特的风味，味道十分清淡。

    但是……味道非常新鲜。

    要比喻的话，就像是甘甜的果汁和矿泉水一样的不同。

    「原来还有这种美味啊……」

    「有点受到冲击了吧？」

    称赞起自己师傅的我心情也感到十分舒畅。

    「虽然番茄在 『喜欢的蔬菜』中也排得上前茅，但是相反在『不喜欢的蔬菜』中也可以排在上位呢。虽然有这种程度的偏好差距，但是这里的番茄就没有这些问题，所以就算是讨厌番茄的人也能吃得下去。喜一叔叔希望让普通人们以普通的价格品尝到这样的番茄。」

    出货给农协的话就会被以产地为单位整体处理 ，这样一来自己收获的作物和他人收获的作物会混合到一起。虽然大概也有有讨厌这一点的人，但是叔叔反而选择了公开自己的技术，让产地的整体水平得到提高。

    大家一起生产好东西，然后让更多的人一起品尝。

    叔叔担任农协的组长也是出于这种考虑。

    「这种做法并非绝对正确的。但是，这种想法也是存在的。」

    「嗯。」

    虽然还有些许不能接受的心情，但是我认为一定能够得到理解的。

    赚钱并不是唯一的目的。

    而最清楚这一点的，不是别人正是林檎。

    在上午帮忙作业回来之后，在田边发现了把广播体操的出勤表挂在脖子上，身上满是泥土的工和商。

    「她们在干什么？」

    「大概是在抓虫子之类的吧。喂――小鬼们――」

    「「姐姐――！！」」

    两个人一边啪嗒啪嗒的溅起泥巴一边跑过来。

    「等等！会沾到泥的，不用过来也没关系！……喂，到底抓到了什么？」

    「虾蟹……」

    「姐姐！哥哥！ 哥哥！ 抓到呱呱了！」

    工谨慎地把捕获的小龙虾拿在手里展示出来，商则是自满地将看上去装有大量猎物的塑料袋举了起来。

    从袋子中传来有活力过头的~~声。

    「差不多到午饭时间了，洗干净之后再到厨房来哦。」

    「「是――！」」

    「啊！猎物可要老老实实地放在外面哦？」

    叮嘱过小鬼头们之后，我带着林檎转到了家的背后。

    那里有一个石造的水槽，我们在那里洗了洗手脚。

    「这个是……水井？」

    「是『水槽』哦。上面是饮用水，正中是用来清洗和冷却蔬菜的位置。最下面是用来清洗餐具的。这附近的家庭都有哦。」

    像过去的洗手池兼厨房一样，分成上中下三段的样式。

    「虽然时常有水流下来，所以基本上都是很干净的。至于清洗餐具的时候流出来的饭粒和其他厨余，你看，会流入那边的池子里被鲤鱼吃掉。像这样自然净化过的水再灌溉到田地里哦。」

    「这样啊……」

    把从田里带回来的番茄放入正中的水槽里仔细擦洗过之后，捧了一把水洗脚的林檎抬头注视着上方的水槽说道。

    「能喝吗？」

    「当然。这里的水是山上涌出来的泉水。清清凉凉地非常好喝哦。」

    山担任了天然的过滤装置和冰水器的任务，将雨水转化为最棒的美味饮用水。

    「就是用这种水培育了那些番茄吗？」

    「是的。」

    「那么……」

    这时候，林檎用手捧起从竹筒中滴答滴答留下来的水，轻轻地含入口中。

    「……好喝！」

    「没错吧？」

    「耕作也喝？」

    「嗯？啊，是啊，我也喝一口吧。」

    「好的。」

    说完，林檎将捧着水的双手伸到了我的眼前。

    ……诶？

    「不快点喝的话就要漏光了哦。」

    「啊？诶？要漏光了是……诶诶诶！？」

    这个……是让我直接用嘴和林檎手里水的意思！？级别太高啦！

    「真，真的可以吗！？我可以直接用嘴喝吗！？之后不会提出高昂的要求！？」

    「都说了不快点喝就要漏光了啦。」

    「那，那么…………………………不，但是…………不！我喝了！」

    「啊。」

    「嗯？」

    「已经全部漏光了。」

    诶――――――――！？

    「One，One more chance！求大发慈悲！求恩惠！！」

    「不～行?」

    林檎把手收回去之后转过身去，走进了家中。

    啊啊啊啊啊，太蠢了啊！优柔寡断的我就是个蠢蛋！！

    一边深深地自责着自己一边走进家中之后，林檎已经站在厨房里了。

    「……耕作。午饭放在哪？」

    「诶？似乎放在冰箱里了……」

    「哦……」

    「怎，怎么？我说了什么奇怪的事情吗？啊！顺带一提这个是刚刚从喜一叔叔那里问听来的，绝对不是农留下的便条什么的――」

    「冰箱，有两个哦。」

    「嗯！？诶？之前还只有一个来着啊……」

    我满怀着好奇心，拉开了新冰箱的门。两个人朝里面窥去。

    冰箱之中――一片鲜血淋淋。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！」」

    「哎呀，抱歉抱歉。」

    听到惨叫而从远处急忙跑过来的士姐一副完全让人感觉不到有道歉意思的表情道歉着。

    「这边的冰箱是我专用的来着。贴上个标签什么的就好了啊。」

    「……那到底是什么？这个血淋淋的物体。」

    「肉。」

    这一看就知道了啦。

    「是鹿肉。正用毛巾裹住放血呢。」

    「在，在冰箱里放血……不如说大姐啊，这还在禁猎期吧？为什么你会有这种肉啊？偷猎？」

    「蠢货！因为是糟蹋农田的现行犯，所以有好好取得驱逐害兽的许可之后让猎友会处理掉的。所谓动物的肉啊，就是要在杀掉之后尽快放血，而且尽可能迅速地加以冷藏才不会发出异臭啊。」

    根据大姐的说明，像这样子用毛巾包起来可以将肉中残留的血一滴不剩的漂亮去除干净的样子。

    这算是普通家庭基本不会派上用场的小技巧呢……

    「最近我们的村子里那些什么，猎物吧？就是鹿啊，野猪什么的这类遭到处理的害兽，我打算用他们的肉来锻炼成为B级美食家。目标B-1大奖赛！」（译注：B-1大奖赛是日本一项料理比赛）

    「B-1……你要用鹿肉做炒面吗？」

    「用野猪骨头熬汤做出来的拉面也很像猪骨拉面，意外的能行。」

    「……」

    据说她打算在这一次村内选拔中拿出试作品。而材料就是……

    「机会难得。我就用这份鹿肉做点什么让你们尝尝。」

    「士，士姐来做料理！？当真！？」

    「你就走着瞧吧。」

    这样说完，大姐为我们做了「鹿肉肉饼」。

    那是一道选用了鹿背上的里脊肉这部分最美味的部分，用平底锅小火均匀地烧熟放凉之后像拍松的鲣鱼一样切开摆放起来的简单料理。最后撒上大量切碎的葱花，浇上大蒜酱油食用。这是何等山贼日记的风格……（译注：山贼日记是某漫画，和贝爷什么的类似）

    「怎么样！？很简单吧？」

    「是呢！这种程度反而要失败才更难得啊！」

    「你不许吃。」

    「诶？」

    等工和商回来之后，大家一起享用了午饭。

    红宝石色的鹿肉口感清淡，吃起来十分美味。和农做好的三明治十分搭配，眨眼之间就被吃了个精光。

    就这样到了午饭后。

    小鬼们睡在了檐廊下，我们也坐在一旁吃着冷却好的番茄一边休息起来。

    这时候，我和大姐提起了刚刚和林檎聊到过的话题时――

    「老爹也是啊。净说这种天真的事情，农协的组长也被卸任了啊。」

    「蠢货。结果就是现在这个村子的惨状吧。」

    「唔……」

    「无论拥有怎样高尚的理想，无论拥有何等优秀的技术，如果没有继承者的话就只会想烟雾一样消散啊。如果能品牌化从而打响名气，不光是消费者，就连新加入的务农者也在大声呼吁吧？如果不提高声誉的话农家就会没落。木下小姐是正确的。」

    被大姐称赞过之后，林檎稍稍有些惊讶起来。

    「日本的人口正在逐渐减少。农村的最大敌人可是都市。既然从便利性上没办法取胜的话，就只能在包括经济方面在内的其他方面上不断提高了嘛。」

    「那个……」

    「怎么了？木下小姐。」

    「我认为，农村的衰退说到底和农业的衰退是直接联系到一起的。并不是人们从农村离开才导致农业衰退……不如说反而正相反，因为农业失去了美丽，所以人们才从农村走出去不是吗？」

    「真是高见啊。我也这样认为哦。」

    「如果是那样的话，农业能更富有魅力起来的话，人们是不是就会重新回到农村来了呢？」

    林檎竟然考虑到了如此深入的层次吗。

    明明我依然认为农业就是农业，农村就是农村，二者都是相互独立的问题……

    「提到农业的魅力，我认为绝对不光只有经济方面的部分。但是要想生存下去的话，金钱又是不可或缺的，因此更加『能赚钱』的农业也是有必要的不是吗？」

    「但是林檎啊。要在这种村子里找出能够赚大钱的农业――」

    「不，能变成金钱的东西要多少有多少。关键在于能不能发现。」

    「「诶？」」

    「比如说……有了，就是这个。」

    这样说着的大姐下到庭院里来，用手拿起了某样东西。接着――

    「「……叶子？」」

    曾经是。

    「是啊。这世界上存在靠贩卖叶子就年赚三亿日元左右的村落哦。」

    「不，不会吧～大姐你在开玩笑？」

    「是真的。据说是德岛县的上胜町来着。町的百分之八十六都是山林，人口只有两千。其中六十五岁以上的老人占了百分之四十九，总之就是一座宛如图画的山村。」

    「但是……叶子什么的到底有谁会买啊？」

    「批发给市场就不用多说了，宾馆和料理店，结婚典礼会场之类的似乎也会买。毕竟和食就是会附上叶子呢。你想想，刺身旁边不是会摆上红叶或是南天之类的吗？就是所谓的菜码。」

    「「啊……？」」

    被这样一说的确好像有这回事？蒲公英什么的？

    「当然，那也不是在那边随便摘下来的叶子哦。虽然不是让人食用的，但是叶子也是料理的一部分。所以要有符合价值的高品质。」

    类似于卖花吗？

    「但是大姐，高品质的叶子……是怎样的？」

    「不懂吧？上胜町的厉害之处就在于对市场到底需求什么样的叶子进行了彻底的调查，并且在这之上定下了独自的品质规格之后加以贩卖。」

    根据大姐所说的――

    上胜町的追求并不仅止于此，甚至还建立起了能够迅速应对来自全国各地订单的独立系统。

    成立股份公司「彩」，将来自市场的订单下发给农家的工序一元化，甚至开发了利用防灾无线的传真和装入了叶子商业专用系统的电脑并配备给各个农家。

    订单由传真和电子邮件加以汇总，在网络上不用说需求倾向，市场的动作和前一天及各个月的销售额，就连各个农家的销售额排行都加以公开。

    这份榜单得以刺激起竞争心，在上胜町似乎就连七八十岁的老爷爷老奶奶都会每天上山工作呢。

    「就是这样，现在全国八成菜码都是上胜产哦。月收入平均四五十万。第一位的农家年收入甚至达到一千万呢。」

    「「一千万！？」」

    「不过详细情形还是自己去读一读软银creative出版的《对啊，去卖叶子吧！》这本书吧。上面写的很清楚。」（译注：本书出版商就是软银creative）

    吊人胃口啊――！

    「这不过是区区一个例子而已。现在要振兴村子已经从『强求没有的东西』发展成了『寻找拥有的东西』。只要耐心寻找，肯定能发现沉睡着的能够变为金钱的东西。问题就在于如何将其发掘出来，并且怎样将其转化成金钱。」

    从「强求没有的东西」发展成「寻找拥有的东西」是吗……

    的确这种想法是很重要的。光是发掘温泉可没办法振兴村子。

    「那么，这个村子也要销售菜码吗？」

    「不，在市场已经被占据八成的时候跳进去也捞不到油水了。毕竟市场本身就很小呢。」

    「那要做什么？还有其他选择吗？」

    「我瞄准的东西是山菜。」

    山……菜？

    「就是厥菜啦，蜂斗菜之类的山菜？」

    「虽然我不认为那是什么能让人眼前一亮的东西……」

    「的确不是新鲜东西。但是，反过头来看也意味着它可以变为一般性的食材。如果能够大量、安定地供给的话，这一次要品牌化就不再是梦了吧？」

    「虽然或许是那样啦，但那些都是山上自然生长的东西，数量也有限吧？而且还很容易受到气候的影响。到底要怎样才能比其他食材价格更低廉并且安定供给呢？」

    「只要栽培就好了。」

    「诶！？栽培山菜！？」

    「能做到吧？就算放着不管也会自行长起来吗。实际上已经有自治组织开始着手解决这个问题了呢。」

    「啊，已经有了啊？」

    「而且山菜最大的优势就在于不会受到害兽的损害。光是这一点就很让人有栽培一下试试的念头了吧？」

    「啊！的确，说到山菜明明长在山上，却不怎么会被动物们吃掉呢。为什么？」

    「我想应该是苦涩味太强烈了吧。另外栽培轻松连上了年纪的人也能轻松种植，气候风土也和我们村子很相合，我估计应该可以栽培，但是……」

    「「但是？」」

    「『为什么非要特意去栽培杂草呢？』，就因为这样谁都不愿意去栽培……」

    啊……

    这个村子里的长辈绝对会这样说啊。我明白我明白。

    「就是这样，山菜的栽培计划受到了顿挫，被这样一说的话的确就算不特意去栽培也会自行在村子里生长。也就是说，这个村子里面能变成金钱的东西要多少就有多少的意思哦。」

    「那么要采摘山菜出货吗？」

    「那样的话就和其他村子没有任何区别了啊。于是这里就应该向前一步。」

    这样说着，大姐脱口说出了意料之外的名字。

    「不是有个名为『Monster Hunter』的游戏吗？」

    「虽然在我们学校也有很高的人气……不过和MH有什么关系？」

    「如果有能在现实中再现那个的地方，你不觉得会很有趣吗？」

    啊？

    「诶？那就是说……要挥舞大剑去狩猎熊或者野猪之类的猎物吗？」

    「那种程度是不可能的。不过猎物的解体工作或许倒是可以一试……」

    我要说的不是那个意思，大姐这样继续说着。

    「MH里不光只有狩猎，还有收集素材不是吗？比如采集药草，捕捉昆虫，钓鱼什么的。」

    「的确会呢。不如说，玩家们都说那些任务才更有趣……啊！？」

    「注意到了吗？」

    大姐坏笑了一下。

    「我要出售的不是山菜。而是采集山菜这一活动本身……也就是说，要开展将农业作为附加节目的娱乐产业！」

    「「啊！」」

    的确那样做的话，比起单纯采收山菜要远远更有收益。

    因为客人自己上门来，所以不仅省去了运输的费用，也免去了收获和选果的工作。不仅如此，因为甚至不需要栽培，所以可以说是几乎什么都不用做就可以赚钱的方法。正所谓炼金术啊。

    「不仅仅限于山菜。采蘑菇和捕捉昆虫。去溪流的话还可以能捕鱼。而且捕鱼的方法可不止一种哦？既可以用钓竿也可以用渔网。这种在大都市无法体验的事情全都可以作为娱乐产业。至于辅导员交给村子里上了年纪的人来做的话就能保障高龄人士的工作。如果体验耕田的话还能有效活用休耕田地。山菜的栽培也一样，外面的人应该不会有所抗拒吧。如果有人来的话就是用空下来的房子作为民宿。另外还要办餐馆。那样的话这个村子本身就可以化身为以『农业』为主题的主题公园，也就是农业迪●尼！！」

    虽然想法很了不起，但是命名真是糟透了。

    说起来这个想法真的很了不起。感觉如果能和新婚旅行结合起来的话就能更加受关注。虽然命名实在糟透了。

    「怎么样？听起来很有趣吧？」

    「嗯！大姐你好厉害啊！」

    「那么，从现在就来试试吧。」

    ……啊？

    ※

    「木下小姐是都市出身的吧？而且还是年轻女孩。作为调查对象来说最合适不过了！」

    就是这样，我们实际来到了山上。

    接着大姐把她带来的辅导员介绍给我们。

    「这位是我们村子里最棒的猎人，中泽峰吉师傅。被人们称为『峰间』。」

    峰吉→峰间

    「HR有91哦。」

    「大姐，那根本就不是等级。」

    那是年龄。

    「啊？是一回事吧。峰间你说是吧？」

    峰间无言地哆嗦了起来。赶快让老人家隐退啦……

    「那，那么大姐啊，到底要我们采些什么才好？」

    「这次是采集任务哦。能不能请你采十片『朴叶』呢？」

    唔，朴叶啊。

    既然那样的话就没有进入深山的必要了呢。

    「朴叶是什么？」

    「就是叶子哦。就像是把竹叶那样的东西，会用在料理上。」

    「如果能顺利采来的话就请你吃朴叶寿司哦。」

    「朴叶寿司？」（吸口水）

    林檎光是听到名字就食欲大振的样子。这个小贪吃鬼?

    「虽然本来想让你们去采能够使用的山菜，但是夏天没有什么值得一提的货色啊。」

    「毕竟山菜是春季的东西呢。」

    如果到了冬天就能采摘果实或者蘑菇了。

    「总之，如果看到什么其他的东西也顺便才回来吧。不过话虽这么说，我对山菜也不是十分熟悉，峰间……呃，能不能正常对话也很令人不安……」

    「尽管使用这个也没问题哦。」

    「啊！？这，这个是！」

    看到大姐递出来的东西，我不禁震颤了一下。

    「这不是在收不到d●como信号的这个村子里只能当作带时钟游戏机的iPh●ne嘛！」（译注：Iphone在日本的服务提供商是AU和软银，以信号烂著称，所以山里没有信号，docomo则是信号最好的运营商之一。因为本书是软银旗下出版社出版，所以黑了docomo）

    「农村常有之事」其2。

    尽管住在收不到信号的村子里，村民们却不知为何依然带着手机。而且还是最新机种。

    「但是大姐，要拿这个怎么样？」

    「我开发了一个软件，像这样，用摄像头拍下山菜或蘑菇之后就可以自动识别那到底是什么种类并告诉你。」

    「诶！？那是什么便利的软件！」

    「是吧？只要有这个的话就算是初学者也能够轻松地享受采摘山菜和蘑菇的乐趣哦。带着自己寻找的乐趣和达成感，以玩游戏的感觉上山。」

    虽然似乎还在测试阶段，不过依然是一个能够代替百科全书的超便利软件。只要有了这个，一到秋天就肯定会发生的因为误食毒蘑菇造成的死亡事件应该会有所减少吧。林檎也兴奋激动起来。

    「好厉害！呐，耕作，有了这个的话即使一个人也能采摘山菜了对吧？」

    「是呢……不过话说回来，林檎。」

    我咳嗽了一下接着说道，

    「那种装备没问题吗？」（译注：大丈夫，萌大奶）

    「诶？哪里奇怪？」

    林檎一副惊讶的样子打量起自己的打扮。

    半袖衬衫外面套着一件外套，热裤，护腿，脚下则是运动鞋，一身十分绚烂缤纷又花哨轻便的打扮。

    「因为听说是在山里的村子，所以就去体育用品商店买了一套便于在山上行动的装备而已啊？」

    「唔――」

    所以就说城市里的人啊……

    「林檎，你听好了哦？我们可不是去山上郊游的。而是去狩猎啊。」

    「狩……猎？」

    「没错。」

    转向化身为山林Girl的林檎，我开始耐心地说起关于山的事情来。

    「我们接下来要进入的山可不是什么轻松愉快的郊游路线。而是有必要分开那些沐浴着盛夏阳光茂密生长的草木啊。而且所谓的山啊，可并不只有熊和野猪哦，眼睛看不到的敌人可是随处潜伏着呢。比如说大得吓人的豹脚蚊，不知什么时候会咬到腿上的山蛭。堆积在地上的落叶里还有虱子在虎视眈眈地等待着寄生对象，而且草丛中当然还少不了蛇。」

    基本上，山对于人类来说并不亲切。

    山是其他生物的要塞。仿佛要把人类排除在外一般。

    如果要踏入这种地方的话，当然需要与之相应的觉悟和准备。

    「我再问你一次――那种装备没问题吗？」

    「……拜托请给我最好的。」

    于是乎就变成了↓这样。

    农业帽子+手巾

    可以抵御日晒，并且可以回避豹脚蚊的攻击。覆盖在两侧的手巾不可或缺。

    可以装备的职业：农民  稀有度：4

    农中学时代的夹克

    兼顾防御力和灵活性的最强铠甲。能够毫无缝隙地覆盖住全身，而且明亮的纯色具有能够避免其他猎人攻击的意义，黑色则有避开蜜蜂攻击的效果。唯一的弱点就在于附着的虫子，不过这个季节的话没有问题。

    可以装备的职业：农民/普通人  稀有度：6

    工作手套（无褶皱）

    可以廉价购入的手套。拥有优秀的通气性和耐久性。在采摘有刺的山菜时必不可少。

    可以装备的职业：农民/普通人  稀有度：1

    橡胶长靴

    实习的时候已经穿惯了的橡胶制长靴。能够弹开水蛭的攻击，也可以从蛇的尖牙下保护双腿。在拥有引以为傲的高防御力的优点下，机动力成为了一大难题。

    可以装备的职业：农民/普通人 稀有度：2

    ※除此之外，装备还有代替物品袋的双肩背包，作为武器的小型镰刀。还携带了大量塑料袋，橡皮筋，报纸，纸巾等物品。

    「林檎，我很清楚你想说什么。」

    我把手放在低头不断颤抖着的美少女肩上安慰道。

    「的确这个打扮很土。很土……但是！即使这样我还是很不安啊！想到万一林檎雪嫩的肌肤被肮脏的虫子又是吸又是咬的就羡……咳咳、咳咳！总，总而言之，这都是必要的装备！」

    「……那些孩子们可都穿着很轻便的装备哦？」

    「那些家伙们已经习惯了，稍稍被虫子叮一下被水蛭咬一下什么的根本就没有什么大惊小怪的。对吧，你们几个！？」

    「「嗯！」」

    真是一对可靠的幼女啊。

    两个人因为都睡了午觉，所以现在体力和精力全都是MAX状态。

    工背着竹子编成的篮子，商手上拿着抄网。

    「喔――真是帅气啊，商。这是要捉蜻蜓吗？」

    「长门小精灵，去抓这个！」

    「长门小精灵？」

    林檎侧起头。

    「耕作，长门小精灵是什么？」

    「嗯？这个嘛……就是类似于口袋妖怪的东西啦。没错。」（译注：长门小精灵，原文是ナがモン，是nico上一个将长门有希和口袋妖怪结合的视频）

    虽然城市里的孩子们都会在数码的世界中收集怪物互相对战，但是乡下都是使用真实怪物的。

    长门小精灵在那之中也算是……应该算是相当强的怪物了。虽然也和种类有关。

    啊，对了对了。

    说到怪物，这个队伍中也有一只。

    林檎看了一眼在峰间身边的动物，轻轻地拉了拉我的衣服。

    「耕作。那只鲜红的狗是？」

    「那是美浓柴犬哦。」

    「美浓……柴犬？」

    「嗯。岐阜县自古以来就存在的一种柴犬，听说过去曾经作为猎犬使用呢。因为数量十分稀少，所以甚至还有保护协会哦。」

    「哦……」

    林檎注视着姿势漂亮地站在那里的红犬说道，

    「真可爱……或者该说是，好酷？」

    的确，波奇虽然是小型犬，但是那副样子非常威风。

    它时刻紧锁着眉头，脸上则是摆出一副紧绷的精悍样貌。绯色的体毛也不禁让人联想到经过充分日晒的运动健儿。

    「因为美浓柴犬是猎犬呢。和其他的观赏宠物可是截然不同的。」

    「而且峰间的本职还是猎人，也是美浓柴犬的顶级育种家。」

    大姐抚摸着波奇的赤色毛皮说道，

    「特别是这只波奇还被称为『Monkey Dog』，能够驱赶从山上下来作恶的猴子和鹿之类的害兽呢。」

    「「Monkey Dog？」」

    听到这个陌生的词，我和林檎双双侧起头来。

    「什么啊，明明身为农业高中生却不知道嘛？最近通电栅栏和防兽网都开始不起作用了，于是防治害兽就变成Monkey Dog的专门工作了哦。」

    根据大姐的说明，似乎是在全国各地导入的最新害兽对策。

    「虽然需要训练的时间，但是只要放养的话就能以人类无法比拟的程度勤恳劳动哦。如果能理解犬类的可怕之处，其他的动物只要闻到狗的味道就不敢靠近了呢。」

    「噢！那样的话的确很方便啊！」

    虽然比通电栅栏之类的要原始，但是效果却很显著的样子，而且根据利用方法不同甚至还能控制开销。

    而且这比用气枪狙击或是炮竹威胁来说要人道的多。

    「不过嘛，这也是就算把狗放养在外也不会有人来抱怨的乡下才能采用的防害手段，如果在城市里比起害兽，狗肯定会被先驱除呢。」

    「是啊……这倒的确。」

    这个世界就是没办法事事称心如意。

    就算在美浓田茂市，想放养犬类大概也是不可能的吧。

    「话说回来，大姐啊，为什么要连峰间和波奇也一起来啊？如果只是采摘朴叶程度的任务，我觉得就连自己都足够带路了……」

    「虽然我也这样认为……不过那个有出没哦，最近。」

    「什么？」

    「超巨大的野猪――其名为『赤斑』！！」

    「「赤斑！？」」

    「没错。因为它毛皮上遍布着像是溅回来的血一般的斑点而得名的……似乎是。虽然我也没有亲眼见过……」

    是因为最近山上的食物有所减少吗？还是说人们一点一点从村子里离开呢？总之野生动物们的行动似乎开始活跃起来。

    「就是这样。总之……姑且算是有备无患嘛。」

    ※

    就这样我们朝着山上进发……不过峰间超慢。

    另一方面，由于工和商正一个劲地向前进发，我们不得不在后面追上。

    「峰间，我们先走了哦？」

    「……」

    峰间只是哆嗦着。

    虽然把他丢下让人有点担心……不过波奇也在，应该没关系吧。

    「波奇，峰间能拜托你吗？」

    美浓柴犬用它那副紧绷的表情抬头看着我，然后轻轻点了一下头。

    「它能听懂人话？」

    「因为是美浓柴犬嘛。」

    我对感到惊讶的林檎随便扯了点说明之后就朝着先头的小鬼们追了上去。

    林檎虽然一开始对于全副武装在户外行动感到有些羞耻，不过似乎在意识到这里不怎么有人气之后就不再感到在意了。她正在愉快地使用从大姐那里借来的智能手机，随处调查着周围生长的花花草草的名字。

    「……虽然是理所当然的事情，不过还真是什么植物都有名字呢。」

    「毕竟没有名为杂草的杂草呢。」

    多亏了昭和天皇那值得感谢的话。

    「哥哥――！」

    走在前面的工朝这边跑了回来。

    「工！都说了不能一个人先跑的吧！你在干什么？」

    「摘到南蛮黍啦。」

    气喘吁吁的工将抱在怀里的玉米朝这边递了过来。

    「哥哥，请享用?」

    「谢……谢谢。」

    虽然差点让我发怒，但是竟然是为了让我吃才特意跑到前面摘回来的啊……真是个可爱的家伙。

    「耕作？那个……不还是生的吗？」

    「刚摘下来的话生着也可以吃的哦。来让我尝尝让我尝尝？……唔！好甜！！」

    工递给我的玉米颗粒十分饱满而且非常甜美。生着吃甚至比煮熟了吃更多汁。这种美食务必应该让林檎也尝一尝。

    「工。也分给姐姐一点。」

    「……」（唰）

    工迅速地躲到了我的背后。

    她把视线固定在了林檎身上……看起来似乎是有点怕生。

    「怎么了工？也和姐姐说『请你吃南蛮黍』啊。」

    「……」（磨蹭……磨蹭……）

    这个时候，从山上传来了商的喊声。

    「发现长门小精灵啦！！」

    「啊！」

    听到这个声音，工像是弹射似地朝声音的方向冲了出去。

    朝着和目的地的山完全相反的方向……

    「唉呀，这下子就只能我们两个人上山了呢……」

    虽然也是正中我下怀的情况。

    「……那孩子，是不是讨厌我呢？」

    「诶？那个……虽然从实际上来看或许像是逃跑了一样，但是没有那回事哦。她只是在不认识的人面前表现得很害羞罢了。因为村子里的人大多都互相认识，特别是工还非常老实。」

    「虽然看上去和耕作十分亲近的样子……」

    「恩。因为我一直照顾她呢。」

    叔叔和婶婶平时非常忙碌。特别是在农忙时期根本就没有做家事的时间。

    所以照顾这对双胞胎的任务就落到了我和农肩上。

    「所以我负责照顾工，农则是负责照顾商。虽然不是严格的一人带一个，但是不知道为什么工就在不知不觉之间粘上来了。」

    「哦……」

    「毕竟从懂事前开始，就一直～～～～负责照顾她呢。真令人怀念啊。无论是吃饭还是洗澡，所有事都是我来做的。虽然现在被她用哥哥称呼，但是过去都被她用爸爸称呼哦？而农则是妈妈。」

    「……」

    「因为我农就像双亲一样一起照顾她们，所以自然而然的就变成那种感觉了。为了这个我可是总被村子里的大家取笑呢。『唉呀，小耕已经有孩子了吗！』什么的。现在想起来，从那时候开始村子里的老人们就一直在撮合我和农来着……诶？林檎你怎么了？自己一个人跑到山林里，这么有有干劲 啊！」

    「……！」

    在那之后，为了让不知为何闹起别扭的公主回复心情我花了三十分钟以上的时间。

    ※

    朴叶很快就被找到了。

    「真的有好多啊。原本我 还以为会找起来更费力一点的。」

    「毕竟不是用来食用的叶子，所以就是为了能轻松采摘下来利用的呢……那么要怎么办？毕竟机会难得，要不要试着找找其他的东西？」

    「是啊。」

    就这样，我们继续朝山林深处进发了。

    虽然说是往深山里钻，不过也不是用柴刀或是镰刀隔开草木前进的意思。

    这里是村子里的人从过去就一直利用的里山。

    所以也有相应的山路，也有一定程度的整修。

    「……但是，比过去更荒废了啊。」

    「是吗？」

    「嗯。时隔两年……大概吧？没想到竟然荒废到这个程度……」

    「哪里荒废了？」

    「单纯草木的生长是一方面。另外就是野兽的数量。增加了很多哦。」

    「嗯？那种事情能弄清楚吗？」

    「嗯。」

    「但是，我明明连一只都还没看到……」

    「是有痕迹的。」

    我停下脚步环视了一下四周。

    「比如说……这里！」

    唰啦！

    指向一根树干。

    「树皮有细小的抓痕对吧？这个就是野猪牙造成的伤痕。那边的皮出现剥落则是鹿啃食的痕迹。」

    「鹿会吃树皮 ？」

    「大概夏季主要是以竹子为食，而在没有了草的冬季就会嘎吱嘎吱地啃食树皮，就因为这样树木会慢慢枯死……而且到了春天，难得长出来的枝芽还会被鹿群吃掉……」

    鹿的食害可是不容小看的。

    繁殖过度的鹿会破坏山林的生态系统，最终那座山将会变成秃山。

    虽然保护野生动物很重要，但是我认为也应该认识到那并非是和保护「自然」直接联系在一起的。

    然后我又发现了更多动物的痕迹，指着地面说道。

    「这个，是粪。像这样在固定场所的粪被称为『积粪』，会做出这种行为的就只有日本斑羚了呢。」

    「就是那个保护动物？」

    「就是那个保护动物。」

    虽然说是保护动物，但基本上就是和普通鹿没有两样的动物。不仅会糟蹋田地也会害树木枯死……

    「耕作。这边也有积粪。」

    「让我看看让我看看？啊，这个是狸的粪便呢。」

    虽然狸和日本斑羚一样有积粪的习性，不过形状不同。果然是因为吃的东西不同吗？

    「总之像这种小型的痕迹在捕猎的时候可是能成为关键线索的哦。虽然这都是很久以后的事情了。」

    「什么时候能开始狩猎呢？」

    「狩猎的解禁在全国几乎都是十一月十五日。猎期有三个月呢，直到来年的二月十五日为止哦。」

    「这么短啊……」

    「虽然也有防止捕猎过度的目的，不过持续太长时间的话也没有什么意义。毕竟时间拖长了味道也会变差呢。」

    特别是过了期的野猪肉有一股刺鼻的独特味道，基本上完全没办法出售。

    「耕作有狩猎的经验吗？」

    「没有没有。狩猎可是需要许可证的呢。而且要取得许可证需要年满十八岁，所以只不过是打打下手而已。」

    顶多是跟着一起去狩猎，跟着把猎到的猎物运回来。

    「总之，如果要说上山的经验还是多少有一点的。猎物出没的场所什么的多多少少还是能识别出来的哦。比如野猪的睡床或是狸的巢穴什么的。」

    「……」

    林檎一副想说什么的样子，不过一度把话吞了回去――然后像是下定了决心的样子开口说到。

    「我说啊。」

    「嗯？」

    「耕作的家在哪里？」

    「…………」

    我没有停下脚步。

    对着我快步走在前面的背影，林檎继续追问道。

    「耕作，从刚刚开始就一直在说胖农家里的事情，关于你自己家的事情则一个字都没有提。而且昨天也没回去的样子……」

    「我家――」

    那个家――

    「我们所生活的家，已经不在这个村子里了。」

    说出这句话之后我立刻就后悔了。

    「已经……不在了？但是，耕作的父亲还――」

    「林檎。」

    我停下脚步转过身去。

    「别再说了……这不是什么让人高兴的话题。」

    我摆出一个笑脸这样说道。

    已经失去的乐园的故事。

    那是十分可悲，无比凄惨，充满愤怒……而且极其丑陋的。

    对于这位美丽万分的女孩子来说，我不想告诉她那种事情。

    我希望她能一直看着这个村子的，农业的美好部分。

    因此我笑着想糊弄过去。

    认为能够糊弄过去。

    但是。

    「……太狡猾了。」

    「啊？」

    「因为胖农就知道吧？只有我不知道什么的……那样子太狡猾了！」

    「林檎……」

    「耕作个白痴！胖墩控！」

    被严重的误解了啊！

    「林，林檎你等等！停下！这样跑很危险啦！！」

    「耕作什么的，就被肉屁股压扁死翘翘吧！」

    「肉屁股！？那是什么屁股！？」

    不不不，虽然冒出了很不得了的想象！

    「喂，都说了不能跑了啊！很危险的！」

    「呀――！」

    唰啦！脚下一滑的林檎就这样从我的视野中消失了！

    难道说……是悬崖！？

    「林檎！」

    急忙追上去向下一看……就看到了一头跌入泥水中的林檎。

    当然她毫发无伤，虽然满身泥浆就是了。

    「呼～～不要吓人啦，真是的……」

    「呸！呸！……唔～这是什么……？」

    「打滚场。」

    「打滚场？」

    「就类似于野猪或是狸之类的动物洗澡的地方哦。虽然是为了弄掉粘在身上的虱子之类的……！？」

    慎重地伸脚踏入泥水中握住林檎手的时候，我这才第一次注意到那个。

    打滚场外面，近在眼前的草丛之中存在着一头正凝视着这边的野猪。

    好　巨　大！！

    去掉内脏也有两百公斤……不，或许能有三百公斤吧！？

    从口中翘起来的牙呈夸张的弧线，强烈地表示着这头野猪是雄性的。

    而且最为醒目的是它那一身赤斑纹样的毛皮，那身毛皮告诉了我们这头野猪就是之前提到的那头「赤斑」。

    「林檎，不要动。」

    「……」

    「绝对不能转身哦。也绝对不要别开视线。总而言之先不要动。」

    我拼命地装出一副平静的样子，摆出保护林檎的姿势和赤斑对峙起来。

    野猪几乎不具备视力。

    与之相反的，它能够敏锐地察觉这边的气息。

    只要露出一丁点破绽，那个瞬间，压倒性的质量和压倒性的速度就会突进而来……！

    「耕，耕作……」

    「没事的。只要不动就不会被袭击的。」

    哪里都没有这种保证。

    就眼前来看，赤斑似乎微妙地有点儿发怒的样子。明明不是发情期，而且这还是大白天，但是这种暴躁的样子来看……对这边抱有敌意的可能性非常高。

    噗咕噢噢噢噢噢噢――！！

    突然，赤斑发出咆哮。

    这时，有个宛如 赤色彗星一般的生物从草丛中冲了出来，冲入了我们和赤斑之间。

    这，这是――

    「「波奇！？」」

    曾经是。

    咕噜唔唔――！嘎啊啊啊――！！

    绯色的美浓柴犬以一副毅然挺立的身影挡在了凶猪?赤斑的面前，嘴里发出了低沉的吼声威吓着敌人！

    『又是你吗！这可恨的狂犬！！』

    赤斑也对着波奇发出咆哮。

    『失去野生自尊的可悲狼崽啊……没想到竟然被区区人类所驯养！』

    对着发出威吓的赤斑，波奇一步也没有退却的吼了回去。

    『我等犬族才不是被人类所饲养！而是和人类共同生存！！』

    『少给我诡辩！你这个被锁链牵住并被投以饲料的赏玩动物！就那么不惜向人类谄媚也想苟生下去吗！？』

    『的确人类用锁链将我等犬族牵住……但是！通过和我等的共同生，人类懂得了和其他物种的接触方式！知道了这个世界上还存在着和自己以外的生物！我等并非被人类牵引着苟且生存！我等其实是在把人类引导向正确的道路！！』

    『净说屁话……说到底，狗不过是不成群结队就生存不下去的下等种族！你就和那边的人类一起，被我的利牙刺穿吧！』

    注视着两只各自发出低吼互相威吓的动物，林檎怯生生地说道。

    「耕，耕作……它们到底在说些什么？」

    「不明白……但是，感觉它们两个应该在展开某种激烈的唇枪舌战！」

    波奇，赤斑两者都应该无法理解对方的语言才对。

    可是双方同样是身经百战的强者！所以都身负从对手的低吼和脸上的表情中轻易看出战意的能力。

    『波奇啊！！踏足我的打滚场正是你最大的罪过！你现在已经无处可逃了――！！』

    赤斑突进了！

    波奇回避开对方的攻击！……但是！

    『我应该已经说过你无处可逃了！！』

    啊！？这到底是怎么回事啊！

    不知不觉之中，波奇已经被逼入了落脚点不稳定的泥沼之中！

    『就算有也只有仅仅一处！那就是我的胃袋中啊！！』

    噗噜噢噢噢噢――――！！

    伴随着一声更凶猛的咆哮，野猪对着失去机动力的波奇发起了突击！想象着被尖锐弯曲的白牙刺穿的波奇，我们两个反射性地闭上了眼睛。

    但是！！

    「「诶！？」」

    难以置信的事情发生了。

    突然，波奇的身影变成了三个！

    「哦……哦哦――！」

    目击到这一令人惊愕的现象，我沉睡的记忆突然苏醒了。

    难道说……难道说那就是传说中的！？

    「那，那是……美浓柴犬自古流传下来的秘技――残像三分身！！」

    「残像三分身！？」

    「林檎会惊讶也不是没有道理呢……就连我也是一样，虽然听说过村子里从过去流传下来的传说，但是直到像这样亲眼目睹为止都完全无法相信呢……」

    分身成三个的波奇各自以敏捷的动作拨动着打滚场的水。

    浑浊的水面激起了无数波浪，而波浪的声音加剧了赤斑的混乱！

    『竟然是拥有质量的残像吗！？』

    刺穿残像的赤斑一副狼狈的样子发出咆哮。

    波奇则趁着这个时机从打滚场脱身而出。

    尽，尽管如此……到底是出于何种原理发生的残像啊？

    「嗯？」

    就在这个时候，我看到了漂浮在鼻尖前面的又红又细的「什么东西」，于是我明白了波奇残像的真身。

    是毛！！

    通过换毛现象，利用不断生长替换的体毛，从而制造出了拥有实体的残像！

    『敌人到底有多少只啊！？』

    野猪在混乱之中开始胡乱突进起来。

    「在对着残像发起攻击吗？」

    「但是耕作……野猪不是几乎看不到东西吗？为什么会对残像作出反应呢？」

    「的，的确……」

    啊！？

    「对了！是味道！！」

    「味道？」

    「嗯。」

    据说野猪的嗅觉能够达到犬类的五倍。

    由于才刚刚从波奇身体上剥离的体毛上还残留着浓厚的味道，赤斑才会因为余味对其发动攻击！

    「不仅仅限于视觉，就连嗅觉也能一起迷惑吗！」

    「好厉害……」

    美浓柴犬那可怕的野性智慧……不！是在犬和训练它的人类的羁绊之力面前，我们一时间失去了声音。

    『咕唔唔唔……你这可憎的狂犬――但是！！』

    尽管赤斑被波奇玩弄于鼓掌之上，但是依然没有失去那份从容。

    要说为什么的话――

    『就连人类只要不拿枪就没有办法杀死的我……就凭我这身厚重的毛皮和皮下脂肪，你以为以你区区小型犬的牙齿能够将其撕裂吗！？』

    『……』

    波奇停下了动作。

    没错！

    无论波奇如何玩弄对手，那也不意味着胜利。

    即使能够无效化对手的『矛』，只要不能贯穿对手的『盾』也就不能给予致命一击！

    「……不行了！」

    「耕作？」

    「这家伙无法打倒！！没有打倒它的手段！」

    要达到大型野猪的心脏至少也需要长达二十厘米的刀子。而波奇的牙就连一半长度都没有……

    ――可是！

    『美浓柴犬能够生存至今的理由……现在就让你见识见识！！』

    『！？』

    绝望之中，波奇的眼睛里闪过一道光辉！

    『美浓柴犬长达数百年的壮绝历史！！在那之中代代继承下来的梦幻秘技，现在正是展现它的时候！！』

    『唔噶――――！！』

    『美浓柴犬口中虽然短小，但是经过精心打磨的利牙的锋利度――比起你那凭蛮力磨练出来的牙齿要强百倍！！』

    咔！！

    一瞬，波奇的身体从所有人的视野中消失了！

    只在短短一瞬间――眼中留下了一道红色的闪光！！

    下一瞬间，赤斑的一根獠牙被干净利落地从根部折断了！

    距离几乎令其发狂的剧痛袭向赤斑则是又过了数秒钟。

    「这是何等威力！」

    「是旋转！旋转让牙齿的锋利度倍增了！」

    在地面上苦苦挣扎的野猪发出阵阵惨叫，我们则是为这场奇迹性的大逆转发出了欢呼。

    可是波奇也并非毫发无伤。

    波奇的这个绝招由于要操纵自然之力所以充满危险。智力、体力自不用说，这是只有能和自然一体化的美浓柴犬才可以施展的绝技！！

    现在的波奇身负着令人惊讶它为什么还能站立的创伤。它正为了不被视力微弱的野猪注意到这一点，凭着毅力让自己勉强站立着。

    『噗咕噢噢噢噢！绝对不让你活着回去！！』

    赤斑受到了创伤而今更加凶暴起来。

    『你在哪！？波奇到底在哪！？』

    因为自己流出的血而被扰乱了嗅觉的赤斑没办法一下子识别出波奇的位置。

    但是――它凭借敏锐的听觉，注意到了波奇凌乱的气息！

    『波奇！就在那――！！』

    『糟了！！一击竟然没能全部切断这家伙的牙～～！？』

    要躲过用残存的另一支牙突进过来的赤斑对于现在的波奇来说已经不可能了！

    就在这个时候。

    「不行――！」

    「林，林檎！？」

    本来应该站在我身后的林檎突然从一旁冲出来抱起波奇，以毫厘之差躲过了赤斑的突进！

    「这太乱来了！」

    我捡起落到了地上的木棍，站到了倒在地上的林檎和波奇面前。

    我们每一个人都不过是一根细弱的竹枪。

    可是――所有人凝聚到一起，就会合为一挺粗大、坚固、提高了数百倍威力的大炮！

    『你，你们这群家伙～！该死的人类……你们到底要侵犯我等的领域到什么地步才甘心――！！』

    『赤斑啊！！这片奥美浓是绝对不会让给你的！』

    在林檎的支持下再次站起身来的波奇发出宣言。

    对于这声强力的咆哮，

    『…………』

    即使是赤斑也最终选择了撤退，消失到了草丛之中。

    赤斑其实并没有什么过错。

    不如说，有错的是擅自踏入他们野生动物领地的我们才对。

    和野生动物的「共存」。

    这句话到最后，只能变成通过战争的结果来为双方划定一条界线。

    要说能在这场战斗中收获的唯一成果的话……那就是双方通过互相认同对方实力，从而诞生的「敬意」罢了。

    「话说回来，那头野猪为什么会那样暴躁……嗯！？这个味道是！」

    「耕作你怎么了？」

    对着突然开始挖起地面的我，林檎投过来讶异的视线。

    不久，一个软乎乎的黑色块状物突然出现在了土中。

    「果然！是『西洋松露』！」

    「那是什么？」

    「野猪……或者说是猪类最喜欢的蘑菇，这么说应该比较容易理解吧？」

    我一边确认了一下手中的黑色蘑菇那独特的香味，一边说出了它的名字。

    「是黑松露哦。」

    那之后，在波奇的引导下平安下山的我们在山脚下和工以及峰间等人合流之后准备回家了。

    背上的双肩包里装着大量野菜和蘑菇。

    「呼啊～！松露啊，那可是非常珍稀的东西……这下子一定能成为不错的宣传材料呢。干得不错！」

    士姐姐心情大好的样子。

    顺带一提，根据大姐所说，会对松露有反应的就只有雌性的野猪而已。

    更具体地说，这种松露所散发出来的香味和发情中的雄猪很相似，野猪就是因为这样才会做出反应。

    如果那头赤斑真的是雄性的话，那可真是奇妙的事情啊。

    难道说是误以为有其他雄性侵入了自己的领地，所以才凶暴化了吗？但是又听说野猪是不划分领地的……

    算了，自然界里总是少不了例外的，说不定那家伙其实是基佬呢。感觉Bio铃木一定会喜欢呢。野生动物BL。这是什么类型，崭新过头了啊。

    「好啦～?各位久等了～！」

    等待着洗完澡之后清爽一新的我们的，是农和婶婶手上提着的各种当地料理。

    「这是完成任务的褒奖哦。这也是兼做会在村联上提供的料理的试吃会，之后可要老老实实地写出感想文哦？」

    明明自己只是在一边喝啤酒，可是士姐依然一副了不起的样子自夸起来。

    有任务前说好的的朴叶寿司（就是用朴叶把什锦寿司饭包起来的食物。容器很豪华），有加入了松露的意面，还有山菜料理，组合十分豪华――但是主菜却是其他的食材。

    「哦！这不是鲇鱼嘛！」

    「这是老爸从奈比川钓回来的鲇鱼哦。」

    河鱼的王者，鲇鱼。

    这种天然生物没有多余的油脂，而且还带有微微的甜瓜芳香。

    即使是有些失望地说出「我不是很喜欢吃河鱼呢。因为感觉会有土腥味」的林檎，对于这条香鱼所散发出来的高贵香味也难掩惊讶。真不愧是鲇鱼。真不愧是天然。正因为远离故乡才能更彻底地领悟其中的贵重和美味。说出「诶～又是鲇鱼？偶尔也想吃一次咖喱啦～！」这句话的过去的自己啊，去死吧！

    「鲇鱼……鲇鱼，真好吃……?」

    「呵呵呵，这还没完哦！！」

    农的鲇鱼攻击并不是结束。

    以盐烤鲇鱼为开端，味增烧鲇鱼的鲇鱼田乐，鲇鱼烩饭的鲇釜饭，盐渍鲇鱼内脏的珍味「润香」，将鲇鱼煮成米色的甘露煮，最后的压轴好戏是让人充分品味鲇鱼香味的鲇杂炊，还有满载碳水化合物的菜单将敌人一网打尽！！

    「啊啊……?不行……?又，又要变胖了啦～???」

    心里对于那个完全没有偶像样子的胖苹果的再临感到恐惧，却又在内心又一丝期待的并不只有我一个。

    林檎将涨得圆滚滚的肚子对着若旦那躺倒在榻榻米上，这时候两个小不点战战兢兢地朝她接近过去。

    「……」

    「「……」」

    两人和一人互相无言地默默对视起来。

    终于，工轻声地说道。

    「……公主殿下？」

    「啊？」

    「您是，公主殿下？」

    「…………是啊。」

    竟然自己承认了！？

    「……公主殿下，为什么会在我家呢？」

    「为什么……」

    林檎侧起头。

    「因为……是暑假？」

    「公主殿下，也要过暑假吗？」

    工对于这一事实感到了震惊。

    这一次换商质问道。

    「公主殿下，是哪个国家的公主殿下呢？」

    「那个…………尤卡坦王国的……」

    「在什么地方？」

    「三浦半岛……不，是在大朋友的心中。」

    「「？」」

    身为小朋友的工和商似乎确实有些难懂。那个地方在我心中也有哦。

    放弃了理解这句话，商再次提出质问。

    「公主殿下，是做什么工作的？」

    「工作……」

    林檎稍稍思考了一下，

    「……宇宙第一可爱吧？」

    「「！！」」

    两个小鬼露出了一副「果然是这样」的表情互相对视了一下，

    「我们，如果成为公主殿下的家臣，能变得可爱吗？」

    「宇宙第二就是了呢。」

    「！」

    听到这句话的工啪嗒啪嗒地跑出了家门，很快双手捧着满满快要溢出来的一捧桑葚回来了。

    然后就这样毕恭毕敬地献了上去。

    「公主殿下。请您品尝桑葚。」

    工就这样加入了林檎的军门之下！

    「我也要！我也，能成为家臣吗！？」

    「可以是可以……」

    这一次换成商以弹丸之势冲出了家门，准备取什么东西回来。她这是要去取什么啊？

    「长门小精灵！」

    「长门小精灵？」

    「就是这个！」

    这样说着的商手中递出的，是白天在田边捕捉「呱呱」时候手里拿着的白色塑料袋。

    不妙！！

    「公主殿下，这个献给您！」

    「……？」

    接下袋子朝里面看去的林檎所见到的东西是――

    呱呱=青蛙

    长门小精灵=蛇（译注：原文的ナがモン如果按字面意思理解的话就是长的东西=蛇）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！啊啊啊啊啊啊啊――――――！啊！啊！啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    在那之后，抓捕从林檎扔出去的塑料袋中逃走的大量青蛙和蛇这一新的任务拉开了序幕。

第四卷 第7节 幽香碳的乡下生活日记

    「说来林檎同学，实习日记写了吗？」

    「……哈？」

    来到爱生村已经过去一周，某个雨天的午后。

    和被塞进农肚子里、还被孩子们玩弄而变得精疲力尽的若旦那一起，正躺在檐廊啃着玉米的林檎这么一说，她出现的果然是「你在说啥啊？」这种反应。

    「说什么实习日记……明明就没有在实习啊？」

    「啊，你果然不知道啊……」

    我在随意倒在地上，只是「？」地抬了下头的林檎身边，说明道。

    「日记啊，是每天都要写才行的啊。」

    我们的学校是农业高中，所以不是那么看重学习成绩（但是敢逃掉实习的话会被杀掉）。

    除了轮值实习和项目的工作以外，暑假里要做什么基本都是自由的。像是「暑假作业」之类的东西也是没有的。

    但是，就算没有实习也要每天写日记这点却管地非常严格。

    农业的基本就是从每天认真做好记录开始。特别是什么都没有发生的日子里，就算只把天气记录下来也是很有用的，而且要知道在一年中有哪些时候是「什么都没有发生」的日子也是很重要的。

    「我们是在一年级的时候就被这样子教了，林檎酱是二年级的时候转过来的，所以我觉得可能没有别人告诉你吧……看来还真是啊。」

    「怎么办……我没有带日记本来啊……」

    「没关系！我借纸给你。」

    我们学校的日记本是活页纸的那种文件夹。在这种时候是很方便的。

    ※

    就是这样子，要一次把之前的日记补回来了。

    「做好了。」

    「哦，好快呢。我来看看……？」

    8月X日（晴）

    今天早起和大家一起到河边进行梁渔。

    『梁』是指在河堰处设置的陷阱，会有很多鱼被套进陷阱里。

    大家光着脚，在梁上跑来跑去用手抓起鲇鱼。

    虽然滑溜溜的很难抓起来，但是我努力了。

    午饭是在河边吃的烧烤。

    用很多盐抹在鲶鱼上烤，最后吃的很饱真是太好了。

    这可怕的画是啥啊。

    「诶？林、林檎？这是……？」

    「鲇鱼。」

    「鲇鱼！？」

    不管怎么看这也不是鱼类吧。

    应该是更可怕什么东西……阴兽之类的东西才对吧这货……。

    「怎么了？」

    才不是怎么了。

    本想这样子吐槽的但是还是咕的吞了下去。

    「鱼鳍那我可是很认真画的。」

    抱歉。我完全不知道所谓的鳍在哪……。

    诶？这算啥？是要开玩笑才弄出来的吗？这样子想着看向林檎的脸，依旧是面无表情完全读不出她的感情啊……。

    不不！这个绝对是有啥搞错了吧！嗯！！

    我这样子说服了自己后，眼光看向第二页。

    8月△日 （晴）

    今天去玩了烟火。

    早上的时候在工酱和商酱的学校操场上玩了降落伞式的烟火。因为放烟火的话猴子和鹿会逃走，所以村里的人们都很喜欢这样子做。

    到了晚上，在中泽同学家的院子里，边吃着西瓜和玉米，边继续玩着烟火。

    虽然烟火很漂亮，但是随着烟火看上去那夜空，满天的星星也非常的美丽。

    这是啥啊……。

    「……林檎酱？这是……在做着什么事呢？」

    「大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花啊。」

    要说是大家在很快乐地吃着西瓜然后放着烟花不如说只能看出来是大家在巨大的猪一般的怪物面前进行着什么仪式一般啊。

    虽然说绘画能力什么的是很大的问题，但是更可怕的是……事实上林檎酱眼中的世界或者就是这样子也说不定啊。因为太有可能了所以好可怕。（译注：不禁想到扑杀天使）

    「说来啊！」

    我确实忍无可忍地喊道。

    「说来我一直在博客上看过林檎酱的插画啊！不是这个样子的吧！？应该的更可爱的笔触才对的啊！？」

    「因为那个是经纪人画的。」

    「经纪人好有才！」

    「不如说，那个博客不是我自己而是事务所的人发布和更新的啊。」

    「梦想我谢谢你全家啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「每日每夜都忙得要死，才没有那个时间更新博客呢。」

    「嗯……嘛……也是呢……。冷静下来想想也确实是这样子呢…………」

    明明就想一直幻想下去的……。

    「公主大人，在做什么呢？」

    「商也要！商也要！」

    睡醒午觉的的工和商啪嗒啪嗒地跑了过来。若旦那吓了一跳，跑到我盘起的双腿之间躲了起来。

    最近，工和商都很黏林檎。现在是比起亲姐姐还要亲林檎的状态。

    士姐姐在为了准备结婚到处跑而不在家里，农也一样为了结婚仪式（唔诶……）的准备没空管她们，所以必然就会和我们玩起来。

    林檎也喜欢小的可爱的东西，所以就负责照看起像小动物的两人。

    教她们化妆，服装的搭配还有流行的反角，还有各种村里的人教不了的事情，所以现在那两人不管林檎做什么也好也会去模仿。

    「那个，是公主大人的日记？」

    「是啊」

    「可以看看么？」

    「随便。」

    「「呜哇！」」

    商高兴地拿起林檎酱日记读起来，

    「唔诶……咕唔~…………唔诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~~~~！」

    太过害怕哭了起来。

    工比较好一点，但也发出「唔唔……！」的忍住不哭出来的呻吟，紧紧握着妹妹的手。

    「啊咧啊咧？怎么了吗？」

    难得回家一趟的农听到妹妹的哭声以后出现了。

    听完事情的经过以后，农看着林檎的日记「哼……」的冷笑起来，

    「这种东西只要用照片不就好了嘛。」

    「照片？不算犯规么？」

    「才没那种事啦，确实自己画也可以，但是用照片来记录下来也是很重要的！」

    「正如农所说的，虽然基本上是要自己画但是贴照片上去也是OK哦。」

    要画上去只是因为要画出农作物的特征而已。

    所以在写暑假生活这种事的时候也经常会看到照片。

    「我可是像这样子来用照片的哦。」

    「「呵呵……」」

    【8月○日 （黄道吉日）

    今天，我和小耕进行了订婚仪式。

    本来我是觉得现在定下婚约还是太早了，但是小耕他无论如何都想要，如果不定下来的话会死的！这样子催道，所以才开始的。

    「最稀饭农了~ &#10084;」

    小耕也太粘人了。一直像个小孩子一样很困扰呢。

    求婚的话是，

    『一起来种番茄和小孩子吧！』

    这样子哦&#10084;】

    （图：因为太高兴了而紧张的小耕，好口爱&#10084;

    小耕，一直在一起吧！&#10084;）

    「这不是纯捏造吗！！」

    这是哪个世界线上发生的事啊！？（译注：石头门中枪）

    「我什么时候催你了！？什么时候求婚了！？几时几分几秒！？」

    「才没有捏造哦。我可是有听到小耕求婚的哦。」

    「……总觉得最近你是真的这么想所以好可怕，我没有这样子说过哦……？」

    「说了嘛！我可是听到小耕的心声哦！」

    「那是你幻听了啊混蛋！！」

    你从这次的骚动中到底学到了什么啊！？完全就没有在反省么！？

    「抹消掉！这种记录快抹消掉！把它埋葬在历史的黑暗中！！」

    嘶哩嘶哩嘶哩！

    「呀――！？等等小耕！？好不容易写好的不要撕掉了啦！」

    而且要交上去的是给那个班主任哦！？

    要是误以为被学生抢先了发生挟持人质事件怎么办啊！

    「真是的……难不成还有其他这种妄想写在上面吧？」

    为了确认，我翻开了第二页。

    【8月□日 （晴）

    今天，大家到河边玩去了。

    河水很凉快感觉真的好舒服。

    我和妹妹们一起在游泳玩水。

    姐姐则是在一旁喝啤酒。

    小耕在钓鱼。我和小耕，还有姐姐和两个妹妹，一直都过的很开心。

    没有

    别人

    没有。

    没有……】

    诶。这是啥好可怕。

    「……为啥我的存在被抹消掉了？」

    林檎说出像是暴风雪一般冰冷的话语。

    确实林檎的脸被马克笔涂黑掉了，日记文字上她的存在也完全被消去了。

    农露出装傻的表情，

    「嗯？啊咧咧？苹果也在吗？」

    「……这个，是我吧。」

    「诶诶！？真的吗？我还以为是背后灵之类的东西，因为太可怕了所以才用马克笔涂掉的啊。完全没有发现呢。」

    可怕的是你吧……

    最近的农那边也经常会感觉到一种让人不爽的强硬感。

    虽然说之前就有在和林檎对立，但是来到这个村里以后就超过了那个度了……感觉她有点『着急了』的样子……。

    不，完全就不知道有什么必要去着急的。

    「嘛、嘛……林檎就算了，农你就重新写吧。写事实，事实啊。」

    「唔~！」

    「那个啊，工和商要是乱模仿的话怎么办啊？本来你那个以前的自由研究就已经很不得了了……」

    「自由研究？怎么样的？」

    「要看吗！？苹果也要看么！？那可是我赌上小学生时代的所有弄出来的超力作哦！」

    这样说着的农从自己房间里面拿出来的自由研究是――

    『小耕的观察日记』

    来着。

    看到这个的林檎也满脸吓一跳的表情。那是当然的。

    「因为做得太好了所以老师也来我家了哦！呐！？」

    「嗯。确实是来了，还带着心理咨询的人一起……」

    六年间，每天两次以厘米为单位克为单位测量我的身高体重，详细记录着我早中晚和三点的点心时间吃的东西，不管上面是用多可爱的词来写的那份记录，确实压倒性的比其他的要厉害啊。从负的方向来说。

    说来，体重还有吃的东西什么的……。这是家畜的管理日志吗喂……。

    「姐姐，好厉害！」「商也要！商也要观测哥哥！」

    小鬼们不负责任的称赞着姐姐，好可爱啊可恶。

    「…………」

    林檎呼啦呼啦的翻着那本太过自由的自由研究。

    「…………噗。」

    诶？

    林檎酱……笑了？

    「因为耕作小小的好可爱。我也懂为什么农胖会去观察你了。」

    「是吧！？是吧！？」

    「好像这张照片，小○鸡都露出来了。」

    呀――――！！

    「还有这张

    「也有露出来哦&#10084;」

    「啊真的诶。好可爱&#10084;」

    热闹的进行着这种对话的女生两名。

    啊咧？

    自由研究可以是人类的的观察日记……的吗！？炭

    「那、那个……林檎酱？顺便说下我中学时代的自由研究是『神偶像☆草壁幽香的观察日记~这个夏天，少女在某种意义上脱皮了~』这个题目哦――」

    「那个好恶心。」

    失落。

    「啊！已经这个时间了！小商、小工，要做好准备了哦！」

    看着时钟慌忙的农站了起来。

    「啊咧？今天是有什么事吗？」

    「真是的，小耕是在说什么啊。今天是『送火』啊。」

    「啊……已经到这种时期了啊。」

    这就说明八月已经过去一半了。

    看着跑来跑去开始准备的中泽姐妹，林檎忽闪着眼睛。

    「要去扫墓吗？」

    「不是哦。」

    从榻榻米上站直腰，我牵起林檎的手。

    「是要去河边哦。」

    ※

    大家拖着发出喀拉、喀拉的木屐走向河边。

    雨后的黄昏。

    飘散着青草与土地散发出的味道――夏天的味道的空气，随着越来越靠近河边越发感觉清凉。

    「为什么要去河边？」

    牵着太过兴奋往前跑的工和商的手，林檎回头问道。

    「因为要进行送火啊。」

    「？那个不是在墓前或者家门前做的事吗……？」

    「这边的话是在河边放灯笼的哦。呐，小耕。」

    紧紧贴着我走在我身边的农（若旦那收容完成）的手中握着里面放着灯笼的纸袋。

    就是『放灯笼』这种传统。

    「还真的有不少传统呢。」

    「嗯。还挺麻烦的。」

    乡下也意外的很热闹。

    每天要做的事就有很多，还有随着四季更替要做的事也不断出现。

    大家要做好山和水路的管理，还有要帮忙别人家里做田里的事。

    虽然说『慢节奏生活』这种词语很流行，但是如果是期待这个就来到乡下生活的话就会变得很不得了。

    还有人际关系也是很重要的。

    人少就代表了和他人的距离就会更近。大家都是熟人。基本上都是亲戚。

    在这种浓密的人际关系中被孤立的话可是很可怕的事。

    比如说，在班上只有自己一个没有朋友，而且还不能换班的过上四十年甚至是五十年这种感觉。光想象就觉得好可怕……。

    虽然说农是不管和谁都能很快地打成一片，但是那要说是与生俱来的性格的话，不如说应该是因为在这个村子里生活所学到的东西。

    反过来看看林檎……那和人难以亲近的这种性格，也很大部分是因为住的地方的影响吧。

    这孩子的人生，肯定到现在为止都是只会一味前进吧。

    虽然说在比这个村子要更大的世界上，和更多的人交流着，但是没有在真正的意义上和别人有联系起来吧。

    通过电视的人际关系。工作上的人际关系。光是这种关系的话，和普通人类的直接联系基本上就没有了吧。

    在舍弃掉这种生活，然后转来我们学校之前……。

    「耕作？怎么了？」

    「诶？……没事。」

    我眼光离开不知道什么时候开始看着我的林檎，问到，

    「你喜欢这个村子吗？」

    「……」

    林檎没有回答。

    在通向河边的路上，边和村民们「晚上好」「哦，晚上好」地打着招呼，边合流走着。

    太阳已经下山，在桥上已经能看到先来的人们放下的灯笼在河上滑行般往下游漂着。

    「哇……」

    看到这与白天完全不一样的景色，林檎不自觉的发出了声音。

    「这些……都要往海边去吗？」

    「不是，在下游有张网所以正在明天早上要去回收的……」

    「…………」

    「有……有点、抱歉……」

    因为要环保嘛。

    边注意着脚下边走向河岸边，然后商马上就兴奋道。

    「商要放灯笼！」

    「好好。」

    农从纸袋中拿出灯笼和火机，点起灯笼里面的小蜡烛。

    砰的……

    柔和的光亮了起来。

    在和纸之中摇晃的光芒，比起普通火焰来要柔和得多。

    「来。不要弄翻了哦。」

    「灯笼！灯笼！」

    商从农的手里拿到点好的灯笼以后，和工一起放到河中摇晃了几下。

    然后――

    「「预备――起！」」

    和声音一起，放开了手中的灯笼。

    乘着水流的灯笼，一开始还有不小的晃动，但是马上就恢复平衡，慢慢的转着圈顺流而下。

    「来吧。小工还有小商，跟爷爷们说拜拜吧。」

    「「拜拜。」」

    流动的光辉……朝着祖先魂魄的去处大力回收。

    如同幻想一般的光景啊。

    如果，人类真的有灵魂的话，或许就是这种柔和的光也说不定啊。

    「耕作。」

    「嗯？」

    「我，还不是很清楚是不是喜欢这个村子――」

    边看着缓缓流动的光辉河川，林檎说道。

    「但是我觉得这份光芒，很美。」

    直到最后的灯笼光辉消失之前，我们一直眺望着河川。

    「……好吧，该回去了。」

    边说着边站了起来。

    「萤火虫！」

    商兴奋的大喊道。

    比起刚刚的灯笼要微弱的，绿色的光球，摇摇晃晃的飞舞在空中。

    萤火虫啊。

    「好棒……」

    林檎呆呆的低吟道。稍稍有点不合时节的萤火虫，在河边沿岸的黑暗中乱舞。

    和那微弱的光芒一起，带着想漂浮的摇摇晃晃的脚步，我们踏上了归家的路。

    回家以后，林檎把当天的事写在了日记本上。

    【8月☆日 （雨转晴）

    今天是盂兰节的最后一天，我们去送火。

    这个地方，有着把『灯笼』一样的东西放在河上的风俗。所以我也一起去了。

    很多的灯笼在河中流淌的样子真的非常美丽，但是却觉得有点寂寞。

    回去的时候萤火虫飞出来了。

    不管是河川，还是田地上都飞舞着萤火虫，让我真的非常感动。】

    嗯。

    好可怕。

第四卷 第8话 村联

    终于等到了村联的日子。

    『聚集在此地的绅士和淑女们。你们好吗？』

    握着麦克的大姐这样说了以后，两百人男女一起回答『我们很好。』

    『哇~大家今天一天完全变成村子里的人了啊！请大家就照这样下去找到恋人，然后请务必在这里定居！正如你们看到的这里土地和房子都不少！哈哈哈哈哈。』

    现在是下午7点，这里是当做联谊会场的农协前的停车场。

    选果场和加工中心设置在一起，而且平时会有几台大型卡车来来往往，所以这里非常宽阔。而周围当然是只有山和田而已。

    『首先，有请爱生村的代表村长中泽竹夫来致辞。持有Doc●mo的手机的人请关闭电源。其它手机的…………嘛，随意吧。？』

    咚！

    会场中响起了笑声。这里反过来利用除了Doc●mo以外的手机都没有信号的段子，算是个是固定的自虐笑话了。

    这一天，村里从早上开始就忙开了。

    为了迎接爱生村史上最大量的来客，爷爷和婆婆都很卖力。旅行参加者会住在各个集落的民房里，所以每一家都准备了过剩的欢迎会。只要事关面子就会一口气拿出全力，刺激了乡下尊严的士姐的作战可以说完美的达成了。

    坐上了后援的长良川铁道特别追加坐席的列车中，沿路观赏风景的参加者们就这样从车站直接坐巴士来巡游传说中的恋爱名胜地（捏造），通过村里唯一的特产品番茄（做成了心形的，所以恋爱运up！）的收获作业加强了一体感，然后来到了联谊会场。

    桌子和椅子都是用杉木粗略加工以后做成带树皮的样子。酒是岐阜当地酿造的，是用山上采集的果实做成的果实酒。料理当然是用村里面能够收获的食材做成的。农和林檎也参加了调理，在加工中心不断地烧制鱼和肉。

    村长的致辞结束以后麦克再次回到了士姐的手上。

    「那么让大家久等了！现在开始第一回爱生村的绿色婚活的主要活动、村联！大家请不要客气，尽情寻找命运中的那个人吧。「

    欢声和掌声响起，然后参加者们开始各自向着桌子移动。

    士姐结束麦克秀之后，向正在当服务生给各桌分配饮料和食物的我搭话到。

    「耕作。」

    「怎么了士姐？」

    「你也去参加联谊。」

    「哈？」

    「有一个人啊，非~~~~~~~常的棘手啊。和那个家伙同桌吧。」

    「诶…………」

    士姐说『棘手』的人到底是多可怕啊…………绝对不想去应付…………

    「拜托了！只是坐在同一桌就行了！对方搭话的时候适当的应个声就行了，总而言之就把那桌和其他的桌隔离就行了！」

    「…………别告诉我说是一对一。」

    「还有一组，把看起来挺不错的一对男女加进去。四人一组的餐桌。怎么样？可以吧？」

    「嗯……如果是这样的话。」

    虽然没有干劲，但是比起就这样当服务生要好得多吧。

    而且……稍微对联谊这东西有点兴趣。……只是有点哦。

    「太好了！那么就坐到十三号桌去吧！」

    从数字来看已经很不吉利了。

    「话说士姐，那个棘手的参加者是？」

    「从来没见过的姓的女人……户津仪？（日文没有这个姓）的样子，嘛反正就这种感觉的名字。」

    户津仪小姐啊。确实是很奇怪的名字。字是在怎么写的？（译注：原文用的是假名，所以这里耕作在问汉字的写法，那就是――）

    「那么，这个人怎么个棘手法？」

    「……总而言之就是很棘手啊。」

    士姐露出战栗般的表情描述着。

    「第一年龄明显是谎称的。嘛，参加婚活的女人多少有些这种倾向，但是那个干得太过火了。而且……你看了就知道了。」

    让士姐能恐惧成这样的……反而想要看看啊。

    士姐环顾了下四周，

    「啊对了，就是那家伙。」

    「我看看……？」

    我顺着士姐的指尖看去。

    然后看到了。

    像是减肥失败以后瘦过头的拳击手一样的班主任的身姿。（译注：――那就是户次……）

    「贝、贝琪老师！？为、为为什么在这个旅行…………啊！难、难道说！」

    我的脑中闪现了暑假前半举行的乐队比赛的情境。

    那个时候……确实第二名的奖品是新婚旅行券，然后我们用那个和贝琪交换了液晶电视………！！

    「什么啊？你们认识吗？」

    「………………嗯………………班主任…………」

    顺带一提名字不是户津仪而是读作户次……

    「…………嘛那么刚刚好啊。拜托你了。」

    士姐温柔地拍拍我的肩后离开了。烂摊子全都扔给我了。

    没办法……我做好觉悟了去搭话。

    「那个……贝琪老师？」

    「……」

    贝琪喉咙的深处好像是干燥得不得了的样子，连声音都发不出。到底是来干什么的这个人。

    「到地发生什么了？半个月前还要更加、那个…………还是人类的啊……」

    「…………南…………」

    「南？」

    「南云……吉则、老师……你知道吗……？」

    「诶？嗯。最近经常在书店看见的有名的逆年龄的人吧？明明是50多岁但是看起来像30岁的人。」

    「『『空腹让人健康』』什么的『『过了50岁之后让人看起来像30岁的生活方式』』什么的，卖了几十万部的最佳作者的样子。」

    「对！……那个南云老师年轻的秘密就是……『『一日一食』』……！抑制卡路里让身体保持饥饿状态……使细胞活性化……变得年轻。」

    ……好像已经看到结果了。

    「也就是说贝琪老师模仿了南云老师做的，也是一日一食？」

    「不是。」

    贝琪摇摇头。

    「一日零食。」

    「那不是绝食嘛！」

    到底傻到什么程度啊，这个大妈。

    「因、因为~……50岁的南云老师一日一食就可以年轻20岁……那么40岁的老师一日零食的话……就可以年轻30岁……看起来就是十多岁……的」

    「10多岁你妹啊！！」

    不如说是已经成了干得差不多的木乃伊一样了。

    「啊――真是的！先喝水！然后吃番茄！」

    「哈唔……滋滋滋……」

    先给干枯的贝琪补充水分和维生素。

    「呼~~~~饱了。」

    看到就像以风干的海带浇了水一样的势头不断恢复的班主任，让人再次认识到『『这个人已经放弃不是人类了啊』』。

    「都怪你~☆都是因为x同学的错害我吃东西了啊！但是，因为这样得救了……这次就特、别、饶、了你……哦？」

    「……」

    烦死了……果然就那样让她饿死比较好。

    「话说回来x同学，你为什么在这里？白天没有看到你啊。」

    「其实这个旅行的企划者是农的姐姐――」

    我把对我不利的事实（贝琪被当做碍事的人什么的，我和农的结婚典礼什么的）除开，说明了情况。

    「……就这样，我来给老师做后援了。」

    「真的？那真可靠啊~」

    要是贝琪真的在这里找到了对象然后结婚退职的话，那我剩下的高中生活就是天堂了。班上的各位都会非常高兴的吧。

    但是怎么说都是贝琪啊……

    「只能说尽力而为……其他的参加者都是20、30岁左右吧？10多岁的我和40岁的老师的组合到底能做什么呢……」

    「老师怎么说都是经历了无数联谊的猛者！只比次数的话这些小姑娘们是没法比的！哼！」

    只是场数呢……

    「嘛，总之先找一个目标吧。」

    我和贝琪坐在离指定的13号桌稍远的地方侦查了一下，那里已经坐了男性一人，稍微有点紧张的样子。

    士姐说了找一个『看起来挺软的』，果不其然就是这种人啊。小白脸上带着黑绿色边框的眼镜，仿佛就在说我是草食系的人。大概是文系的大学生，一定在读轻小说什么的。

    「没、没问题吗老师？看起来非常安静的人……」

    「不用担心！在老师手上，草食系的男生也会一瞬间觉醒肉欲哦~」

    真的吗。

    话说老师在学生面前说肉欲什么的好吗……

    「呼……在一旁看着吧。老师教你什么叫真正的联谊……」

    贝琪像是在飞机上决定跳伞的伞兵一样带着毅然决然的表情朝着餐桌走去。

    「那个~」

    她像瞄准了草食动物的食肉动物一样将獠牙藏好，不断散发出闪闪发光的女孩子气氛，一边向男生搭话。

    「我好像是坐这桌的，坐在你的旁边可以吗？」

    「啊，是。请坐。」

    「诶嘿嘿~☆谢谢~&#10084;」

    哦哦！普通的好厉害！

    贝琪成功地获得了坐在了目标的男生旁边的位置，然后坐在了能够和对方肩并肩的地方。

    「马上S○X」

    太糟糕了那个死老太婆。

    像是偷袭一样的性骚扰发言，男性的表情完全冻住了。「诶？刚才这个人说什么了？S…………诶！？」

    非常抱歉，超下流的。

    那之后，另一个女性也来了，四人集齐以后开始自我介绍。

    「初次见面！我是户次菜摘（24）。」

    全力地开始诈称年龄了。

    「在做高中老师~~~朋友和学生们都叫我『贝琪☆』~~&#9834;。」

    应该说『贝琪（苦笑）』才对吧

    「诶―……我叫耕作。是这个村里的人，现在在别的城市读高…………咳咳！我是学生！返乡顺便参加了这个活动！」

    高中生什么的确实说不出口啊。

    接下来是我旁边坐着的女性开口了。

    「我是佐藤香苗。在东京做office lady，26岁，负责文书工作」

    「噗噗☆ 居然说是26岁~！30岁快回去，这种感觉~？」

    你丫才是真正40岁了……

    对20岁的女性（而且还是美人！）燃烧起对抗心的班主任将桌上的气氛一瞬间弄到零点，然后最后一个男生开口了。

    「田……田中裕也。大学生――」

    「呀――――――！真棒――！！呐呐兴趣是什么？家族构成怎么样？想要几个孩子！？」

    「兴趣是骑马……」

    「好厉害~~~！那么今晚就骑贝琪吧☆~」

    过头了吧40岁！不快点做些什么的话……不，已经太迟了吧。各种意义上。

    我在这个时候已经确信了战败，但是意外的是田中先生对贝琪的印象并没有这么差的样子。

    不！

    应该说露骨的对这些黄段子感到困惑……但是因为被追也稍微有点高兴的样子！

    屋外+夜晚这种状况让过期货的皱纹隐藏在黑暗中，就像是动画美少女一样的声音让这个草食系男生的心被成功捕获了的样子。意外的很容易搞定啊草食系……

    但是这个有点那啥啊…………

    自己的班主任这样追求男性的姿态，该怎么说呢……就像是母亲作为女人的部分展现在眼前一样的感觉……各位明白吗？

    但是。

    就算是这样贝琪随着会话的进行逐渐开始展现劣势。

    那就是代沟！

    对第一次见面的而且是在不同场所工作的男女，共同话题很少。

    必然会话内容就会是『最近的流行』或者是『以前发生了这样的是对吧？』这种的话题，贝琪和其他参加者之间有着不可逾越的时间鸿沟。『中学时喜欢的营养午餐的餐点』这种话题里面出现『鲸鱼的炸肉！』这种东西也不会有人知道。没有从餐点这个词立刻蹦出下流段子已经算是好的了…………。

    「（怎么了啊老师！完全没能跟上话题啊！）」

    「（呼……看来到了使用那招的时候啊！那个招式！！哈~~~~~~~~~~~~~~~~！！）」

    贝琪之中保有的盖亚爆发性地增大了！！

    难、难道说……要用吗！那个大招！！

    插画：40岁领域

    说明一下：『40岁领域』就是将周围的话题强制性地向40岁世代靠拢的恐怖技能！

    就像是泡沫经济破裂之前的有生气且猛烈的气势让草食系世代没有还嘴的余地，贝琪的话题中满是穷鬼什么的大佬什么的新人类什么的让谁都没法反应过来的单词不断出现「一口气，一口气。」这样强迫想要灌醉对方，然后趁乱对人上下其手已经完全的是性骚扰的化身为单纯的下流老太婆毫不吸取教训的班主任对着她说「今晚就到这里怎么样？」委婉的催促撤退也只是「就这样――！」回了句不知道哪里好笑的像是笑话一样的句子然后就这样持续下去了做到这里我自己都想称赞自己了要是同情我的话就给我钱吧！（译注：这段基本都是日本泡沫经济时期的用语，而且原文也没有标点，看不懂的说明是正常人类）

    然后就这样持续了30分钟以后――

    「那、那个……我去取点饮料来！」

    田中拿着还有半杯以上的饮料迅速地离席了。

    看着那个背影，贝琪很轻松地「哼……」然后撩起头发说了一句。

    「……陷落了啊。」

    「才没有！」

    这不是让他跑了吗。

    田中先生再也没有回来（这是当然的）。

    贝琪终于领悟到被逃掉了，于是两眼充血地紧追其后。

    「「…………」」

    被留下的佐藤小姐和我，两人面面相觑，一起笑了起来。

    「……啊哈哈。总、总觉得……好厉害啊。」

    「说、说的也是啊。」

    真对不起，那个。是我的班主任……

    「果然是因为那个吗？学校的老师在职场不严厉点不行，然后就堆积了很多压力这种的？」

    「说、说的也是啊。哈哈哈……」

    真对不起。在职场也是那样子的……

    坐在旁边的OL的佐藤小姐表情稍微有些温和起来。

    「嗯――x君？没叫错吗？」

    「啊，没错。」

    「是学生吧？在怎样的学校？」

    「诶？啊啊！那个…………农、农、农……农业的学校。」

    「是农学部吗？」

    「不，不是那样的……是叫做农业大学校的2年制的短期大学一样的学校。全寄宿制的。」

    「诶……还有那种学校啊！」

    「是、是这样的！啊哈哈哈――」

    顺带一提这个学校在全国各地都实际存在哦。

    岐卓的情况是美浓田茂市邻镇的蟹市，每年都有几个前辈毕业去那里，所以基本上是什么学校还比较清楚。就算详细询问也不会出纰漏。

    「是这样的啊……嗯……」

    佐藤小姐好像是在观察什么的样子看着我。

    「那么耕作君毕业以后是准备回到这里来搞农业吗？」

    「诶？啊……那个……」

    这里需要思考了。

    「要搞农业」这样回答的话，那个瞬间「农家的长男？拜拜」这样的可能性不小。这里应该慎重的……啊，我在想什么啊。

    话说回来根本没有让佐藤小姐对我抱有好印象的必要啊。

    「是、是这样的！回到乡下来搞农业很土吧？」

    「完全没这回事！！！」

    「！！」

    这种上钩的方式是怎么了？

    「但、但是是农家哦？在田里打滚什么的然后养猪什么的哦……」

    「你不知道吗？现在农业男子非常有人气哦？」

    「诶！？」

    「参加这个旅行的女生的目标基本上都是农家的长男哦。」

    「诶诶诶！」

    说到农家的长男，这是日本中最没有人气的人种才对啊……以此为目标来的……怎么会！

    这个就是世界的选择吗…………

    「『an○an』里面也有『强大的男人』的特辑，里面农业的男生最多，大型的结婚咨询所企画的和农家交流会中只有女性参加者会超过定员的两倍，每次都是排队别人的状态，涉谷的国联大学前举办的『farmers market@unu』什么的参加者超过了1万人，其中年轻帅气的农业男生被人追着跑哦？」

    「被追着跑？」

    「这次也是女性这边最先满员的哦？我也是排队等别人取消呢」

    「这、这样子啊……」

    还真是让人一时难以接受的话呢。

    「但是……到底为什么呢？ 从事农业根本就赚不到什么大钱，又累又苦还很脏，没有休假的生活也恨不安定……」

    「但是你想，农业不是很有梦想么？」

    「梦、梦想吗……？」

    虽然在我看来，必须要像农业那样面对严苛现实的工作，几乎是没有的……。

    「因为培育生物不是很棒吗？而且还是在这种被自然包围的地方工作，光这一点就非常棒了！」

    「哈啊……」

    培育生物很棒？ 在乡下干农业很好？ ……你还正常吗？

    但是……仔细一想的话，我们学校也是女生居多。

    而且栽培和畜产里大约七成都是女性。

    虽然也不是没这么想过……实际上农业，是女性所憧憬的职业？ 「我，以前就憧憬乡下的生活……啊，抱歉！明明这里是耕作的的老家，我却说是乡下。」

    「没关系。就因为是乡下所以才会有这次村联的。」

    「谢谢！你很温柔呢。」

    不知什么时候佐藤小姐的肩已经紧贴我的肩了。心跳。

    「……我呢最近感觉好累啊。」

    「是因为工作吗？」

    「这也是原因之一……但是是生活、吧。」

    住在东京的OL小姐将杯子里的果酒一口气喝干了以后叹了一口气。

    「感觉啊―，已经看到未来了――」

    看到――未来？

    「每天坐同一趟电车去公司，不断写同样的文件，我是业务的最下层所以技能没办法提高，做什么都没有成就感，被同样的人因为同样的事情发火，在小酒店和卡拉OK散发压力……这些事情全部循环往复，而且找不到跳出这个循环的契机……」

    意外啊。

    都市里的人到处都是，店面或者工作到处都是，梦想啊恋爱啊希望什么的多得不得了，我是一直这么想着的。

    但是我旁边坐着的都市的女性，对着都市抱有的不满和我对乡下怀抱着的不满完全一样啊。

    「呐……。」

    轻轻的……她的手重叠在了我的手上。

    「耕作君……年龄比你大的、不行？」

    诶？

    「那、那、那个……这个是、也就是说――」

    被湿润的眼瞳所注视着，心脏不断加速鼓动。被盖住的手不断增加力道。

    我、现在……正在被追？被住在东京的26岁OL一般事务的女性？漂亮的大姐姐系？

    「不、那个……年龄并不……」

    「那么介意远距离吗？」

    不由的被女性攻略中――

    我的脑中浮现了两个女孩子。少女们在桌对面站着，冷冷地看着为了舒缓紧张含着乌龙茶的我…………嗯？

    这不是本人吗！为什么在这里？

    「你、你们……是耕作君的朋友、吗？」

    「主人。」

    「身怀六甲的妻子。」

    乌龙茶喷出来了。

    「诶？主、主人？还有妻子……而且是怀孕中？」

    「你好。我家的下仆给你添麻烦了。」

    「真是的~小耕，明天就是结婚典礼了的，在这里闲晃可不好哦？你可是下下个月就要当爸爸了。」

    「……」

    保持无言的状态，迅速离席的佐藤小姐（26岁・一般事务）。真可惜……

    「喂」

    对着看着离去的大姐姐发呆的我的头，林檎用酒瓶敲下来。

    「你干嘛露出这么遗憾的表情啊？你的主人来了，应该是很高兴的样子才对吧！怎么了？刚才为止的气势呢…………给我笑啊耕作。」

    太强人所难了。

    抱着大肚子的农叹了口气。

    「好了。继续吧。」

    「哈？」

    「小耕这么想参加的话，就继续吧，联谊。」

    「诶诶！？等……农，你在说什么――」

    「可以啊。继续吧。」

    「林、林檎也来？为什么？」

    「「好。干杯！」」

    两人就这让把我夹在中间坐下来，然后拿起桌上的饮料开始喝起来。

    我说……那个里面混有酒的……

    话说回来这个说是联谊还不如说是…………拷问？

    「噗哈&#9825;」

    干完被子里的饮料，林檎拉住我的耳朵，虽然是笑脸但是眼睛没有笑地接近我。

    「镜子啊镜子。宇宙第一可爱的是谁――？」（译注：白雪公主……）

    「……是大小姐大人。」

    「说的也是啊。那么为什么对着其他女人抛媚眼？」

    「不是，那个不是――」

    「我要扯下来了哦――」

    「对不起对不起对不起对不起！」

    折服了。

    林檎用高跟鞋的脚跟在我的背上一边转着一边将粉丝俱乐部的铁之规定搬出来。

    「花心就要死刑。不要说你忘了。」

    「看招！」

    农将林檎撞飞，这次轮到农用瞳孔扩大的眼睛看着我。

    「小耕已经不是可以随心所欲的独身了哦。是有妻儿的，而且孩子马上就要出生了哦。一直都这样晃晃悠悠的可不行啊。不然的话就会被那种老太婆找到空隙钻进我们之间哦。」

    「有妻儿什么的――」

    「捏死你哦？」

    「对不起对不起对不起！」

    我像是在擦地板一样将额头紧抵地面。

    这个时候担任司会的士姐拿着麦克再次登场了。

    「在场的大家，玩得尽兴吗――――！」

    Yeaaaaaaaaaaah

    从其它桌传来的欢声好像是另外的世界一样。

    「为了让气氛更热烈一点，我要进行一个游戏！这个游戏叫做……第一印象游戏！！！」

    第、第一印象游戏？

    是怎么样的游戏啊，那个。

    「规则很简单！给出标题『认为这之中最○○○的人』，然后每桌用手指之处自己认为与这个标题最符合的人！例如说『认为这之中最有趣的人』这种！」

    「呵呵~好像很有趣的样子」

    「……虽然单纯，好像很能够炒热气氛的样子。」

    农和林檎一起露出了腹黑的笑容。

    确、确实好像很容易炒热气氛的样子……那只是针对普通的联谊的人而言，现在我这种像是拷问一样的情况的话不如说是在火药库里面扔进一盒点火了的火柴吧。

    「那么最初的题目！」

    士姐毫不犹豫地开始了游戏，桌上的气氛紧张起来。

    第一印象游戏，最初的题目是――――

    『认为这里面最可爱的人！』

    唰！！

    林檎和农同时指向了自己。说的也是啊……

    应该说，这个游戏的主旨完全错位了吧。这个游戏应该是指自己以外的人才对吧。

    「那么……耕作会指谁呢？」

    「小耕，快点选我啊」

    两人分别用一次性筷子指着我的眼睛和喉咙逼迫我选择。

    选哪边都会……死！

    「………………」

    ……嘛，但是。

    这个时候果然应该选择宇宙第一可爱的人吧。幽香炭是宇宙第一可爱那可是真理啊……

    「那么，林……」

    「真是的――小耕真是个爱害羞的人啊！！」

    刺喀嚓。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

    我准备指向林檎的一瞬间，农迅速地抓住了我的手指强制性地将其180°曲折指向自己。

    「手、手指！！！？我的手指弯向了不可能的方向！食指的指甲和手背贴合了！！！」

    「啊哈。小耕的手指真柔软。」

    「你给硬给我折成这样的啊！！痛痛痛――――，快给我还原啊，快给我手指还原！」

    「好了！已经炒热了气氛，那么接下来的题目是」

    士姐无视了这个惨状开始读下一个题目。

    『认为这里面最温柔的人！』

    唰！！

    林檎和农又一次同时指向了自己。说的也是啊……

    正在我害怕再一次被她们用暴力进行强制选择的时候……

    「耕作、你累了吧？给你按摩吧。」

    「诶、啊，谢谢。」

    「小耕口渴吗？我喂你喝果汁吧。」

    「啊？唔、嗯……谢了……」

    在两人用虚伪的温柔包裹着我……但是比起痛这个更好――――

    「那么我揉了哦。」（刺）

    「痛！！那个不是穴位啊！秘孔！！这个痛觉确实是经络秘孔被刺中了！！」

    「小耕。我喂你喝果汁哦。」（捏）

    「诶？农为什么捏住我的鼻子――咕噜咕噜咕噜！喂、等，不能呼吸咕噜咕噜咕噜跟………………嘎哈！想要杀了我吗？」

    「好了……」（林檎）

    「哪边？」（农）

    不是用温柔而是想要用恐怖将我包围的两人，都不温柔！

    「怎么样了各位？差不多进入下一题了吧，那么开始了哦~~」

    完美的时机啊，出生以来第一次开始感谢士姐了……听听下一题是什么吧。

    「认为这里面最胖的人是谁？」

    像是拳击的交叉拳一样，两人同时指向了对方。

    农的手指刺着林檎的脸蛋，林檎的手指陷入了农的腹部。

    话说这题目是要怎样啊……这是盯着特定的桌出的题吧。

    「阿拉阿拉，农啊，说谎可不行哦，说谎……」（转转）

    「林檎才是，差不多该直面现实了吧？每天吃了就睡……来到这边确实肥了吧？脸蛋都这么圆了哦」（刺刺）

    「体重计可不会说谎哦。」

    「每天早上你看的镜子都是什么样的？凸面镜？」

    「…………」

    「…………」

    明明是第一印象游戏的。不知什么时候就变成将对方的脸和腹肉提起来的游戏了。死亡游戏啊……

    「终于热闹起来了啊第一印象游戏！接下来的题目是……」

    士姐通过麦克吸了一口气，

    「认为这之中最贫乳的人是？」

    「「…………………………」」

    嗯，这个没办法。

    这个好像本人也有自觉的样子，正很懊悔地样子埋着头咬紧牙关……

    「你、你看。林檎酱！我才是最平的才对吧！？」

    「…………」

    我一边指着自己的胸板一边安慰她，但是好像没能够传达到她的心中。

    顺带一提农是一副得意洋洋的表情，什么都没说反而更让人冒火。

    「已经达到了不同寻常地热烈气氛了，那么下一题就是最后一题了、」

    虽然大约有一桌完全没有热烈的气氛，但是士姐将其完全无视开始读出最后一题。

    「这之中――」

    这之中……？

    「这之中最想……娶做新娘的人！」

    「耕作！」「小耕！」

    两人同时叫我的名字，然后。

    「「哪边！？」」

    哪――――

    就算问我哪边……。

    这种……这种问题，我也……。

    「…………边。」

    「「？」」

    「那边！」

    我这样叫指着山那边，全力从现场逃离了。

第四卷 第9话 农村

    ……哎，逃跑了第二天仍还是如期举行婚礼。

    「别浪费我的时间了。婚礼开始前给我乖乖地在这儿呆着！」

    「呜呜呜……」

    搜山一夜后被逮获的我被监禁在作为结婚仪式会场的爱生神社事务所的储藏室中。

    还被穿上了白色燕尾服。

    「真是的，你到底哪里不满意？我们家农虽然的确是有些丰满，会捡地上的东西吃，冰箱里过期的东西边说『扔了太可惜了』边吃最后弄坏肚子，但她长得还算过的去性欲又旺盛，更重要的是你和她结婚后我们家的田地什么的都会变成你的了，还有白送的新家可以入手哦？」

    「别说了，得，关于这点虽然有一大堆的话想反驳，但首先……这装束是怎么回事？」

    「喜欢吗？是燕尾服。」

    「我是说为什么自己被绑着！不过的确，这身燕尾服又是怎么回事！！」不仅捆绑，还被扔在地上，不该这样对待结婚仪式当天的新郎吧！？

    「这样做，还不是为了防止你再逃跑。」

    「呜呜呜……」

    可是，我不是迫不得已么。

    这样的状况……除了逃跑……没有其它的……出路……。

    「话说，为什么是燕尾服？在神社举办的话不是应该是带纹的和服裤裙么？」

    「这是我们收的彩礼。而且这次是基督仪式。农也想穿婚纱。」

    咦……？

    「在需求方面也是这种形式举办来的压倒性地庞大。之前我就说过，这个婚礼是面向游客的公开表演。电视台、新闻部的人也都会来采访，所以希望能有视觉冲击的画面。在神社穿礼服什么的，不是很有冲击效果嘛？」

    「哎呀，但是……你不觉得这样很违和么？这里的神社还算是有些历史的，所以神明也会反对这么做的吧――」

    「但是只要保证电视台会以此神社是『恋爱圣地』的方式宣传播出，双方都会非常欣然接受的。」

    「那，那……对了！神父呢？！神父怎么办？！」

    「这个也准备好了」

    姐姐用铿锵有力的声音介绍站在自己身后的金发男人。

    「这位是从爱尔兰千里迢迢到歧阜工作的约翰君。」

    「这里的确是神社吧？」

    即使是想遭天罚也要有个度吧……让其他宗教的人，而且是伪装的神父来主持婚礼什么的……

    「没事的。约翰是虔诚的净土真宗的信徒。」

    「这样的话不是变本加厉了啊！？」

    这里是神社吧？！又不是寺庙也不是教会啊！

    「日本有八百万的神明呢。现在即使加上几个人也不会有所察觉的。对吧约翰？」

    「yes」

    「才不是这个问题」

    「好了。最重要的不是神明的心情，而是要结婚的新郎新娘的心情」

    啊……

    「以最让人幸福的方式来祝福理应得到幸福的两个人。这才是最重要的不是么？」

    「士姐姐……嗯，对了！既然如此那可以取消仪式吗？」

    「当然不可以。」

    这可怎么办。

    ※之后姐姐和约翰为了去彩排和带领出席者离开了事务所的储藏室。

    「妈的……放开我……」

    而我还是被绑着。

    虽然不是直接被扔在地板上，而是让我坐在椅垫上的，但因为这里本身不是让人觉得舒坦的地方，所以感觉还是很糟。

    可以大声叫求救，但是――

    「……算了，认命了。」

    对所有事都提不起干劲了。特别是不想见人。所有人都让人感觉烦。

    这不会是婚前忧郁症吧……？

    像个傻瓜似的想着索性就永远住在这儿吧。

    「话说，一开始我就反对这门婚事！」

    这时，房外响起了谈话声。

    「本来就是因为出借土地给那种来历不明的家伙，事情才会演变成这个样子」

    远远传来故意不想被别人听到而压低的声音。

    因此也不知道是谁在说话。

    「像那种兴致一来到农村的家伙你觉得做得了农活么？你看被我说中了吧，这家伙放弃了好不容易才出借给他的稻田旱地逃跑了。像这样的男孩儿让他做奈比次郎麻的继承人？别开玩笑了！」

    「可是，本家老爷非常喜欢他。」

    另一个声音说道。

    是有两个人在说话……但到底是谁？

    「老爷已经相当糊涂了。还给他们建了新家，已经完全失去理智了。」

    「被小姑娘的花言巧语迷晕了头，连老朋友的话都听不进去了。」

    「想想正是因为那小姑娘突然来到村里，才开始发生一连串奇妙的事情……」

    「她说要培育杂草的时候，的确还被大家嘲笑了。」

    「这是遗传吧。喜一以前不也是做了很多奇妙的事情么。下雨天站着用伞替西红柿幼苗挡雨的时候，我就好奇他脑子里究竟装的是什么。」

    「但是，正是因为喜一西红柿才避免了裂果啊？岐阜研究所很有名的专家都到这边来视察了……」

    「但是把喜一从农协组合长位置上拖下来的也是你吧。」

    「啊，那只是因为竹麻你的支持而已。」

    竹麻？……村长！？

    那另外一个人是农协的工会组长？

    「喜一做事的方式，不管怎么样都无法让爱生村变得更丰裕。村子财政已经赤字了。接下去就只剩老人，本来就对昂贵的……」

    「已经当着人家的面拒绝了合并这件事，事到如今没法再说什么想要寻求帮助之类的话了。」

    「这次是自己找的资助人和补助金，所以没受到太强烈的反对……但是这个旅行真是丢尽颜面了。不可能会有根本不做农业的几百外行人迁移到这里生活吧。而且那家伙还逃跑。和那个时候不是一样了嘛。」

    「半途而废的期待的确让人很困惑。既然要放弃农田逃跑一开始就不该来……那个小姑娘怎么办？」

    「既然一次放弃过村子，最后还是会放弃的。就让她任着性子逃好了。」

    「是啊。」

    ……听着远去的脚步声，我脑中反复回味着刚刚的对话。

    「要说震惊……好像也没有。」

    自己和父母在村里人眼里究竟是怎么样的，在这里生活十几年的话大概还是会知道的。像刚刚那样偶尔听到自己在背地里被骂的事也不止这么一次。

    一开始的确会很震惊。会很不甘心的哭泣。但是，随着年龄的增长，就渐渐能理解自己被这样恶言相向的原因了。……不管自己如何努力，自己永远都不会被这个村子真正意义上的接受的。

    储藏室的门开了，姐姐走了进来。

    「……是村长和组合长啊。」

    「士姐姐……你听见了？」

    「嗯」

    果然是个态度暧昧的人。

    「之前我就想试着问问……」

    虽然可以像这样沉默下去，但是这个机会很好，所以我鼓足勇气询问。

    现在如果逃避了的话，接下去肯定更没有办法问出口了。

    「士姐姐，为什么要回村里？你不是很讨厌这个村子嘛？」

    「……不是一样么。」

    「G？」

    「最后其实在哪儿都是一样的。」

    姐姐边解开绑着我的绳子边说。

    「以前我的确讨厌这个村子。封锁，脱离时代，没有可以玩的地方没有可以工作的地方。即使现在我也非常讨厌。但是只要活着，不管在哪里总会有讨厌的东西。开始时觉得这样一直都躲避自己讨厌的也是一种生活方式，但是……」

    「但是？」

    「一开始以为是我抛弃村子的。可却突然想到可能是我被这个村子抛弃了……一想到这点，我就感觉自己就无法继续前进下去了。」

    所以才想要证明自己没有被村子抛弃啊。姐姐的确是在以自己的想法，决心将村子改变成自己理想中的样子呢。要将自己讨厌的东西都毁灭掉。

    「所以我回到了这里。」

    要是不回来的话，可能一辈子都会这样逃避――姐姐这样说道。

    然后她直直地看着我问道、

    「耕作，你打算怎么做？」

    我……

    ※

    「在座的各位嘉宾，大家久等了。」

    当司仪的士姐姐这么宣言后，仪式终于开始了。

    「接下来就让我们进行x家和中g家的结婚仪式！请大家鼓掌热烈欢迎！」

    啪啪啪啪啪！！村里人加上来参加婚礼的游客一共数百人一齐鼓掌。

    作为入场曲目铁达尼号主题曲开始播放，很多老人慢慢地跳着舞出来。总觉得前奏很像是盂兰盆舞曲笛子的声音……？

    「那么首先请新郎耕作入场！」

    穿着燕尾服的我一出场，拍手声和欢声更大了。

    但是更受欢迎的是穿着天使服装出场的工和商。

    「今天扮演FlowerGirl的是新娘的妹妹中g工小姐和商小姐。正如你们所看到的，两人是双胞胎。请热烈欢迎这两个小天使！」

    「好可爱啊&#9825;」

    「像是真的天使一样&#9825;」

    「呀&#9825; 快转到这边&#9825;」

    出席者，特别是女性游客们的欢呼声迎面而来。

    商非常开心地撒着花，但是工却好像受到惊吓一样抓着我的燕尾服衣摆不放。

    「哥哥……」

    「不怕不怕。一起加油哦？」

    我拉着她的小手，而工像是稍稍缓和了一点，小小的身体也蹭了过来。这惹人爱的样子又深深抓住了出席者的心。

    出席者并列站着，新郎这边是游客、新娘这边是村里人。看着村里人的样子，不管是谁都是一脸的祝福。

    可是……一想到这些人中有说姐姐坏话的，我心里就很不是滋味。

    「咦？那个是……」

    在新郎那边的出席者中，我发现了意外的情况。

    田中和佐藤正牵着手站在出席者中间。之后会发生什么已经可以想象地到了。

    那两人在一起，也就是说，另一个人――

    「妖气！感觉到了庞然的妖气！」

    混在人群中出席的美浓柴犬波奇慢慢地站起身发出呜呜声。

    出席者中有人看向天空大叫了起来。

    「缺口！太阳慢慢地出现缺口了！！」

    啊！到底怎么回事！

    天体运行突然异变，月亮挡住了太阳，发生了日全食……不对！是怪异日食！

    破绽结婚不伦外遇慰问金成田离婚舅姑小姑鬼女去回亲权裁判……

    「听见了！像是咒文一样的声音……」

    「什么呀！？这像是肚子里渗透出来的恐怖声音！？」

    出席者不安地颤抖着。

    我仔细地推理着，想要找出引起这日食的人。

    话说，能做出这种事情的人只有那家伙了。

    「分手吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    新郎新娘的恩师入场了。

    「区区高中生奉子成婚什么的，别开玩笑了！！无法原谅……老师我绝对无法原谅这种事！！」

    明明直到上个月还在一起的，所以虽然她注意到了这个婚礼和农怀孕的事都是假的，但对因为嫉妒而头昏眼花的毒女（表示独身女性的网络俚语）说什么也是白费力气。

    「老师给你们俩一个忠告吧啊！！所谓的老师！就是比你们老，活在你们前面的意思！所以比老师还先结婚什么的无法让人原谅啊！！」

    明明没有安排却自顾自地在演讲着的贝琪，流着血泪，像是贝黑莱特一样。（贝黑莱特 ：漫画《烙印勇士》中的人的眼、鼻、口杂乱地被配置的卵形物体。）

    一样的神情，将并排站着的出席者踢散开向我们这边飞奔而来！

    「你这妖怪！连这也吃了！！」波奇挡在了贝琪前面。

    「绝 天狼拔刀牙！」

    波奇再次使出了击退红斑的必杀技！

    在以惊人气势将旋转飞来的狗的前方。

    「离开归来结束分离断绝抛弃分别厌恶归来……」

    贝琪在结婚仪式上咏唱被禁止的语句！她到底打算做什么？！

    「灭 婚姻拔刀牙！！」

    以一、一样的拔刀牙迎击！？

    而且贝琪的拔刀牙比波奇释放的充满异常怨念的『绝 天狼拔刀牙』多了数十倍的威力！这家伙已经不是人类了！！虽然一开始就知道。

    「呀――咚！」

    那样的波奇面对这世上少有的对手也无法发挥实力。他被贝琪释放的令人恐惧的杀人技（杀犬技？）打飞。

    「哇啊啊啊啊！」

    「妖、妖怪！妖怪啊！！」

    「不许逃！！到这里来！！和我结婚！！」

    贝琪开始抓捕想要逃跑的食草系男子。啊，再不采取点措施就麻烦了……！

    G？稍等？

    要是再这样任由贝琪狂暴下去……仪式，可能就会被取消不是么？这样一来，不正好合了我的心愿嘛！？

    「太好了！加油贝琪！！」

    可是。

    砰――！一发枪声。

    我天真的想法，还有四十岁的怨念，都被这个枪声击碎了。

    「真是没有预测到――这种地方会有枪什么的……」

    在倒下的瞬间，贝琪看到了站在屋顶的狙击手这么呢喃道。

    村里最强猎人米内玛释放的麻醉弹毫无偏差地直接命中，用可以让一头象睡过去的剂量的麻醉药放倒了贝琪。

    连狙击手都配置好了……不愧是士姐姐。果然不同凡人。

    『看样子有十分激动的客人乱入了仪式了。虽然我知道各位不仅会将这个和自己的婚礼联想到一起所以会很兴奋，但是还请各位能保持冷静地来参加』

    确认猎友会的人用网把贝琪拖走之后，士姐姐再次庄重地开始了仪式。

    虽然发生了像是参加者被狙击啊太阳缺了又圆了啊之类明显很异常的事态，但是司会的态度依然是超乎寻常地平淡。所以大家也都「啊啊继续吧」地接受了。不愧是士姐姐。果然不同凡人。

    被吓到的商整个人颤抖着，拉着工的手。而我走到了祭坛的前面。

    在祭坛装扮着神父的约翰（真宗大谷派）一脸严肃的表情将圣经放在手上，看着我的脸说了声「阿门」划好十字。你这家伙，会遭报应的。

    然后我站在祭坛回身向出席者敬礼。于是正面对上了数百人的视线，真不是一般的紧张……电视台媒体的人也来了。

    在新娘边的最前一排并列站着的是久子阿姨和本家老爷老太还有村长。

    新郎边最前列是冒着黑气一个人自成一列的林檎酱。

    「……」（轰轰轰轰……）

    ……好恐怖~~~

    这姑娘真是太厉害了……完全幻化成暗黑太阳了……释放着黑耀斑……

    虽说是被强迫的，但变成现在这种发展趋势完全是因为昨天在那个「「选哪边！？」」的问题中选择了农的缘故吧……肯定是伤害了林檎的自尊心。

    可是，不要误会啊！

    你对我来说是全宇宙唯一的！！

    昨天因为头脑一热，拿你和农去做了比较，但是现在冷静下来后，觉得完全是无法去比较的。

    啊……如果是和你的结婚仪式就好了――

    「接下去是新娘・农的入场！」

    士姐姐让我回到了严峻的现实。

    「新娘农将挽着父亲中g喜一的手从教堂后面入场。大家请热烈鼓掌欢迎！！」

    咚……

    咚……

    教堂大钟（所谓的挂钟）诸行无常地响着，向所有的人宣告着这个时刻终于来了。

    歌曲是竹内玛利亚的「欢乐寂寞的日子」。

    当这首描写迎来婚礼的女儿的母亲心情的歌曲响起来的时候，久子阿姨大哭了起来。

    光阴飞逝啊……这样想着，大家也都跟着哭了起来。真是绝大的催泪效果。已经可以当兵器了。

    哇啊啊啊！！

    现场响起了盛大的拍手声和欢迎声。

    我在这儿还看不到，但是能感觉到后方新娘似乎进场了。

    "真是的，快点给我结束吧……」

    一直对这种故弄玄虚登场方式毫无好感的我――

    在看到穿着纯白色婚礼服入场的农的时候一下子说不出话来。

    「……啊……啊，啊…………」

    我呆呆的站着。拉着我的手的工不可思议地抬起头看着我，「……哥哥？」

    那――那是谁？

    那个被牵着手的，低着头慢慢走着的秀丽美少女是谁？

    「嗯……是挺漂亮的……」

    商也看入迷似地呢喃道。

    那是农吗？那到底是谁？

    我所认识的农不是个浑身泥巴臭，虽然是个高中生却看上去像大婶一样丰满，笨手笨脚的，无节制的，性欲食欲旺盛的像是膨胀馒头一样的家伙么。

    可是现在，看着朝这边走来的美少女，我心里这样大叫着。

    我的青梅竹马不可能这么可爱――（译注：NETA《我的妹妹不可能这么可爱》）

    「新郎耕作和新娘农是在十三年前相遇的。在耕作和父母一起移居到爱生村后，两家人就开始交往。」司仪士姐姐开始讲述我们之间的故事。

    要是平时的话我肯定已经因为羞耻心大叫「呀！！」地阻止她了，可是像现在这种时候我的脑子一片空白，完全感觉不到不可思议和羞耻心。

    「从第一天见面起，两人就成了最好的朋友。在大自然下出生和成长的农牵起在都市里长大的耕作，每天带着他在大山河川里嬉戏。」

    是啊。从很小的时候开始，一向老实文静的我就强行地被农带出去，做了很多危险的事……

    明明不专业却徒手去抓蛇，还有从桥上跳到河里之类的……

    说实话，软弱的我一开始无法接受农粗鲁暴力的行为。但是，因为没有办法理解为什么自己非要离开好朋友来到这种一点都不便利的农村，我每天都哭泣着。而对着这样的我还满脸微笑的，是农。

    「可是三年后，耕作的家里遭遇了不幸。他妈妈去世了。」

    母亲的去世。这已经是十多年前的事情了，现在悲伤的感觉虽然淡下去了，但那种寂寞仍未散去。

    而且，那时的我……

    「耕作的父亲为了筹措妻子的治疗费用不得不离开村子到外面去工作。因为没有可以依靠的亲戚，在父亲出去工作的这段时间里，耕作就被寄养在关系较近的农的家中。支持着仅自己一个人被留在了村里的耕作的，就是农。」

    虽然我家里的事姐姐很快就描述过去，但实际上还有很多事情没有说。

    而这些事情并不适合在这样公开的仪式上上说出来……

    「一直都表现的像个男孩一样的农，为了耕作学会了家务，为将因母亲的去世而变得空洞飘忽的耕作的心填满而拼了命地努力。耕作为了报答收留自己的农一家人和村里人，决心帮忙农田作业。」

    回想起来，就是从那个时候开始我和农的立场发生了逆转……

    努力想变得男人一些的我和努力想变得更女人一些的农。当时我们是真的发自内心地努力着，现在想想觉得非常可笑。

    「直面这严酷命运的两人也得到了周围人的支持。现在，牵着新娘手的中g喜一为了让耕作即使是一个人也能很好地生存下去，将耕作当成自己的亲生儿子一样严厉地对他进行了农业上的指导。此刻，站在队列最前列，流着眼泪的中g久子为了使女儿能很好的成为耕作的支柱，彻底地将家事都教授给农。对于他们两个人来说，耕作就像是自己的亲生儿子一样。也就是说，今天，农家的这对父母，同时送出了自己两个孩子。」

    听着姐姐说的，久子阿姨更是泪流如注，喜一叔叔也不时地用袖子擦拭着自己的脸。

    望着这两人的样子，我也不由得有了要哭的冲动。

    即使这个仪式是一场戏，但是二位对我的宠爱是不争的事实……

    「出席者们，特别是游客们中可能有因为新郎和新娘还是高中生，新娘奉子成婚――怀孕以及新郎这边出席的亲人一个人都没有而感到不快。」

    姐姐大大地吸了一口气。

    「但是，通过了这么多磨练的两个人，作为生活在同一个村子里的我们应该给予祝福。两个人都还只有十七岁，所以这并不是正式的婚礼。新郎的父亲也因为工作的关系缺席。正因为如此，我想要给予两人更多的祝福。所以才会在这次旅行的结尾，让大家也参加这个婚礼。请大家祝福在这美丽的爱生村里养育出来的美丽的爱情，请祝福我的弟弟和妹妹吧！」

    姐姐一讲完，就响起了盛大的拍手声。

    被喜一牵着手的农来到了祭坛前。

    「小耕。我女儿就拜托你了。」

    叔叔这样说着，将牵着的农的手交到了我手上。

    实际上是、

    「耕、耕作……君！女儿就、就拜托呜呜……拜托呜呜呜……」

    这样的感觉。

    这种伤心的样子，让人感觉到了他对自己女儿深深的爱意，我又差点忍不住哭出来。

    天使般的商看着这样的叔叔一脸不可思议的表情。

    「为、为什么叔叔在哭呢？他不喜欢姐姐结婚吗？」

    「没有不喜欢，是因为开心……」

    「开心的时候，也会哭吗？」

    「是啊。大人啊，有时候在开心的时候也会呜呜呜地哭的哦！」

    惨了，好像真的要哭出来了。

    「小耕?」

    「嗯。」

    近距离地看农的脸，真的像是花朵般的美丽。

    我牵着农的手面对祭坛。奇妙地竟然有些紧张。没有办法和农直视。

    两人一起向神父敬了一礼。

    「中g农新娘。」

    神父约翰以流利的日语问道、

    「你愿意将耕作视为丈夫，爱他、安慰他、尊敬他、支持他，在接下去的日子里和他同舟共济，保持这个男性的妻子身份吗？」

    「是的。我愿意。」

    「耕作新郎。」

    神父转向了我这边、

    「你愿意将农视为妻子，爱她、安慰她、尊敬她、支持她，在接下去的日子里和她同舟共济，发誓只爱这个女性一辈子吗？」

    「……」

    即使知道这个是演戏，但是要说出这样的话还是会踌躇啊。而且也感觉到了背后的压力……可是。

    和一直都支持着我的农的话，接下去的日子肯定也会――

    「……是的。我发誓――」

    「哥哥。」

    刚要回答的时候，工拉了拉我的燕尾服。

    「……哥哥，你会只喜欢姐姐吗？」

    「诶？」

    「你会不再喜欢工了吗？」

    工好像对刚刚的誓言产生了不安。好可爱的误解……这种时候，谁都会这么想的。

    「听好了工。」

    农蹲了下来看着工的眼睛，

    「哥哥和姐姐都还是会一直爱着工的哦。只是，对哥哥来说，以后姐姐就是第一位了，对姐姐来说，哥哥就是第一位了。所以不要担心。」

    「……不要」

    「工？」

    「工，工要当哥哥的第一位！工要做哥哥的新娘！！」

    「这，这怎么可以！耕作哥哥的新娘是姐姐！姐姐已经要生他的宝宝了――」

    「姐姐你在撒谎。」

    「额」

    「那不是小宝宝而是若旦那！」

    唰！！

    工拉起婚纱的裙摆――

    咝啦啦啦！！

    「呀！！！！」

    农发出了完全不像是新娘的悲鸣。

    「啊哈哈哈哈！商，商也来帮忙！」

    完全没理解事态，只是随着兴致的商也加入了撕裙子的行列中。然后农的下半身暴露了出来。

    从被撕裂的裙子下显现出来的，是和裙子一样的纯白色裤袋丝袜&短裤，和在这短裤上方不远处装着的若旦那。

    被认为已经怀孕的新娘的肚子上掉下了一只袋鼠！

    出席者一片唏嘘。

    「诶？等等……那是什么？！」

    「小袋鼠……？」

    「喂喂！这到底是怎么回事？！」

    混乱的会场。被交错乱飞的悲鸣和怒吼吓到的若旦那迅速地飞进了林檎的怀中。

    明白过来的喜一叔叔和久子阿姨脸色苍白。村长满脸怒容。

    守在最前列的本家爷爷等抿着嘴强忍着愤怒，他们这边估计事情要大条了。

    「大，大家不要惊慌！请肃静！！」

    姐姐通过麦克风这样大叫道。可是这就像是火中浇油的行为。

    「你这样大家根本就不可能会安静下来的！」

    「你骗了大家对吧！？」

    之前大家一直被感动的情绪煽动着，现在面向姐姐的责难声非常的大。旅客、村里人，大家齐心同力地要求给个说法。

    「大家！！」

    脱了燕尾服的上衣，我大叫道。

    将上衣围在露出了短裤呆呆站着的农腰上，我向前走了一步――跪坐下来。

    「大家，真的非常非常地抱歉！所有这一切都是因为我轻率的行为所引起的！！」

    将额头抵在地上，将发生的一切都包揽在自己身上。

    都是因为我发到中泽家的照片才引起了这些误解。

    而农的演戏又让事态朝着不能挽回的方向发展了。

    知道这件事的人只有我和农的家人。其他村里人和相关的各机关完全都不知道。

    「等注意到的时候，大家都商量好了，已经没有办法再挽回。当时我就想，可能这样的选择是最好的，不管是对谁都是最好的方法，这样想着才会做出这样的事！！」

    站在最前列的村长大叫道，

    「骗了我们是不争的事实！对吧！？」

    ……的确是这样的。

    不管有什么借口，骗了大家是不变的事实。

    我也是被迫卷进这件事的，但是对于这个在误解与误解叠合而导致的结果，光是找借口是无法让人理解的。也不可能会得到他们的理解。

    士姐姐也一副「没有对策」的样子用手盖着自己的脸。

    我额头抵着地面，在一片骂声中这样想着。

    就这样……就这样仅仅只是道歉可以吗？这样真的可以吗？

    我为什么会在这个地方？

    其实我完全可以逃跑啊。

    要是真的想要拒绝的话肯定是可以拒绝的。

    可是我却没有拒绝，而是以新郎的身份出席了这个婚礼。

    所以――我就直接说出自己的心情和理由吧……！

    「我……讨厌这个村子！！」

    「……？」

    所有人被我突然的话给哽住，都等着接下去我会说什么。

    我支起膝盖，重新站了起来，说道，

    「辞了工作开始农作，我父母将还是孩子的我带到了这个村子。对于父母来说，可能是实现了他们自己的愿望。但是对于一直快乐地在城市里生活的我来说，真的一直都觉得是一件荒谬的事情。」

    搬家到完全不熟悉的土地上。

    对于孩子来说，我想你们能够明白这是一件多么大的事。就像文字所表达的那样，这意味着整个世界都改变了。

    而且这个村子，和以前住的城市真的是相差太远了。

    和我同龄的男孩子只有我一个。其实小孩子也就那么几个人。不可能不会感觉到孤单的吧。

    「可是，让我觉得荒谬已经完全不是问题的荒谬是我父母被袭击了。」

    闭上眼，回想当时的情境。

    「父母开始农业一年后，六月的某天突然下了大粒的冰雹。番茄大棚全部被破坏，开始结果的果实被破坏地非常地严重。仅一天，之前的努力都灰飞烟灭。」

    也就是说，那一年我们的收入几乎为零。

    不仅如此，租赁的土地和房子的货款，番茄幼苗和肥料的货款，塑料大棚的货款，拖拉机的汽油费……这所有的一切都像是打水漂了一样。

    不对，这样子就不会浪费劳动时间，所以全部打水漂了反而更好吧。

    「即使是高中生的我看来，父母的行动毫无计划、极其天真。父母除了番茄，说着『我们要种世界第一好吃的大米』还专门开垦了三十公亩的田地。然后到秋天收获的大米大约有一千五百公斤左右。这些大米被评价为最高等级的「一等」。可是出售这些大米所得的收入――仅仅是三十八万日圆。」

    即使是一等的越光米，六十公斤最多也只能卖一万五千日元。

    两个成年人花了半年的时间拼命地劳动得到的钱，就只是三十八万日元。

    这就是现实。

    「存款很快就见底了。妈妈不再去农田帮忙，每天在路上花四个小时往返到很远的城镇去打工。农闲的时候，爸爸大概有半年的时间到外面去工作。持续半年时间去工作，是因为这么做的话失业保险就不会下降了。」（译注：日本失业保险金额是根据失业前6个月的工资定的，所以要工作半年提高失业保险金额）

    为了从事农业到这个村子来的两人，不知从什么开始发现自己完全已经没有在从事农业了。

    但是，即使注意到了也什么都做不了。

    「之后妈妈就病倒了。是劳累过度的缘故。爸爸没有赶上见妈妈最后一面。为了得到失业保险，他必须得再工作一个月。然后妈妈去世了。爸爸得到了失业保险。就在一个礼拜之前。」

    爸爸没有看到妈妈最后一面。

    「妈妈的葬礼举行后，爸爸就停止了农业耕作。很快就到外面去工作，之后就再也没有回到这个村子。」

    所以我已经好多年没有再看到过那个人。

    对我来说这并不是什么不得了的事，但是――

    「我被寄养在农的家中，帮忙做农活。爸爸一直都有给我汇生活费，所以也不能说他什么都没有为我做。」

    从来没有想过要做农业的我，却开始了农耕。

    如果神明很享受这种讽刺，那这还真是个低级的趣味。

    「村里人教会了没有任何知识和技术的我很多东西。加强了对我的锻炼。在得到很多人的帮助后，我开始慢慢地熟悉自己的工作。」

    但是这些话有一半是谎话。

    这其中有帮助我的人，也有将我当作便宜的劳动力使唤的人。

    只是对于我来说，不管做什么工作除了尽自己最大的努力之外别无他法。

    我感谢那时候所积累的经验，这使我现在不管做什么都能很快上手。

    「但是，曾经农耕对我来说是很严酷的工作。严冬要很早起床，非常辛苦。盛夏时一直不间断地拔野草，非常辛苦。撒农药的那段时间整个人会非常不舒服。说实话，我一直都想逃避这种生活。将这样的我拯救出来的――是我一直崇拜的人。」

    一直沉默着听我说话的林檎脸上显现惊讶的神情。

    「就是看在电视里花枝招展载歌载舞，表演着的她。在那暗无天日的寒冷的日子里，只有这件事是唯一让我快乐的。她频繁地出现在以繁华都市为舞台的电视剧中。即使是演戏……不对，正是因为是演戏，才会让人忘了现实，反而给人以希望。」

    虽然可能会被认为很傻，但是当时我真的非常非常地憧憬电视中的都市。因为在那里，充满了幸福。充满了我所想要的一切……。

    「大家，我厌恶农村。」

    我将十三年间积压在的话一股脑儿地说了出来。

    「我讨厌只有农作这一种工作的农村。讨厌只有几个孩子的农村。讨厌一点都不便利的农村。讨厌贫穷的农村。真的非常讨厌会让人不幸的农村。」

    可是――

    「但是，即使如此……将我养育成人的是这个村子。收留了被父母抛弃的我的，也是这个村子。这个村子，有纯净的水，美丽的山。还有想要改变这个村子缺点的人。所以我才会作为新郎出席这个婚礼。我不觉得我这样做是错的。若真要说有一件事是做错的，那就是从一开始我就应该和大家说实话。真的很抱歉。」

    我又一次深深地低下了头。这次没有谦卑地跪在地上，而是堂堂正正地道了歉。

    没有骂声。

    相反的，竟响起了拍手声。

    昨天坐在一张桌子上的佐藤和田中正在拍着手。然后带动了其他游客，不知不觉大家都笑着拍起了手。

    但是――

    「……小，耕？」

    只有一个人不安地微微地颤抖着。

    是农。

    「小耕你，相比我来说……你还是更喜欢那个人吗……？」

    「不是的农。我不是这个意思……」

    农对我来说，的确是这个村子象征性的存在。而林檎则是都市的象征。

    而且即使现在我仍然憧憬着都市，对这个村子却抱着很复杂的心情。

    可是，即便如此――

    「并没有那种更喜欢哪个，觉得哪个更好，更憎恨更痴迷哪个的想法。其实是存在可以使两者共存的道路的不是么？」

    「……？」

    农、林檎、士姐姐、工和商，还有在会场的人似乎都没有听明白我在讲什么。

    这也是理所当然的事，即使是说着这些话的我自己，也没有找到可以回答的话……因为没有办法捕捉到真正的样子。

    「就像是只有一个翅膀的话没有办法飞翔一样，不论是都市还是农村，缺了哪一个人类都没有办法生存……是的！根本没有必要非要选一个！都喜欢也可以！所以农！你――」

    你们都是我的翅膀！！（译注：NETA《超时空要塞F》）

    我的记忆在这个时候中断了。

    睁开眼睛时已经是第二天的晚上了。我整张脸就像是熊猫。

    ※

    几天后――

    在无人月台等着电车的时候，我和士姐姐说着最后告别的话。

    「对不起姐姐。最后的最后还是被我破坏了……」

    我边哄着从走出家门开始就一直磨磨蹭蹭的工边低下了头。

    「嗯。既然事情都已经这样了……对吧？」

    好意外，姐姐竟然没有生气。

    不仅没有生气――

    「本来责任就在我。而且你的演讲将村子开了一个很大的头。」

    「诶？」

    「村长啊，他还说『继续干吧』」

    「村长吗……？」

    就在仪式将要开始前还在不停地说着不满牢骚的村长吗。

    村长……还要搞那个旅行吗？

    「说实话我并不知道他到底有什么打算。因为来的人出乎意料地多，所以『这样的话就能行！』的这样想了吧。又或者是可能觉得上电视了是一件很好的事。只是，在看这个仪式之前的确是不支持的的。这都是你带来的改变吧。」

    「可，可是这么愚蠢的事……」

    「就是蠢人干的。」

    「……？」

    「就是个彻底的蠢货做的……绝不会被诸如常规、格式之类束缚的蠢货在我的面前干的，但是意外地却让我十分羡慕。」

    「……是么……」

    一直看着村里人一个个地抛弃村子的村长，因为十分重视这个村子，所以非常敌视抛弃村子的人。

    也开始变得无法接受新事物和都市里的东西。

    但是我觉得，其实村长内心也是憧憬城市生活的。

    正是因为一直憧憬着，才会为了抵抗诱惑反而视传统更为神圣了，而并不是真正地抗拒城市……

    我是这样认为的。这也许只是妄想。

    「话说回来，耕作。」

    姐姐在望着远处与商对面站着的林檎和农，

    「你到底喜欢谁？」

    「！？喂，姐姐！！」

    「怎么了？还没有做出决定吗？你呀……可能对你来说是想两头讨好开后宫，可是你谁都不选择，她们两个人可都选择了你哦？」

    「……嗯。」

    这次我是真的担心她们两个已经不会再喜欢我了……实际上自从那件事后就没有再和她们说过话……

    「啊，到那时候――」

    「嗯？」

    正当士姐回问时。

    嘎吱――！

    「啊哈哈哈哈！哥哥，电车来了！电车！」

    商先跑起来，在月台一边的其他人也跑了过来。

    令人怀念的红豆色车体，慢慢地驶近变大。

    「那我走了。」

    「嗯。给你添了很多麻烦，很抱歉。」

    我从座椅上站起来，将放在地上的运动包挂在肩上。

    电车停了下来之后，依然微妙地刻意不看我一眼的林檎和农先坐进了电车，最后轮到我要进去的时候――

    「别走。」

    工从背后抱住了我这样叫道。

    「哥哥要一直都和工在一起！」

    「工……」

    「工，工会变得更可爱一点的，变得像公主大人一样……」

    「诶？」

    「这样的话，哥哥就会喜欢上工了对吧？这样的话，就会一直和工在一起了对吧？」

    现在我终于理解在结婚仪式上工为什么会做出那样的举动了。

    同时，我要离开村子这件事可能让工受伤了……

    「对不起工。到现在我都没有办法回去……」

    我转过身曲起身体，将手放在滚着眼泪的工的头上道歉道。

    即使和农结婚，我也还是会离开村子的。而农也会一起离开。

    所以她才会说「工做哥哥的新娘吧！」这样的话吧。

    要是这样说的话，我就会留在村里了……

    「可是，为什么会像林檎那样？虽然林檎酱是全宇宙最可爱的才会理所当然这么想。」

    微妙地同时询问一直关注着事态发展的林檎时，工说出了我完全没有想到的话。

    「哥哥很早以前就喜欢公主吧……就是因为想要见公主才会离开村子的吧？」

    诶？！

    这，也就是说……她已经注意到了林檎就是草壁幽香了？

    「哥哥你的房间，都是公主的照片。」

    「……啊……原来如此」

    大人们理性地判断「像这样的偶像明星是不会在我们村子里的」。不管林檎是多么美丽的美少女，他们只认为她只是长得和草壁幽香像而已。

    但是孩子却完全不是这样想的……真是意外啊。

    「哥哥，和工在一起吧?」

    「……对不起工。哥哥没有办法做到。」

    「是因为工不够可爱么？」

    「不是的。工像现在这样就已经非常可爱了。」

    「要是这样的话，为什么……？」

    「和香鱼一样”」

    「香鱼……？」

    「嗯。」

    我用手指擦拭着工的眼泪，点头说道。

    「香鱼长大后会去大海，之后还是会回到河里吧？」

    「啊！？香鱼会去大海吗！？」

    「……会去的笨蛋农。」

    吐槽了来破坏气氛的青梅竹马天然呆后，我继续说道。

    「我和农也一样。为了变得成长，必须要到外面的世界去。」

    士姐姐也是这样认为的吧，认为我总有一天还是会回到这个村子的？

    这个现在我还不能确定。

    唯一能确定的。是我在外面这个世界――田茂农林高校必须要学习的东西还有很多。

    像现在这个样子留在村里的话，只会像父母一样什么都干不了。

    「……工长大后就去抓哥哥。」

    「商也要！商也要一起去！」

    「抓住哥哥，真的，真的……」

    工眼泪汪汪的，开始抽泣起来，

    「会一直撒着盐，烧着它们的……」

    比农还过激的想法……前途未卜……

    「那工，我走了，没事了吧？」

    「……嗯。」

    再一次摸了摸擦着眼睛点着头的工的头，我站起身。

    知道有比时间表更重要的东西的司机士看到我们似乎谈完了，按响了开车的警铃。

    钻进电车的我们向其他乘客稍稍致歉，然后打开了车窗向月台看去。

    电车慢慢开始启动，姐姐轻轻地挥着手向我们送别。工和商拼命地在月台边追赶着。

    我们探出头不断地挥着手。

    有可以回去的地方。而且那里有人等着我们回去。

    直到现在我才发现原来仅仅是这样就会让人觉得那么幸福。

    这个夏天，在这个村子里所经历的事，会成为我一辈子的记忆吧。

    不管在哪里，不管过多少年，一直都会存留在心中吧。

    这就是所谓的故乡。

第四卷 后记

    很久不见！我是白鸟士郎。

    让大家等了那么久真的很抱歉。

    不过用那么久也是因为要去参加全国各地的街联……才怪了，只是因为要写的东西太多很难取舍而已。再一次深刻体会到想要用上所有想到的梗真的很难这一点。

    说到「农村」，虽然觉得确实很少有人会嫁过去感觉很穷的样子只有这些悲惨的情况能拿得出手，所以这次就以「开心的农村」为主题了。而且在不断调查的途中越来越发现有不少农村很有趣，着实吓了我一跳。

    特别是「农家很受欢迎！」这一个事实真的让我十分惊讶（抱歉），实际上我去取材的青年农家团体里面的各位虽然很年轻但是基本上都已经结婚了，其他的各位也有着漂亮的夫人或者是女朋友，确实很受欢迎呢。想要受欢迎的小子们到农家去吧！比起轻小说作家什么的更受欢迎哦。

    但是，果然如今的现状就是除了那些位于都市近郊的农村以外几乎都没有什么人过去啊。联系着都市与农村的交通问题不管什么时候都是需要深刻检讨的事情啊。

    由于这次花了很多时间写作，所以也得到了很多人的协力。

    在参观Xトラ市时流通科学专业三年级的各位同学和老师，让我见识到了其他开店团体完全追不上的贩卖能力，女子高中生好厉害！！

    在农协的那天，我参观了实际上的农业鉴定和发表了意见。在各位负责营运的同学和老师百忙之中还随便说这说那的给你们带来麻烦了。真的很谢谢你们。

    还有在『农林讲座』上，参观了由生物工程科的各位制造的生物乙醇。也用在了作品中。

    在校外农业研修中，我和2A的O谷同学、N尾同学还有O胁同学一起参加了工作。我很期待在秋天的收获工作中与你们再会！

    三月也是离别的季节，以O野校长为首的各位老师基本都转学或者辞职了。一直以来真的很谢谢你们。特别是在刚开始取材的时候作为学校方窗口的A立老师，到最后的最后还是给您添麻烦了真的很抱歉。希望您能在新的学校中以老师的身份继续活跃下去。非常谢谢您！

    同时，新上任的H校长在百忙之中还特别抽出时间来找我打着火，真的是非常的关心我。谢谢您。给教导主任和事务的老师也添了不少麻烦真的很抱歉。以后也请多多关照了。

    NPO法人「Boomerang」的代表北村隆幸大人。虽然说从宿舍时代就受您很多照顾了，不过没想到如今居然还以这种形式继续让您照顾这。士的那高机动力正是以北村你作为原型写出来的。下次的酒钱绝对要让我出。

    还有，北村所说的以NPO为首进行的振兴本土经济活动预定会在博客（「农林的博客」）中补足。请各位也多多去看看吧。

    （此处无槽点，略去若干字）

第四卷 第X话 胸之谷的良田

    （标题译注：NETA宫崎骏的《风之谷》，这部动画日文原名是叫《风之谷的那乌西卡》，宫崎老师依然安定地继续中枪）

    夕阳下的草原上，有一位孤身一人的少女。

    那位少女正像是在游泳一般，分开着繁茂的牧草拼命奔跑着。

    这是……我？

    『胡蝶……胡蝶……』

    传来了谁的呼喊声。

    ……父亲？

    少女一边拨开着牧草，一边从那声音处逃跑。为什么……？

    很快，少女双手张开站在一个很大的树洞前，向着追来的大人们喊道。

    『什么都没有！都说什么都没有了！ ……啊』

    一个小生物从少女背后探出了头。

    『不能出来！』

    『……是小牛呢』

    『果然被牛附身了吗……』

    大人们一起向试图藏起小牛的少女伸出了手。

    『把它交给我们。胡蝶』

    『不要！明明它什么坏事都没做……』

    『我们已经早就决定要卖掉这只小牛的了』

    强壮的养牛人将小牛抱走了。

    少女哭着抵抗着。

    为什么……我会如此坚持抵抗呢？ 卖掉小牛这明明是很自然的事情……。

    『拜托了！……不要！！』

    什么……？ 我在说什么……？

    「……田。良田！」

    「嗯……？」

    在肩膀的摇晃下醒来后，眼前出现了一张男性的脸。

    「嗯喵！？ 为、为为为、为什喵你会在我旁边！？」

    「什么为什么啊，我已经在你旁边坐了不止十个小时了吧。你睡傻了吗？」

    因为环绕世界一圈而成长了一大截的那位男性，从胸前的口袋里取出太阳镜，边戴边说。

    「马上就要到中部国际机场了。快系好安全带」

    ※

    「和美国比还真是随意呢……」

    来到机场大厅的我，不仅对日本的检疫感到有些惊讶。

    从南美，特别是巴西或阿根廷等畜产大国去到美国的人，都必须详细检查是否和牛跟猪等动物接触过。

    这是为了防止口蹄疫等从家畜传染来的疾病。

    「宫崎的悲剧……明明都经历了那样的大灾难了，但日本却几乎没有采取什么对策。政治家们到底在想些什么啊？」

    「如果重视防疫的话那入境手续就会很花时间。所以就认为会对经济产生影响吧。这个国家财政界的人，就只把农业当成货物来看待而已」

    「……真是群渣滓！」

    对于口蹄疫病毒的预防，在美国是被当做国防的最重要的课题，由国家安全部进行管理。

    『发生口蹄疫的话国家就会灭亡』，这在欧美是个常识。

    但是，在日本所实行的防疫――就仅仅是踩一下垫子而已。

    「把鞋底沾湿就能保护国家，他们难道是真的这么想的吗……？」

    「大概，最终能保护农业的就只有从事农业的人吧。只能自卫了」

    戴太阳镜的男性这么总结道、

    「口蹄疫自不必说，田里和果树的病菌害虫也很可怕呢。它们很有可能就潜伏在我们的行李或者体内。所以我们还是暂时远离学校比较好吧」

    「是、是呢！我也是这么想的！」

    本想回到岐阜，在回家之前先去一趟学校的牛舍的我，慌忙这么说道。好危险好危险……。

    「那么新学期见」

    现在所看到的离去的男性的背影，和梦中所看到的大人们的背影重叠了起来。

    然后，不经意间就想起了那个时候少女所说的话。

    「…………是吗………………是这样啊……」

    那个时候、我是这么说的。

    『不要杀它』。

    To be cultivated……

第四卷 插图



第五卷 第0节课 没有花的花园

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：大瓜飞飞

    田茂农林高中有各式各样的花园。

    产销科学科花草专科会在塑胶布温室中培育花苗及盆栽。

    造园科设施管理专科则完美的管理校内的树木及花园。

    而经由造园土木专科操作重型机械的打造后，那岂止是花园，根本应该称做公园。

    因此，本校从不缺少花草绿意。

    春、夏、秋、冬，校园内四季都是那样的美丽。

    在这样的田茂农林之中，却有一个不可思议的花园。

    位于牛舍前的那个空间，连一朵花都没有。近百年的时间，那里就是不种花。

    不过。

    一年中却只有一天，花园会被鲜花给填满。

    插图

    牛博士，我有问题！

    牛都吃什么呢？

    (和也  福井县  3岁  男生)

    牛的饲料，主要分成两种。

    一是牧草，或是由牧草制成的「干饲料」。

    另一种，则是玉米、大豆混合而成的「谷物饲料」。

    均衡的喂食这两种饲料，牛只就会头好壮壮喔！

    牛只吃草，为什么能长得那么大呢？

    如果我也吃草能长得和牛一样大吗？

    (隆太  岩手县  6岁  男生)

    牛为了消化食物，共有四个胃袋。

    其中有三个胃，住着很多能够分解草的「微生物」，他们利用牛所吃的草不停增加同伴。

    而牛除了吸收草的营养之外，还会吸收那些「微生物」。

    所以牛可以藉由吃草，摄取让身体长大所需的蛋白质。

    不过，人无法消化牛所吃的草，因此千万不要尝试喔！

    牛博士的胸部为什么那么大啊？

    (美野里  岐阜县  16岁  女生)

    不，不准提到胸部

第五卷 第一节课 继的归来

    啪哒叩……

    啪哒叩……

    「……嗯嗯～？」

    九月一日。

    第二学期的第一天。

    在宿舍的房间内醒来，只听见外头有奇怪的声音。

    啪哒叩……

    啪哒叩……

    「什，什么啊？这个声音……？」

    那声音十分不寻常。

    好像用重物使劲地打在什么柔软的东西上头……而那样的冲击，又被柔软的包附着，声音激烈而温柔。

    「这个声音……怎么好像在哪里听过……？」

    试图从记忆中找寻，却无法立即回想起来。

    是因为刚睡醒吗？

    还是因为接近一个月的暑假让感觉迟钝了呢……？

    啪哒叩……

    啪哒叩……

    奇怪的声音越变越大。

    已经从『啪哒叩』变成了较浑厚的『啪咚呜』，节奏还逐渐加快，间隔也越趋短促……

    「差不多……要结束了吗？」

    不知为何就有这种感觉。

    我从床上爬起来，打开窗向外看去。

    窗外，宿舍的正玄关前――

    林檎和农正在捣麻^。

    GG……

    这两个孩子……新学期的一大早，为什么要捣麻^呢……？

    「嘿！」(啪Q叩)

    「椋　(揉)

    「嘿！」(啪哒叩)

    「啊咿咻！」(揉)

    「嘿！」(啪哒叩)

    「你看啦！」(揉)

    林檎将杵捣向麻^。农则抓准了杵挥动间的绝妙时机，用一旁脸盆中的水把手沾湿，翻揉着热腾腾的糯米团。

    两人本着对彼此的信赖和技术，动作如同机器般精确。

    她们为什么一早就在捣麻^？原因不得而知。

    但唯一能够确定的是――

    「今天的早餐……是麻^！」

    ※

    「去年的糯米还有剩，想说干脆就用掉它吧！」

    农像这样解释了一早就在捣麻^的理由。

    我们学校除了普通的米(梗米)之外，确实还有产糯米，一到秋天就有不少收获。而且只要有什么活动或是值得庆祝的事，也会捣麻^。

    当然，我不是不能理解，一旦新米收成后，前一年的旧米不知如何处置的尴尬，会想趁现在用掉也很正常的……

    「……做了这么多，接下来该怎么办……？」

    农和林檎捣的麻^，远远超过一般家庭所能消化的量……即使想要保存，这么多冷冻库也冰不下吧……

    「麻^好好吃&#9825;」(嚼嚼)

    林檎吃着刚做好的麻^，像是起士般牵起长长的丝。不论是黄豆粉、红豆泥、萝卜泥还是纳豆，所有的配料都只要从学校里找就好。

    小袋鼠小老板就坐在她的膝盖上，前脚灵巧地抓着用海苔包住的安倍川麻^(注1)，模样可爱的吃着。小心别噎着！

    注1和果子的一种，静冈县的名产，主要搭配黄豆粉和白砂糖一起食用。

    「农那家伙跑哪里去了？」

    想要找寻不在现场的主嫌，不过食堂和厨房都没看到她的身影。

    「不知道。她说还有事，然后就不见了。」

    「除了处理这些麻^之外还有什么事吗……」

    一边嘟囔着，我也在椅子上坐下，吃起了麻^……美味（好吃）。

    最近的技术发达，利用真空袋长期保存的麻^一样好吃，但还是比不上现捣的美味。

    将烤得焦香的麻^沾砂糖酱油放入口中，林檎说道。

    「这个麻^的原料，真的是我们学校自己做的吗？」

    「是啊。一年级生的全部学科都在耕种稻作，只有生产科学科（A班）还会种植糯米。」

    「我的田也是？」

    「不，那些只是普通的稻米。如果在同一块田地里种植收成时期不同的作物，收割的时候太麻烦了。」

    我们学校所种植的糯米，是早生种『糯穗』。

    早秋时期就能收成。

    另一方面，林檎补修用的田地所种植的『初霜』则是晚成种，几乎要到秋天的尾声才能收割，大约是十月下旬的时候。

    「稻子，越长越高了呢！」

    「是啊。」

    「十月啊……真期待啦&#9834;」

    林檎开心地从食堂的窗户眺望着稻穗，再伸手拿了一个麻^。

    到底要吃多少啊！

    ※

    开学的第一天，大家会在体育馆集合。

    我和林檎悠哉地换了制服，再将小老板送回袋鼠小屋，一走进体育馆，那些熟悉的面孔，几乎都已经到齐了。

    「呦！大家好久不见！」

    我走向聚集在体育馆中央，2年A班的学生们。刚打完招呼，与我对到眼的女同学，指着我大叫。

    「啊！是x同学！」

    「「恭喜啊！」」

    ……啊？

    「真的，恭喜耶！」「祝你们幸福！」「虽然一点也不意外。」「你们真的很配啊！」「快生了吧！？」「竟然比班导师先啊(笑)」

    不论男女，大家都带着笑容拍我的肩膀和背部，也有人主动要求和我握手。

    什么啊？

    是在……祝福我吗？

    为什么？

    「G？不对啊，大家……怎么了？你们在说什么？」

    正当我一片混乱，动摇不已的时候，眼前突然出现了一位年轻力壮的男子。

    是林太郎。他在哭，嚎啕大哭着。

    「耕作同学……」

    校内最强F班军团的首领，四天农之一的樵夫林太郎，泪眼汪汪地一把抓住我的肩膀。

    「你，你敢让中泽同学伤心……后果自行负责啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ……啊？

    「等等……林太郎？大家……从刚才开始就在讲什么啊？是要祝福我什么？」

    我这么一问，大家反而露出了『？』的表情。

    「什么什么啊……」「当然值得祝福吧？」「是啊。」「那本来就是应该要庆祝的事啊！」

    值得……庆祝？

    「不对啊，我们是说。」

    D班四天农的金钱金上，从哭倒在地的林太郎一旁露出脸来，「呵呵呵……」的发出了令人毛骨悚然的笑声一边说道。

    「孩子不是要出生了吗？」

    「谁的？」

    「你和中泽同学的啊！」

    什么！！

    还来不及开口，骇人的暗黑盖亚(类似『●龙珠』中所说的〈气〉，只会萦绕在农业从事人员的身上。)在身后爆发。

    「…………」(喔喔喔喔喔喔喔喔……)

    林檎就站在身后。

    暗黑的盖亚如同火焰般，一下子蔓延开来，她用杀人的眼神狠瞪着我。

    黑林檎，爆诞。状态和暑假跟我一起拜访农的老家爱生村的时候一模一样。惨了！又要被揍了！！

    「农呢！？农在哪里！？」

    我慌张地环顾四周，正好走进体育馆的B班四天农生化铃木，从白袍的口袋中拿出了白色的球体，然后说。

    「正门有人在发麻^喔！你看这个。」

    她将上头印有『寿』字样的麻^展示给我看。

    ……农这家伙！

    她一开始就打算要发给大家，所以才捣了那么多吗！？

    「暑假的时候，你们不是在老家举行婚礼了吗？我有看电视喔！」

    生化铃木一连串紧追不舍的问题，令我哑口无言。

    「电……电……视？」

    「『轻松E●ENING岐阜(注2)』有播啊！」

    这是怎么一回事！

    那场婚礼竟然透过N●K综合台在全岐阜县播放……这么一说，好像是有电视台的摄影机到场没错……

    注2岐阜县的地方电视节目，多报导当地的生活情报。

    「那、那个……电视播到哪里啊……？有到最后吗……？」

    「没有啊！只有到耕作和农站在神父前的样子？那个节目本来就没那么长就是了。」

    看样子贝琪的乱入和假怀孕被发现的部分当然不用说，最后的那句『你们……是我的双翼！』也完全被剪掉了。就是一场虚无婚礼（假结婚典礼）啊……

    不对，现在不是感慨的时候！

    如果不能在误解扩散前阻止农……！！

    「给我等一下！」

    「！？」

    正当我急着冲出体育馆阻止农的时候，这次又换成E班四天农的蔷薇花园，带着魅惑的微笑，站在我的面前。

    「闪开！花园！！」

    「哼哼，如果想从这里出去……要先过我这关才行！」

    他心怀不轨地笑着，一步步向我接近。

    仔细一看，他的裤子，只有在胯下的部分鼓起，胀得好大。到、到底想干么！？

    「不如先来谈谈我在暑假时后，肛门括约肌有多活跃好了？」

    「那个，你到底在讲什么？」

    阻止了花园猥亵的话题，我再度为了阻止农，试图向外走去。但――

    「啊！小耕&#9825;」

    体育馆的另一头，有人走了过来。

    「现在不是『啊！小耕&#9825;』的时候好吗！你到底做了什么让人误会的事啊！？」

    「哪有？人家明明就解开误会啊！」

    「G？」

    「这里……你看，你看这里嘛！」

    农把包在麻^上的『贺』装饰剥掉，再把包装纸翻了过来。

    嗯？上头好像有什么东西……喔喔！？

    「这，这是QR码！」

    就是能利用手机照相功能读取情报的那个。

    我赶紧拿手机读取，影片随即播放。

    『看到这个影片的人，三天内如果没有转寄给五个人就会死。』动画的开头虽然像是一般的诅咒邮件，但接下来的内容，其实是由农本人亲口说明，暑假期间在电视上所播放有关我们结婚的这件事。

    那并不是真正的婚礼――

    除了澄清各种误解，还解释了不得不举行婚礼的原因――

    以及……提早报到的小婴儿目前由农的家人妥善照顾着――

    「结果还不是在说谎嘛！！」

    而且更加的过分！尤其是我已经成为孩子的爸爸这个部分。

    「可是啊小耕，已经传开了喔！再多做说明也只会造成更多混乱吧？现在这个时代，已经不在乎事实真相了，网路上的消息才是真的……」

    这家伙有够可怕的。

    最后，在我勤奋地传送邮件和说明的努力下，总算解开了误会。网路好恐怖！！

    ※

    澄清大会一结束，开学典礼也开始了。

    「……总之，能够看到大家活力十足的样子，实在非常开心。我在这个夏天，于轻井泽的别墅，研究萝卜的高原栽培――」

    这种典礼，一向都是无聊透了。

    台上校长演说结束后，由学生会长各务原幸子学姊代表和大家打招呼，她正对萝卜的白皙程度和高原气候热烈地发表演说。

    当然也有人仔细聆听，但大部分的人都在窃窃私语或是玩手机。

    「……对了，过真鸟同学还没回来吗？」

    站在旁边的林檎，不停用脚跟踩着我，小声说道。好像还在生气的样子。

    我最好的朋友，二年A班栽培专科第一名的秀才・过真鸟继，在这个夏天与同为畜产专科榜首的大奶……良田胡蝶同学一起参加了世界农业的参访活动。

    到现在还没看到他的人影――

    「一个星期前就应该回来了吧？信上是这么说的啊！」

    「为什么没在宿舍看到他呢？」

    「他不是在国外参观了很多农场吗？怕不小心带什么病原体或是害虫回来。」

    比方说口蹄疫。

    日本方面虽宣称『人类不会感染』，但在国外确实有人类遭到感染的纪录。

    当然，人就算罹患了口蹄疫也不会有什么大碍。

    不过口蹄疫的病毒可能因此不断的繁殖，因而造成家畜间的大流行。

    「也有可能会附着在衣服、鞋子，甚至是毛发上啊！所以啊，他为了不要把那些东西带进学校，暂时住在市区的亲戚家。」

    「可是，连开学典礼都不参加很奇怪耶？」

    没错……

    就在我不安地找寻好友身影的时候――

    『……最后，我要介绍从国外来的留学生。』

    听到各务原会长的话，直到刚才都还心不在焉的学生们，注意力一下子被吸引过去，就连我们也不例外。

    「留学生？在这个时期？」

    「是不是小娜回来了啊？」

    「不……如果是那家伙并不需要特地介绍吧？」

    在我和农说话的时候，林檎有些不悦的插了话。

    「耕作，小娜是谁？」

    「嗯？啊啊，林檎是不是还没见过她啊！？」

    时间刚好错开了。

    「她是留学生，家里不知道发生了什么事，在黄金周前回国了。她也住在宿舍里……农，你的手机里有她的照片吗？」

    「嗯。」

    插图

    「就是她喔！」

    「没错，就是这家伙，娜塔莉・汉森，从美国德州来的留学生。本名应该更长的样子，是叫珍・娜塔莉・汉森三世吗？」

    大家都叫她『刹车坏掉的拖拉机』或是『德州的撒娇鬼』，总之，就是一个活力十足又任性的女孩啦！

    林檎盯着留学生的照片看，表情怀疑地说。

    「……看起来怎么像个小女孩？」

    「她有跳级。详细情形我也忘了，好像是回去念大学之类的――」

    当我像这样说明的时候，同时从会长口中听到了留学生的名字。

    『为大家介绍，留学生卡马多利・巴吉纳。』

    在各务原会长的催促之下，邻近的座位――坐在教师席区的一名学生，缓缓地站了起来。

    哗！

    看到这里，台下的学生一阵骚动。

    「……耕作，他……」

    那位留学生……一头金发，他很明显是个外国人。

    「耕作。」

    最引人注目的，是他脸上的黑色太阳眼镜。

    几乎遮住了半张脸，其实看不清楚他的面容……

    「那个，耕作！」

    而全身所散发出的盖亚，证明了那个留学生绝对不是普通人。

    「耕作啊！」

    卡马多利・巴吉纳……

    是敌？还是友呢……？

    「耕作！」

    「嗯！？林檎，怎么了？」

    「怎么看……」

    林檎指着那个人说。

    「他应该是过真鸟同学没错吧？」

    「G？你在说什么啊？继从不戴太阳眼镜，头发也是黑色的。」

    「而且啊，名字完全不一样啊？」

    「不是说叫『卡马多利』（注3）吗……」

    「真是的。G，林檎儿？外国人的姓会放在名字的前面，所以啊，他姓巴吉纳而不是过真鸟喔！」

    「对啊对啊，完全就是不同人。发色也差很多，对吧，大家？」

    「喔喔！」「不同人不同人。」「过真鸟同学，更病态吧？」「不过，他好像有点帅～&#9825;」

    「……岐阜县民，眼睛都脱窗吗……？」

    林檎还是坚持那个人就是继，但身为好朋友的我们是绝对不可能看错的。_

    注3发音与日文姓氏过真鸟相当雷同。

    真是的。林檎温柔又可爱，缺点就是太多疑了☆

    不过……确实感受得到！

    继好像就在身边一样……为什么！？这股压力是！？

    『各务原会长，非常感谢你。』

    担任司仪的学生说完，便进行下一个项目。

    『接下来，我们请农业社团（FFJ）的会长跟大家说话。农业大会的会长・良田胡蝶，麻烦你！』

    「唔！！」

    哐当当当当当！！

    已经成为定冠词，令人想用『THE-O（胸部）』来形容，那波涛汹涌的巨乳，正晃啊晃地站起身，她就是和我们同样为生产科学科二年级的良田同学。

    好，好强的压迫感啊！！

    看来，出国见过世面的人，不论是胸部还是那个人本身，好像都放大了一倍一样……！

    挺着那国际化的胸部，站在台上的良田同学。

    『各位。』

    取下麦克风，她对着台下的学生――说出了令人意外的话。

    『日本的国土总面积为三千八百七十万公顷。』

    ……？

    『而能够生产作物的农耕地总面积为六百零九万公顷，相当于日本国土面积的六分之一，但实际上有在利用的土地却只有五百万公顷左右。』

    突然的话题，体育馆内一片哗然。

    不论老师还是学生都无法理解良田同学所说的话。

    无视眼前的混乱，良田淡然地继续说。

    『因此，日本多由海外进口作物，如果将进口的量用面积换算，约一千两百万公顷，几乎是日本农耕地总面积的两倍。也就是说――』

    良田同学生深吸了一口气。

    『也就是说，日本能够自给的必要农作物只占三分之一而已。』

    ……经她这么一说，这事实果然带来不小的冲击。

    『如同大家所知道的，我国是多山脉的岛国。平地完全的开发，其中多为放弃耕作及山区等作业效率差的土地。那些农地分布零星，非但无法提升生产力，更带来了负面的效益。』

    曾经听过类似的说法。

    我和农的老家爱生村就是沿着山坡开垦的田地，因为地形的关系，只能在分散各处的农地耕种，即使有行政的推动，仍无法集约农地。像这样的田，没有人想在上头耕作。

    不过也有研究显示，在北海道或是关东平原以外的地方，农地面积若超过十公顷，反而会造成生产力的低落……？

    『无视如此的环境状况，政府和学者，却单方面的认为，集约农地的大规模经营才是将日本食粮自给率提升的关键。先前的数据即可证实，这是完全是无视现况的谬论。』

    良田同学说的没错。

    不论如何集约农地，仍旧无法改变面积不足的事实。

    『日本的农耕地总面积为六百零九万公顷，这是不争的数字。在此面积内能够生产的谷物热量，一年约一百兆卡路里，这几乎等于一亿两千八百万国民一天理想的必须摄取量……而人不可能只靠米和面包生活，蔬果和肉的生产也是必要的。』

    不过……日本并没有足够的土地。

    『那么，应该怎么办呢？答案很简单，让单位面积的生产量增加三倍就行了！』

    竟然想要让单位收成增加三倍！？

    「根本是谬论！」「不可能！」「别跟你的胸部混为一谈啊！」

    在一片惊讶声中，只有林檎一脸不可思议的，用手戳了戳我的腋下。

    「很难吗？」

    「当然啊！目前的状态已经很勉强了……」

    举个例子，请你回想一下田的模样。

    秋天的田会被整片的稻穗给覆盖淹没。而良田所说的，是要那块田再多种三倍的稻子耶！不可能对吧？

    「蔬菜也是一样的喔！如果不藉由摘果和摘心拉开作物间的距离，果实是长不大的，品质和营养价值也会受到影响，一味的增加数量是行不通的。」

    「是啊！虽说大小姐是畜产专科的，但我以为这种程度的常识她是知道的……」

    竭尽心力研究能如何有效利用狭小土地的可是我们日本农民。

    尤其是收量(生产量)的多寡，更赌上了农民的尊严，单位面积生产量在世界中也是名到前茅。

    而在如此潮湿易有虫害的环境下，照样能维持极高品质，收量还领先欧美各国。说实话，日本的农业技术根本就是世界第一。

    良田同学是要这世界第一的技术再提升三倍。

    对于她形同外行人的暴言，不安和动摇在群体间蔓延开来。

    『各位会否定是当然的。大喊不可能心情我也能理解。』

    良田同学凛然地点点头。

    『我国四季分明，一年约有半年的时间都是农闲期。地形呈南北纵向的日本列岛，能实行一年二获或是两期休耕地有限，无论如何，想让单位面积生产量提升两倍以上是不可能的……以目前的技术来说。』

    目前的技术？

    难不成有其他新的技术吗……？

    『这个夏天，我看到了世界的农业。』

    她的视线像是在凝望天空般，没有一丝犹豫地说道。

    『美国、巴西、非洲、欧洲各国以及澳洲还有中国……世界的农业，正急速进化中。那速度之快，绝对超过人类的既有经验……而我从中得到了一个答案。这大地球的真理！』

    那答案是？

    『GM作物的进口。』

    G……M……？

    『GM是指，Geneticaly・Modified――也就是基因改造，利用生物科学改良后的新世代作物，才是拯救日本，还有整个世界的唯一希望！』

    「但是，基因改造不是对身体不好吗？」

    林檎直截了当地说。

    「对啊！所以我每次都很小心！不管价钱多么优惠，都不能买基因改造的酱油和纳豆喔！」

    农也大声的附和。

    不过，良田立刻又说出了另一个冲击性的事实。

    『现今生产GM作物的主要农业国家――美国、阿根廷、巴西、德国、澳洲、中国――这些国家。当然，进口日本的饲料作物全都是基因改造大豆和基因改造玉米！』

    什、什么么么―――――！？

    『日本进口了世界农作物的十分之一，几乎都是家畜饲料，而我们就吃那些被GM作物养大的家畜。这即表示，我们间接的食用了那些GM作物！而且就在日常生活中！既然如此，在日本国内在栽种GM作物，又有什么问题呢？GM作物的安全性，我们早已用自己的身体做了确认！』

    「我、我们到目前为止的努力……」

    农茫然地呆站着。这也难怪啦……

    『经由GM技术强化的基因，即使想要单位面积的生产量到达三倍也不是梦想。不！以我国的技术来说，三倍以上一定没问题！日本的农业可以拯救世界啊！』

    然而！良田拍了讲台一下。

    『愚昧的消费者们，竟漠然的抗拒基因改造作物！不知自己深受那些作物的恩惠，还自以为是的说什么希望餐桌上的食物必须美味且安全！视其为理所当然！却将责任全都推到我们农业从事者的身上！！』

    没错！像这样的声音从学生之中传了出来……

    是对良田的演说感到同意吗……

    『我用我的双眼，看过这个世界。』

    良田同学再次重复了同一句话。

    『现在，世界每天都有十万人死于饥饿，每四分钟就有一个人因缺乏维他命A而失明。金融危机和经济不稳定造成大量的投资资金进入谷物市场，超过市场规模数万倍的资金使得谷物价格暴涨，气候异常更使得情况雪上加霜，但世界人口仍爆发性的持续成长中。』

    如同宣告毁灭的预言者，良田一边晃着胸部一边说着。

    『饱食的时代已经结束了。因贫困造成的争斗四起，多半都是因为粮食的争夺。不能再仰赖进口！时代不一样了，那些嘲笑农业是低等职业的人，就等着可怜地向我们乞讨吧！』

    良田一举起手，台下的学生们便高声欢呼。

    『田茂农林向荣的学生们啊！过去那些将我们推入黑暗的人们，如今都在我们的脚下！我们应该让那些无知的消费者知道……这个国家的未来，全都掌握在我们农业高中生的手中！机会已经成熟了！一起奋战吧！为了FFJ！！为了FFJ的荣耀！！』

    哗啦啊啊啊―――――！！

    「大奶大人！」

    「大奶万岁！！」

    「拜见・大奶！」

    在一片『FFJ之歌』的大合唱中，良田同学伴随着晃动的胸部走下台，回到学生列中。

    学生们热烈地迎接她，B班尤其兴奋。

    没想到自己竟然是人类未来的救星，他们像是在庆祝似的敲打不知从哪里拿出来的试管和烧杯。

    『大奶大人！谢谢你！那么，开学典礼就在这里结束――』

    良田压倒性的演说为开学典礼划下了休止符。

    就在这个时候――

    一名学生突然冲上台，抓着麦克风大喊。

    『还不能结束！我有话要说！』

    「什么！？」

    「住口，让他说！」

    『在场的老师和同学请原谅这唐突的举动，我是留学生卡马多利・巴吉纳。』

    学生会和教师们还处于一片混乱，金发的留学生在台上透过麦克风，用流利的日文与大家对话。

    只是……那声音好像在哪里听过耶！？

    「快下来！」

    「把麦克风关掉啊！」

    「你是想在开学典礼作乱吗！？」

    『首先，有一件事必须要让大家知道。』

    留学生说完，便用手取下了眼镜――

    插图

    『我是曾经――被称作过真鸟继的男人……！』

    太阳眼镜底下所藏的……是我们熟悉的那副眼镜！！

    「怎、怎么会这样……！」

    「那个转校生的真实身分竟然是继！」

    「……我从刚才就一直这么说对吧？」

    何其惊人的展开！

    没有人料想得到……看着陷入混乱的老师和学生们，卡马多利・巴吉纳……不对！过真鸟继开了口。

    『藉着这个场合，我将以次世代务农者的身分发表演说。当然，不会是现代社会的那种破坏性农业，而是继承与自然和平共处的农业精神。』

    和良田同学一样看过世界的继，却有截然不同的见解。

    『大家认识诺曼・布劳格这个人吗？』

    ……布劳格？

    「耕作，你知道吗？」

    「不认识……」

    林檎这么问，我摇了摇头。对所有的学生来说，几乎都是第一次听到这个名字。

    『布劳格是美国的农学家，以品种改良解救世界粮食危机的人。他所培育出的小麦，被称作「奇迹的小麦」，收成量是原品种的四倍。同时，他也进行了各式高收成量品种的开发，而这一切改革被称为绿色革命……他的贡献，获得了诺贝尔和平奖的肯定，更是人类史上拯救最多生命的人……』

    「诺贝尔奖！真是伟大的人物耶！」

    农的感想十分朴实。

    『但在今日，那革命以结论来说是失败的。』

    G……？

    『为什么呢？这都是因为布劳格所研发出来的种子，只能在极为限定的环境才能生长。』

    不知从什么时候开始，台下变得鸦雀无声。

    聚集在体育馆内的人都等着继开口。

    『布劳格研发的品种，由于茎较短，结穗多也不会倒下，因此才能得到旧品种数倍的生产量。』

    原来如此……

    茎如果比较短，对作物确实有利。

    日本的米，也属于短茎的品种，不易被风吹倒，所以多种植在多台风的区域。岐阜县也是如此。

    『但就因为茎短，在长时间浸水的湿地生长不易。所以，需要大规模的灌溉机制，为了防止害虫的孳生，也需要喷洒大量的农药，更会耗费数量庞大的化学肥料。』

    若想要提升收成量，就代表作物得从土壤中吸收更多的养分。

    如果还要确保隔年的收成，肥料使用的量当然要足够。

    而大量施肥的后果，我们是最清楚的。

    『强行灌溉造成土地不适合耕种的结果，我们已经从美索不达米亚文明中得到证实。土壤盐化――即是走向毁灭一途。当时，人类已尝到教训，而这次更伴随了具抗药性的害虫大量增生，以及化学肥料、农药所带来的环境污染等新的灾害。』

    无法从过去的失败中学习，竟又获得了更大的失败。无法脱离莫比乌斯带(注4)啊……

    『布劳格的革命失败了。然而现在利用GM技术改良新品种的Agrobio(农生技科学)企业，却仍无视那样的教训，甚至想要重现布劳格的失败。』？为什么要这么做……？

    『这都是因为，种子可以连同肥料和农药一起贩卖的关系。一旦尝试现代化的农家，就无法再回到过去。失去了以往的技术，贷款缠身，在那些农生技企业的误导之下，走向毁灭性的农业。』

    只为了赚钱？污染地球也无所谓？怎么会有这么愚蠢的事……

    『最后，终于研发出了终结者技术，也就是所谓的自杀种子！』

    自杀……种子？

    『简单来说，终结者技术就是让种子无法繁衍后代的技术。那样的种子，会自行分泌毒素，然后自杀。因此农民不得不购买新的种子，以保有生产公司的所有权。』

    ……真是不敢相信。

    过去种子公司所生产的F1种子，是利用杂种优势保留原有基因，但播种后能正常萌芽，留下下一代的基因。

    注4属于拓扑学，几何形体的连续形变。指没有正反头尾的环带状物体。

    不过……自行分泌毒素而死的生物呢？

    那还能算是生物吗？吃下这种东西真的没事吗？

    不。

    比起这些……

    人类真的可以做这样的事吗？

    非得这么做，我们才有办法存活吗……？

    『企业站在开发者的角度，想要守护自己的权利没有什么不对，毕竟新品种的开发需要投入大量的经费。不过！为此玩弄生命对吗？在人类将自己的欲望植入GM基因的时候，就已经不算农业了！』

    农业是为了要让人类幸福而存在的，为了让所有人都获得幸福。

    不能因为少数人的利益而被牺牲。

    我无法认同那样的农业。

    『布劳格的遗志，并不是用来满足那些农生技企业的欲望，终结者技术也不是布劳格发明的。而现在，世界规模的巨大农生技企业试图将世界的种子占为己有是事实，就如同过去独占农地的地主般恶劣。』

    继的言词越来越激进，夹杂了愤怒的情绪。

    『布劳格在种子上的改良，是为了让地球免于人类的重量而沉沦。而得到新种子的人类，却误以为生产量的扩大是因为人类的力量，竟成为了破坏地球的元凶。这样的历史，不能再重演了！』

    说的没错！必须要让那样的不幸，在我们这一代终结。

    『明明就有不摧毁自然，与自然共存的方法啊。为什么没有人相信呢？我是说，地球不应该被人类的手给玷污。那些巨型农生技企业，正想以种子支配全世界的农业工作者，集结将灵魂卖给金钱的人们，吞食这个地球啊！』

    「话虽如此，那仍不是足以否定GM技术的理由！」

    良田同学反驳。

    确实没错。

    但……

    『人类长时间以来在地球这个摇篮之中耕种生存。然而！是时候发展与自然共生共存的新式农业了！既然如此，人类，为什么还要与自然抗争，污染地球呢！？让地球回到自然的摇篮之中，人类若没有办法在大地（盖亚）上自立，地球将不再会是太阳系中最美丽的行星。』

    继说到这里――接着公布了冲击性的事实。

    『前几天，在通往三重县国道四十二号沿线的原野上，发现了野生的GM菜种。』

    三重县！？不就是隔壁吗？

    『据推测，应该是从名古屋港运来的货柜，在运输途中掉落的种子自行生长。但就是因为大量进口了GM作物，才会发生这样的案例。一不注意，繁殖力旺盛的野生GM作物就会取代原生种，日本的景色、环境也会为之改变！再也无法恢复原来的样貌！』

    在毫无自觉的时候，基因改造作物竟然已经入侵我们身边。

    听到这个事实，我第一次感到害怕。

    那未知的恐惧，好像慢慢地向我逼近……

    『GM作物甚至想要污染我们岐阜县！在地球上污染情况就是这么严重！！』

    敲打讲桌，继声嘶力竭的控诉着。

    『任谁都想保护这美丽的岐阜县，那么因为自身利益，像是寄生虫一般啃食大地的行为绝对是错误的！目前农生技企业们，正本着TPP(注5)的协议，打算在日本研发种植GM作物！』

    TPP太专业了我并不了解。

    不过至少我知道，若是再大量进口外国作物……即使有法律的管制，以现实层面来说，日本受到GM作物污染的机率绝对会增加。

    注5全称为跨太平洋战略经济伙伴关系协议，由亚太经济合作会议成员发起的自由贸易协定。

    『看看这些丑陋的作物吧！』

    继像这样大喊，拿出印有各种作物照片的纸张，展示给大家看。

    全都奇形怪状的。

    那些作物又丑又扭曲，怪异极了……

    『这些都是制造PCB或是落叶剂的化学公司造成的，但所有的检举人全都遭到控诉。这才是真正的恶，更可以说是人类衰败始作俑者啊！！』

    「分不出来……到底什么才是正确的……」

    听完继的演说，我不禁像这样自言自语。

    良田同学说，若不经营GM作物，日本的农业将没有未来。

    继又说，GM作物会导致地球的毁灭。

    到底……谁说的才对的呢……？

    『在场各位一定能了解的！这就是使用GM技术的农生技企业惯用的手法！实行惯行农法破坏自然的我们也不对。不过，那些企业明知道其他更好的方法却不用，只为了自身利益破坏地球！！』

    继所说的话――持续在体育馆，以及我的心中回响着。

    我不懂……

    ※

    「……看过世界才知道自己的渺小，所以决定和过去的自己告别……」

    继说出了自己为何要变装，隐瞒身分归来的原因。

    傍晚的食堂。

    今天只有开学典礼一个事项，照理说中午前就能回到宿舍，但因为继滔滔不绝，长篇大论的说教，才会拖到现在。

    不过好久没像这样，四个人和一只小老板一起同桌吃饭了。

    「今天是庆祝继回国的派对！」

    农又捣了麻^，主办麻^派对。吃着很久没吃的麻^，继看起来很开心，林檎也是一样，但我连看到麻^都觉得厌烦。

    「可是……大奶跟过真鸟同学所看到的东西不是一样的吗？结论会什么会完全相反呢？」

    「真的耶！那个大小姐，简直把消费者当成仇人一样……以前不是只对政治家和农充满敌意而已吗？」

    林檎和农一边吃着麻^，一边说出心中的疑惑。

    而我正好也很在意这几个地方。

    就连我都曾经对于消费者不负责任的发言感到火大。

    但说穿了，我们也是为了那些愿意吃我们种的蔬果的人而务农。

    所以，终究无法完全否定消费者。

    一旦否定他们，就等于否定了自己从事农业的意义……

    「…………该怎么说呢……」

    因为继回来了，小老板兴奋不已。继把它放在膝盖上抚摸着，然后用一种像是在隐忍痛楚的表情说道。

    「良田是为了守护农民和消费者而与官僚主义对抗，但却也在过程中，认清了日本农业和消费者的真实样貌，所以才会走向GM作物的导入。」

    而且――继再度将那副太阳眼镜戴在原本的眼镜上，然后小声碎念着。

    「那家伙就是太善良了……就算对象不是人类也一样。」

    ……不是人类？

    「不过啊，继还是比较适合原本的眼镜。」

    「没错。害我完全认不出来！对吧，林檎儿？」

    「我一开始就发现了……」

    「真是的，不需要逞强啦！大家都没察觉啊！」

    「……唆！」

    继听到我们所说的话。

    「可是啊……我也从此失去了自由。」

    这个回答令人摸不着头绪，他用力地抓着染金的头发。嗯！这就是我们所认识的继。

    「话说回来，我在美国有跟那家伙见面喔！」

    「那家伙？娜塔莉吗？」

    「是啊。一阵子没见，长大了不少耶，她还说不久后就会回来。」

    「这样啊……她要回来啦……」

    回想起她在的时候，那些吵吵闹闹的日子。暑假才刚结束，我却已经感受到了疲惫。

    然而这时候的我想都想不到。

    竟然――会被卷入那样前所未有的骚动中。

    牛博士，我有问题！

    牛奶的颜色为什么那么白呢？

    (明菜  岐阜县  7岁  女生)

    牛奶中富含蛋白质和脂肪。

    这两种物质经过光的折射，所以看起来是白色。

    云和雪是白色，也是因为这个道理。

    前阵子，学校的老师说：「奶油是牛奶做的&#9702;」

    奶油是黄色的。

    但牛奶却是白色。

    为什么奶油会是黄色的呢？

    (小巧  岐阜县  7岁  女生)

    奶油之所以看起来是黄色，那都是因为牛奶中一种叫做『类胡萝卜素』的色素。牛所吃的草含有类萝卜素，但平常会被牛奶里的脂肪球给包住，所以看不出来。不过，当牛奶做成奶油之后，脂肪球受到破坏，就会显露出黄色。

    本人的大腿间会流出白色的液体，这是因为生病了吗？

    (大森纯一  岐阜县  43岁  男生)

    牛博士不提供这方面的谘询！

第五卷 第2节课 教育

    那天晚上。

    「继？你在吗？」

    第二学期即将正式开始，那天晚上，我造访了住在隔壁房的好友。

    ……不过。

    「G？不在啊……本来想跟他借作业来看的！」

    整齐干净的房间之中，不见继的身影。

    门没上锁，不像是去打工了。

    浴室目前还是女生的使用时段，可能去便利商店买东西吧？

    「看来……我也只好找找他把A书藏在哪里了！」

    好机会！

    这应该是个机会没错吧！？

    「嘿嘿嘿！只要抓到了继的弱点，我就有借～不完的作业可以抄了！」

    开学后，光忙着打工、上课、实习就非常忙碌，根本没时间写作业。所以才会想跟继借作业来参考一下。

    『我可以教你，但不能直接让你抄。』

    不过他总是这么说，不让我如愿。

    「就是太认真了啦！虽然人很好……」(偷偷摸摸)

    先以书桌为中心开始搜查吧！

    去了外国一个月，说不定有那种口味很重的欧美货喔？

    「但也太不公平了吧？大剌剌地将我的性癖向大众公开，自己却保有美好的形象！」

    虽然继偶而也会脱一下，或是突然来个即兴表演炒热气氛，不过，他真正的属性还是未知数。有一阵子受了贫乳教的洗脑，但那也只是暂时的。

    「唔唔……没有什么嘛！都是农业相关的书……」

    书架上，农●协先生出版的书排成一整列，抽屉里放的不是『全国香菇新闻』，就是『堆肥一览』等十分专精的农业杂志。

    「到底是从哪里拿到这些书的啊……？没办法了，只好将目标转向衣柜……」

    没想太多打开了衣柜，我发现――

    纯白的内裤。

    难不成……看到了……什么不该看的……东西…………吗？

    「嗯…………这、这个……该不会！？」

    我伸出手拿起它，那股强烈的似曾相识感，促使我用鼻子闻了闻。

    「嘿嘿……错不了！这是林檎第一次洗衣服的时候托付给我的那条原味内裤！！」

    记忆中的那条内裤突然出现，我的下腹部兴奋大游行中。

    「但是……那条内裤应该早就被林檎收回去了……怎么会在这里……？」

    继曾经让我见识到，为了不让我发现而将自己和林檎的内裤调包的高超技术，他或许也用了同样的手法。继，真有你的！

    「……总之，这件内裤我就先拿走了，等等再放回林檎的房间里好了。这才是正确的行为啊！」

    我慎重地将内裤戴在头上以防忘记。

    继的衣橱中还有很多有趣的东西。

    「啊！这是他在下田的时候穿的高衩角力泳衣，还有菲●(比)小精灵。然后……这又是什么？是男用比基尼吗？他为什么会有这种东西……？」

    拿起像是变态假面(注6)所穿的泳衣(？)，我好奇地套在自己身上。原来如此……好服贴的感觉啊，忍不住把双脚打开，做出「WELCOME（欢迎光临）！」的姿势，没想到――

    「唔！？糟、糟糕！！」_

    注6是指漫画《疯狂假面》的主角，身上那种从内裤变身的高衩穿着。

    房间外传来脚步声！我急忙躲进了衣柜里。

    从门缝中向外偷看，没多久继就回到了房间。

    「……？」

    可能是察觉到了什么吧？继疑惑的打量四周。

    在衣柜中屏住呼吸的我，完全不觉得自己还活着。如果被发现的话，绝对逃不掉……头上还戴着内裤……

    眼看继的手，就要往衣柜伸过来――就在这个时候！

    叩叩叩。

    有人敲了房门。

    「门没锁！」

    继将手收回去，回应了敲门声。得、得救了……

    大概是农洗完澡过来跟继说「浴室空出来！」。时间点还真是刚好！

    不过，站在那里的人却是――

    「……良田？」

    进房间的人，竟然是大……良田同学！

    她还没回家，在实习结束后就直接过来的样子，身上还穿着制服。

    单手拎着鞋，没有把鞋放在玄关，看来是不想被别人发现自己来过这里――也就是说，她是『偷偷』过来的。

    插图

    该、该不会这两个人……私下在房间幽会！？

    独家！

    这可是大独家啊！！

    经过了一个月的海外研习，他们果然在一起了啊？而且已经到了要瞒着我们大家，在房间约会的关系吗！？也太令人羡慕了吧！！

    『从咕努司从咕努司喂咿咿咿咿…楹粞剑　(注7)我用手捂住发出奇怪声响的菲●小精灵的嘴巴，持续窥探外头的情况――

    「不、不好意思……过真鸟继。有件事，我一定要问你……」

    ……喔？

    「我知道，在这种时间没联络就来找你非常失礼，可是……」

    「不会，我没关系……」

    继不可置信地歪着头。

    良田同学的样子明显地不对劲。平时所表现出的傲慢和自信不见了，竟像头牛一般温顺，双眼湿湿的，脸也不自然的泛红。

    该不会――

    注7据说是菲比小精灵死前的哀号。

    「你还好吗？看起来像是发烧了……」

    「没、没事……我的身体没事……身体……」

    「那就好……」

    继还没会过意来，但我一看就知道发生了什么事。

    首先，这两个人还没开始交往，良田同学也是第一次来到继的房间。

    但……良田同学喜欢继，除了他本人以外谁都看得出来。

    而她这下定决心的表情！还有眼前的情况。在这个时间独自来到了四下无人的场所！

    从种种迹象所做出的结论就是――告白！！

    也就是说，良田同学即将对继告白！错不了的！

    「所以？怎么会特地过来？」

    「过真鸟继……你、你……」

    良田同学深吸了一大口气，然后说：

    「你丨你对牛的配种了解吗」

    完全不是告白嘛……

    而且……这个人到底在说什么？

    还在想一个女高中生晚上独自到男人的房间能做什么……但怎么会是『牛的配种』呢……这已经超越了告白的次元……

    「怎、怎么样！？你知不知道啊！？回、回答我啊！过真鸟继！」

    「噗！果然没错。」

    良田同学好像恢复成平时的模样。

    「不然我教你吧！你这个俗人，最好给我听清楚！」

    ……完全不懂为什么会变成现在这种情况，但继似乎打算先静静地听她说。我当然也伸长了耳朵。菲●小精灵不停震动着。

    「首先，牛的配种基本上是靠『人工授精』来进行！而我对这进行人工授精需要拥有国家执照的『家畜人工授精师』非常有兴趣！只要参加了县政府主办的研讨会，再接受考试就能取得执照！这是『业界』进行牛的配种必要的资格！」

    「这样啊，所以？」

    「唔……」

    良田同学似乎对继那满不在乎的反应感到不知所措。

    「牛、牛的发情周期为二十一天！发情时间有二十四小时！」

    「二十四小时？这么短？」

    「没错。也就是说，只有在发情的那一天授精才有办法怀孕。」

    「条件……相当严格啊！」

    「还不止如此！牛的怀孕期约两百八十天。因此，一年的周期内，必须要在牛生产完后八十五天内完成配种的动作！」

    「也，也就是说……只有四次机会，越来越困难了……」

    「哼……看样子专攻栽培的低等脑袋，多少也能了解畜产的难度啊！还不错嘛！」

    良田同学状态良好。

    「我们畜产户，平时就必须要确认牛只是否在发情。一旦发现了发情的征兆，便会马上进行配种的作业，因此事先就要做好准备。」

    「事先准备……？」

    那个意思是――

    「从公牛身上人工采取精液，再将稀释后的精液装进玻璃管中保存。保存精液的管子，就称作『精液管』，还会加入氮气充填，但是……」

    说到这里，良田同学突然停了下来。

    「怎么了？」

    「过、过真鸟继！！」

    「！？」

    她双手抓着继的肩膀，面对他瞪大眼睛说：

    「告诉我！公、公……不对，男人在什么样的情况才会有性冲动！？」

    …………

    听着听着我的意识都不知道跑那里去了。

    「…………啊？」

    继当然也茫然的表示疑惑。

    「你、你要我说几次啊！你的阴茎在什么情况下才会勃起，快告诉我啊！」

    阴、阴茎！？

    这个人……到底知不知道自己说了什么！？

    「还、还是……会因为母、母牛的裸体……感到兴奋……吗？」

    「唔，那个………………………………………………………应该是啦……」

    继微妙地含糊带过，接着。

    「但，你可以……先跟我说理由吗？为什么要问这个问题？」

    「……」

    「良田？」

    「理由不重要吧！总之我想知道你看了什么会勃起啊！！快给我说！！」

    这个人已经坏掉了。

    不对，从刚才开始，这位妙龄少女就尽说一些莫名其妙的话……有人在背后威胁她吗……？

    「等一下。听好，良田。」

    继试图让她冷静下来。

    「女高中生这么晚跑到男生的房间来已经不太好了，再加上，那个，讨论……性相关的话题……还是不要这么做比较好。你可能没有别的意思，但对方也有可能会有所误解。这么做，是需要觉悟的――」

    「不要小看我！」

    「！？」

    「你以为我会什么都没想就到这里来吗！？我可是顶尖的农业从事者！为了农业…………我脱！！」

    「等、等一下！良田你不要冲动啊！！」

    「不要阻止我！过真鸟继！我的胸部，现在不用什么时候用呢！看我乳房的力量，让你的阴茎，硬邦邦的站起来吧！！」

    喔喔！

    良、良田同学要脱啦……！？

    露点！？要露点了吗？世界杯终于开打了啊――！？

    「咦！？良田！」

    「什、什么――啊！」

    蹦！！

    继突然把良田同学扑倒在床上！

    就在这个时候。

    「过真鸟同学，我可以进去吗？可以吧？那我进去！」

    不给他时间回应，林檎就把门打开进入房间。

    一瞬间而已……继或许是有所察觉……

    「……？」

    林檎环顾整个房间。

    「过真鸟同学，大奶同学不是在这里吗？」

    「没、没有啊？就如同你看到的，只有我一个人。」

    「是喔？我确实有感受到大奶同学的『气』……无法掩灭的，巨乳的邪恶气息……」

    这孩子有超能力吗？

    「应、应该是搞错了吧？良田没理由会到宿舍来啊……」

    「说的也是。」

    林檎接受地点点头。

    「对了，浴室是空着的，你赶快去洗啦！农农她……」

    「这、这样啊……不好意思可以先叫耕作去洗吗？我，那个……还有事要处理……」

    「耕作不在房间里喔！」

    因为我在这里啊！

    「那我回去，不要拖太久。」

    「嗯嗯，不好意思……」

    继说完，林檎轻轻地点个头就关上了门。脚步声逐渐远离。

    「……唔！」

    良田同学从棉被堆里探出头。

    红着一张脸，拿起枕头就往继的头上砸。

    「喂、喂，过真鸟继！你刚刚做了什么！？竟、竟然……把人、人家压在床、床上……！」

    「对不起。但如果被其他住宿生看到，你应该也会感到困扰吧？被误会就麻烦了。」

    「唔……」

    良田同学的表情有些复杂，口中还念念有词。

    「我、我其实…………也没有那么……讨厌你啊……反而、那个……」

    「嗯？怎么了？我听不太到……」

    「什、什么都没有！我最讨厌你了！还、还是赶快回到正题，继续下去吧！用我的胸部」

    「刚刚不是要你等一下吗……总之，你先冷静一下。我会仔细地跟你说明……」

    「真、真的吗！？」

    良田同学的眼睛一亮，马上抱起枕头坐好。

    而继则是深深地叹了一口气，然后说「你等一下」，接着便走出房间。

    ……他要去哪里啊？

    ※

    继离开后，房间内就只剩下良田同学一人(当然还有我在)。

    「…………」

    抱着枕头，正坐在床上的她，在听到继的脚步声远离后，突然四处张望了起来。她要做了吗！？她要做那件事了吗！？

    咽了咽口水，我持续观望――良田同学往后一倒，就将脸埋进床单里。

    啊啊……她果然做了。

    闻香大法啊！

    「…………！」(吸……吐……吸……吐……)

    耳根发红的良田大口大口地吸着意中人的味道。

    啊～可恶！

    好可爱啊！

    巨乳又傲娇的大小姐竟然还如此纯情，应该可以算是岐阜的活奇迹吧！？为什么只有继受到欢迎呢！？拜托也让我揉吧！！

    正当我掐着菲●小精灵的脖子，深感自己对好友的忌妒，继又再度出现在房间里。慌慌张张坐回原位的良田同学也太可爱了――哎呀，活着实在太痛苦。

    「让你久等了。」

    「太、太久了啦，你这个俗人！到底在搞什么！？」

    「找个东西，给你。」

    继坐在床上，将手上的东西交给她。

    「你先看看这个吧！」

    「嗯？这是什么？」

    看来这本书并不小……好像是剪贴簿耶……？嗯嗯！？

    该、该不会……是那本――！？

    「『悟道之书』？内容和哲学有关吗？」

    不――――――――――！！

    等等！那、那是我的！应该在房里书架上的那本书，怎么会在继的手上！？

    「给我这本书要做什么？」

    「看了内容再说！」

    「……？」

    良田同学一脸狐疑的，用手翻开了剪贴簿。住手啊！！

    「！？这、这是……这是什么啊！？」

    「这是耕作藏在房间里的剪贴本，集结他所喜欢的女性的照片。」

    「看起来像是这样没错……但为什么要取那么奇怪的书名呢？」

    因为读了会变成贤者啊！

    「通常男人不想让人发现这种书，所以会用一些伪装来隐藏。农定期会打扫那家伙的房间啊，这也是耕作在经过一番思考后想出的办法。」

    「呵呵，原来是这样啊……」

    良田同学开始翻阅起我心血的结晶，『悟道之书』。

    「不过……为什么都是女生的脚底和腋下的照片呢？」

    「每个人的喜好不同啊！」

    「那个男人会因为这种东西而兴奋？」

    「恐怕是如此。」

    「还真是个变态啊……」

    良田用打从心底觉得恶心的口气说道。

    我知道！即使你不说，我自己也很清楚！！

    但也是没有办法的啊……当我发现的时候已经太晚了……而且这种癖好的照片并不好找，我只好像这样自己剪贴来获得满足……

    「这虽然算是相当特殊的案例，不过大多数的男性都会对异性的身体某个部位做出反应。」

    「喔……」

    「而这个，是我从学校附近的便利商店买回来的――」

    继将一本男性杂志放在良田的眼前。

    虽说是男性杂志，但未满十八岁的人也能购买，比较起来，内容算是相当温和。两人在床上相对而坐，继开始为良田说明。

    「听好，这种写真杂志，通常都登载摆出煽情姿势的女性照片。」

    「我知道喔！这就是『A书』对吧！？」

    「……唉……以广义来说算是啦……」

    看来他懒得多做解释，就这样继续下去。

    「国中的健康教育应该也有教过，男人看到异性的裸体会感到兴奋，而这本书就是为了这个原因而存在的。」

    「原来如此，这样就会兴奋啊…………唔？」

    良田同学随意翻着杂志，然后说。

    「这个女生明明都二十几岁了，为什么还穿着学校的泳衣啊？很不自然吧？」

    「我怎么会知道！不要一直挑问题好吗？」

    「喂！这位头上长了猫耳朵耶！？而且还有尾巴！这、这是怎么一回事！？回答我啊，过真鸟继！」

    「这…………也是有人喜欢这种的啦！」

    「可、可是，这么一来不就成了兽奸吗！！虐待动物！不可原谅！我要举发这间出版社！！」

    「良田，你先冷静！她是人！只是动物的角色扮演而已！」

    「角色扮演！？」

    「什？么……？」

    难得继会感到如此困扰。

    不过，直接被问到什么是角色扮演，确实很难回答。

    「角色扮演……扮演一种角色…………装扮？对、对，就是一种变装！良田，她只是变装成猫咪而已！」

    「为什么要这么做呢？不是看到女性的裸体就够了吗？这么一来根本不需要服装或是什么打扮啊。无法理解。」

    「说的也没错啦……」

    难以回答的大众意见啊！

    「不然，你可以这么想……良田，你喜欢动物吗？」

    「当然！」

    「对男人来说，女人是可爱的。而这就像是可爱的东西再加上可爱的东西会变得更可爱的概念……得出来的结果就是如此。你了解了吗？」

    「不了解。」

    想也知道。

    「……总之，人的喜好各有不同，有人觉得奇怪的东西，另一个人说不定爱不释手，就和耕作对女人的脚底和腋下异常执着是一样的。」

    不要再提到我了！

    「也就是说，男人的性癖是非常微妙而纤细的，不能轻易下定论。不好意思，我只能说明到这里――」

    「够了！」

    良田手拿杂志，碰碰地敲了桌子两下。

    「我想知道的，不是这么抽象的论述，而是更具体的……没错，说说你自己吧！过真鸟继，在这些照片之中，哪一张让你最兴奋！？」

    「我吗？我看看……」

    「这种的吗？」

    良田同学指着封面上的泳装写真女星。长长飘逸，身材也很好，跟良田自己好像有几分相似，虽然胸部的大小完全无法比较。

    继看了一眼。

    「不是，头发要再短一点。」

    「不然是她吗！？你这家伙居然喜欢这种的！？」

    「为什么生气啊？嗯，妆如果淡一些会更好……我喜欢比较瘦的。」

    「可、可是，那个……唔，大胸部比较好吧？是、是这样吧……？」

    「太大也是一个问题啊，对我来说。」

    「你、你这家伙，根本……就是贫乳教徒嘛！？你也是那个诡异邪教的一员啊――！！」

    「冷静啊良田！我并没有那种特殊的嗜好！虽然一度有被洗脑――」

    「但还是小比较好对吧！？你这个萝莉控！！萝莉控是病！是犯罪！看我怎么整治你――！！」

    「……别那么激动！虽然容易分成巨乳派和贫乳派两种，不过我几乎算是中间派，也就是『手掌大小』的支持者。」

    「………………那么……是……这种的吗……？」

    「嗯，相当接近我的喜好。」

    「………………呜……」

    良田用一种很困扰的表情看着那张照片。

    「…………」(晃晃)

    用手捧起自己的胸部，开始确认大小。

    我完全理解她的心情！继实在太迟钝了！捏爆她就行啦……

    不过良田同学的胸部，真的不是普通的大……那些写真女星根本没得比。不管是弹性还是形状，真的是神的等级，神乳啊！

    继，你真的可以捏爆她的……

    「哼、嗯！」

    良田眼眶泛着泪，将写真杂志丢到床上，然后说。

    「算了！仔细想想，你喜欢怎样的女生我一点也不在乎啊！」

    「那一开始就不应该问我啊！」

    「比起这个！」

    良田拿着枕头莫名地敲起继的头。

    「勃起之后又该怎么办呢！你只要说那之后的事就可以了！！」

    「你真的要我说啊……？」

    「当然！不然我还能问谁！？」

    「上网查一下――」

    「快说！不然我要脱！？」

    「我、我知道了！拜托你不要脱！！」

    「哼。一开始就应该照我说的做嘛……所以呢？接下来要怎么做？」

    「嗯，其实就是……给予刺激。」

    「如何给予刺激？」

    「不要再问了……」

    「我脱！！」

    「手！用手！」

    「喔？」

    良田兴致盎然地打量着继的右手。

    「然后呢？手要在阴茎上做什么？」

    「饶了我吧！」

    「脱！！」

    「脱啊！！」

    「！？」

    「我不可能再说下去了！总之……就是给予刺激。不只是手，当然也可以经由他人协助，甚至，该怎么说呢……也有专用的……道具。」

    「人工阴道？」

    「嗯、嗯……是有那样的东西啦！」

    「原来如此，跟牛一样。」

    她有所接受地点了点头。

    「好，那你做给我看吧！」

    ………………………………………………

    「啊？」

    「在这里勃起，然后射精给我看！马上！」

    「怎、怎么可能啊！？」

    「什么！？你不是说会帮我吗？原来只是说说啊！」

    「事情有分能做跟不能做的好吗！要我『在这里勃起！』，你是哪来的寄生兽啊！？这么羞耻的事谁做得到！不要开玩笑了！！」

    「我一点都不觉得羞耻喔！」

    「我会啊」

    「……我知道了。」

    「你能够理解就好，那么――」

    「看来我是不脱不行了！如此一来就扯平啦！！」

    她反击了！！

    「等、等一下！我不是这个意思啊！？不过我从刚才就想问你了，良田，你没有羞耻心吗！？」

    「说什么傻话！为了农业的发展，羞耻心算什么！」

    「这部分没关系吧――唔！？」

    「过真鸟继――唔！？」

    察觉到门外有人，继再度用棉被把良田藏了起来。

    为了压制良田的抵抗，他自己也钻进棉被里，只露出脖子以上的部分。

    『喂，过真鸟继！好、好痛，你在做什么啦！？忍不住了吗？你、你是要对我动手吗！？』

    「闭嘴！又有人来了！不要说话！！」

    『我、我才不会被骗呢！你的阴茎，明明就呜呜！』

    在千钧一发之际，继捂住良田的嘴巴，下一秒农便开门走了进来。

    「继！快点去洗澡啦，不然水要凉掉……了……」

    而农所看到的――

    不自然隆起的床铺。

    散乱在地上的A书。

    可疑的行径。

    紊乱的呼吸。

    「啊……！」

    她羞红了脸，急忙把头撇开。

    「对、对不起……也是啦……继也是男孩子嘛……」

    「不、农，你听我说――」

    「没、没关系啦！！这、这很正常啊……而且那个……小耕的也被我发现过几次……」

    真的假的！？

    「不是啦，真的不是――」

    「但是！下、下次……要记得锁门喔～～～～～～！」

    「农！你误会了！！喂――――！」

    没能听他解释，农满脸通红地跑出房间。

    继很明显地被击沉，垂头丧气，而我更是羞愧地无地自容。竟然被自己的青梅竹马看到那种场面……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～！！

    我们两个男生几乎都要昏倒了，良田一边挣扎着从棉被的另一侧露出脸来。

    「走了吗？」

    「……嗯嗯。」

    「发生什么事？怎么突然回去了？」

    「……没什么。」

    「你、你在生气吗？」

    「……也没有。」

    继十分冷漠。

    一切事物对他来说都不重要了吧？完全就是类圣人模式。

    这也是理所当然啊！没有人比我更能够理解他的感受。

    明天早上要用什么表情面对农呢？像这样究极的羞耻，又因为住在一起，那份尴尬还会一直持续，而且以后只要将房门锁上，一定会被认为在做那件事……可恶！

    这种悲剧怎么会发生在我们身上呢？还是为了那个突然闯进来的人……

    「…………呼～……」

    继深吸了一口气，试图让自己冷静下来。

    与其说他生气了，不如说是有些不耐烦。

    「……够了吧良田，差不多也该回去――」

    就在他转向良田，开口要她「回去」的时候。

    「……呜…………呜……………呜…………」

    那是哭泣的声音。

    继显得有些狼狈。

    「良、良田，你怎么了！？为什么要哭！？」

    「纹……纹次郎他……」

    「纹次郎？他是谁啊？」

    「他、他……呜……是我在老家……养、养的牛啦……呜！」

    「牛……？」

    仔细追问下去后，才发现是这么一回事。

    纹次郎是良田特别疼爱的一头小牛，出生后不久就被带离了它的母亲身边。

    好像是因为母牛都不照顾它的关系。

    「虽然这种情形在年轻母牛身上很常见……」

    「嗯。所以呢？」

    「但自从被母亲弃养之后，纹次郎就变成一个性格火爆的孩子……无法待在牛群之中，最后由我单独照顾……」

    而那样的纹次郎持续长大。

    在良田同学的细心照料下，也可能是血统优良吧，纹次郎竟长成了难得一见的美牛(？)。就这样被当做肉牛有些可惜。

    因此，良田家似乎打算以种牛来饲育它……

    「畜牧户能拥有自己的种牛吗？」

    「基本上，基干种雄牛……也就是所谓的『超级种牛』，主要是由县立畜产研究所饲育。有些是研究所购买的现成牛只，也有直接在设施内出生的。不过……并不是完全没有个人饲育种牛的例子。」

    人工授精所使用的精液管，若是用买的，最便宜也要五千元左右。

    取得的精液因为会经过稀释保存的手续，一次就能生产大量的精液管。

    自用可以降低成本，还能当作商品贩卖。

    此举能够在需要投入大量成本的畜牧业中成为不错的副收入，确实相当吸引人。

    「所以，我们决定要采取纹次郎的精液――」

    「良、良田……你该不会……」

    「它是我养的牛啊！由我来采取精液也是理所当然的吧？说到牛只的精液取得方式，就是将勃起的牛阴茎插入人工阴道进行。不过……」

    纹次郎强烈地抵抗。

    平常一看到良田就会主动靠近，偏偏在这个时候却完全不受控制。

    压制纹次郎的两名员工还受到轻伤。

    良田同学自己的手腕也被打伤。

    「第、第一次看到纹次郎这么失控……它从来不会忤逆我的啊……从此以后，它看到我就跑……呜……」

    「良田……」

    我和继一样，终于理解她为什么会来到这里，问那些莫名其妙的问题了。

    良田同学是为了那头叫做――纹次郎的牛，忍辱前来求助的。

    如果是为了自己，以她的自尊心，绝不可能向他人低头的。

    不过，她却能抛开一切，更带着觉悟来找继帮忙。

    「如果无法取得精液，就不能成为种牛……纹太郎会变成牛肉的……」

    「……」

    「过、过真鸟继！拜托你！告诉我纹次郎为什么会抗拒精液的采取呢？我什么……都愿意做……！」

    离开床铺，良田同学手扶着地板低下了头。

    面对那样的良田，继也只能坐在床上望着她。

    即使是被称作田茂农林史上第一的秀才，以他的能力，仍旧无法得知那个原因。

    「可恶……！」

    继对于自己的没用感到不甘心。

    ……不过，纹次郎到底为什么会突然失去控制呢？

    既然在采取精液的时候暴走，导火线自然是因为那件事。

    而良田同学应该很熟悉那项技术才对，看来并不是因为方式不当而失败。更何况，她几乎像是纹次郎的母亲般受到信任――

    嗯！？母亲！？

    原、原来如此！我知道了！纹次郎之所以会拒绝良田同学，那都是因为……！

    「…………纹次郎……果然只能变成牛肉――」

    插图

    「心情真是Ecstasy――――！！」

    「「咦！？」」

    看着突然从衣柜冲出来的我，继和良田全都一脸惊恐。

    而那份冲劲使得菲●娃娃掉到了地上，发出『呜喔喔喔喔喔』的垂死哀号，眼珠子还掉出一颗，完全就是创伤级的场景。

    为了让他们冷静下来，我语调温和地说。

    「事情我已经听说了！」

    「耕、耕作！？你这家伙，从哪开始偷听……不对，你怎么会在我房间的衣柜里啊！？还穿成这样――」

    「这些都不重要，先听我说嘛！」

    「x耕作……你有什么办法吗？」

    「嗯，只是单纯的一个念头啦！」

    良田同学像是抓到最后一根稻草，我则是自信满满的抬起头。

    「应该要先想想，换作是你，你会怎么做。」

    「「如果是我……？」」

    「不懂吗？继就是太认真了所以才没发现，我觉得这件事再单纯不过了。」

    「不要吊人胃口了，快说吧耕作！」

    「比方说。」

    我举起大拇指回答。

    「想像一下你在上体育课的时候，突然变大时的情景。」

    「……？」

    「这种时候，继会怎样让它消下去呢？」

    「！喔、喔……原来是这样啊！！」

    「怎、怎样？就只有你们两个懂而已……」

    相较于良田同学的不确定，继很有信心地说。

    「是因为亲人。」

    「亲……人？」

    这么说或许有些低俗……但有些存在，即使他的外表是你的喜好，也不可能产生性兴奋的。

    那就是――亲人！！

    不论多么饥渴的青少年，都不可能把自己的母亲或是姊妹当作性对象的！这可是压倒性的禁忌啊！！

    如此的行为为什么被禁止呢？

    这都是因为会造成基因上的缺陷。

    近亲交配使得基因劣化，繁衍出较弱的个体。

    因此，不能留下亲子或是兄妹之间的子孙，将近亲交配这件事视为禁忌，对有性生殖生物来说，几乎算是一种本能。

    而纹次郎也是如此，基于本能反应……！

    「你说纹次郎的性格火爆对吧？所以才会将它与其他牛只隔离，像是母亲一般亲手将它养大……纹次郎恐怕不认为自己是一头牛吧！甚至觉得自己是人类，是你的儿子啊！」

    「所、所以……你们觉得纹次郎把我当成它的母亲，无法顺利进行，都是因为尴尬吗？」

    「嗯嗯。」

    「别开玩笑了，这种事我连听都没听――」

    「或许是错的。事实上，野生动物之间的近亲交配也绝非什么稀奇事。」

    如同继所说的，无法以理性抑制性欲的动物，在没有其他选择的情况下，也能够轻易地和近亲交配。

    这部分就是人类和动物之间很大的不同。

    不过，如果是把自己当成人类的纹次郎，也许……？

    「但还是值得尝试。你不是也常说吗？牛其实相当纤细的，跟人类的相似程度更是高的令人惊讶……对吧？」

    「那、那是……没错，但…………」

    良田陷入沉默。

    「怎么了，良田？」

    「…………如果你说的是对的……如果是正确的…………我就无法继续照顾纹次郎了……」

    「原来你是在烦恼这个……」

    「这又是怎么一回事！？我――」

    「良田。」

    从正面看着泪眼汪汪的良田同学，继温柔地说。

    「无法采取精液又怎样？你对纹次郎来说还是最重要的存在啊！这样不就足够了吗？」

    「……」

    「对孩子来说，母亲只要能陪伴在身边就够了，孩子之于母亲也是一样……不是吗？」

    我和继，都无法再和母亲撒娇了。

    因此更能理解那存在的重要。

    「………………不。」

    「嗯？」

    「不要说得一副什么都懂的样子！你、你……这个俗人！！」

    像这样大喊后，良田脚步慌乱地奔出继的房间。

    唉唉。

    「……真是的，一点都不坦白啊！」

    「是啊！」

    继一边收拾着散落一地的写真杂志，一边表示同意。

    「不过啊，继。」

    「怎么了？」

    「其实你喜欢巨乳对吧？」

    「……你给我闭嘴！」

    就这样，降临在我和好友身上，那灾难的一夜终于落幕了。――看似如此。

    ※

    在那之后又过了一阵子，某天早上在教室里。

    「继，最近好像转凉了。」

    「是啊！」

    「话说，良田同学还有去房间找你吗？」

    「闭嘴啦！」

    「什么嘛，干么生气啊！」

    好不容易有了能够取笑继的话题，我每天都像这样小小捉弄他一番，当然也如愿以偿的抄到作业！

    农则是在稍微远一点的地方偷瞄着我们……自从那晚以后，她对我们男生宿舍似乎有些疏远。真尴尬……

    就在这个时候。

    「喂！过真鸟继！」

    穿着实习制服的良田同学，很有气势的出现在教室中，直接站在继的面前，脸上满是笑容。

    「良、良田，怎么了？有什么――」

    「开心吧！怀孕了噢！！」

    大家都说不出话来，没想到她又给了一击。

    「多亏了那晚你在房里教我的那些！」

    ――一片哗然。

    「照你所说的一发命中！真不愧是我选的男人！没想到会是那里！我就夸奖你一下好了！」

    对外界早已产生了各式各样的误会。

    「……她是说怀孕吧？」「真假？」「一发命中……」「诅咒你！」「难怪最近觉得她胸部好像更大了。」「到底是哪里？」「诅咒你！」

    因为周遭的声音，继脸色苍白。我的功劳全被忽略了，诅咒你！

    「良田、喂、你……不要――」

    「预产期在九个月后！名字我也已经想好了！公的叫『继助』，母的就叫『蝶子』！不许你反对！这可是――我们两个人一起做出来的小孩啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    你们两个干脆结婚算了。

    牛博士，我有问题！

    平时都是舍妹受你照顾，这次换我有问题想请教你。

    超市常看到的『和牛』与『国产牛』，到底有什么不同啊？只知道和牛的价格比较贵啦……

    (姊姊  岐阜县  ？岁  女生)

    牛的种类，大约可分为『和牛』、『荷士登牛』、『杂交种』这三类。

    其中，『荷士登牛』与『杂交种』的肉，会标示为『国产牛』。

    『荷士登牛』主要是生产牛奶的牛种，而『杂交种』则是由母荷士登牛与和牛交配而生。(如此一来，怀孕期间能取得牛奶，生产出的小牛也能成为桌上的佳肴，可以说是一点也不浪费啊！)

    因此，不论再怎样美味，『荷士登牛』与『杂交种』都不能标示成『和牛』。而『和牛』高价的原因，完全是由于对肉质的追求，说是『肉的艺术品』也不为过！

    常常看到牛肉有分成「A5」或是「B3」之类的等级，那是什么意思呢？

    (美野里  岐阜县  16岁  女生)

    牛肉的肉质有等级之分，英文字母代表的是直通率，在食用时比较重要的则是数字，1是最差，5是最好。

    肉质评价的基准是以『脂肪量(油花的分布)』、『肉的色泽』、『肉的结实程度』、『脂肪的色泽和质素』这四项，三表示「标准」，五则是「极好的品质」。

    事实上评断牛肉的标准还不止这些，其他还有十二级的『牛脂肪量等级(B、M、S)』、七级的『牛肉色泽等级(B、C、S)』，同样还有七级的『牛肉脂肪色泽等级(B、F、S)』。

    那么、牛博士的胸部又是什么等级呢？

    (美野里  岐阜县  16岁  女生)

    就说了不准提到胸部啊！

第五卷 第3节课 动调研

    这一切，好像是因为那天导师贝琪对林檎儿说的这番话而开始的。

    「我希望你加入社团喔～」

    「……社团？」

    「是啊～本校强制一年级的学生都要加入社团对吧？木下同学虽然已经二年级了，但还是加入比较好喔～」

    「喔……」

    ※

    「……就是这么一回事。」

    回到教室的林檎，将社团介绍的本子放在桌上，然后说。

    「我必须要加入社团。」

    社团啊，真令人怀念！

    「大家是什么社的？」

    「我是自然科学社。」

    「我应该算轻音社的，农又是什么社啊？」

    「我参加了书法、茶道、管乐、插花还有烹饪研究社。」

    G！？青梅竹马的发言让我吓了一跳。

    「呃……农？你有加入这么多社团喔？」

    「那、那个……是因为那个啊……」

    农有些难为情地说。

    「新…………新娘……修行………………嘛……」

    原来如此……

    「……农。」

    「什、什么事……&#9825;」

    「你知道什么叫做『白费力气』吗？」

    「小耕真的很迟钝耶！笨蛋！！」

    好好好，都是我不好。

    如同贝琪所说的，这所学校规定一年级的时候一定要加入社团，所以我们一年级的时候也都有参加。

    不过现在大家都退出了。

    忙着打工或是处理宿舍的事，本来就没时间加入社团了，即使没加入社团，参加补习或是听演讲，放学后的行程也是满满满。

    还要轮流实习，我们学校的学生有一半以上都是回家社吧？

    「不过至少有一年是强制参加的。所以，林檎决定好要参加哪个社团了吗？」

    「还没。还在看有哪些社团……」

    随意翻着贝琪给她的社团活动介绍，林檎看起来有些兴奋和期待。

    在东京的生活那么忙碌，应该也没时间参加社团活动，不过，她或许很憧憬普通的高中生活也说不定。

    「好！那么我们就来找适合林檎的社团吧！」

    「对啊！我可以给你很多建议喔！你有喜欢的吗？」

    「嗯……」

    林檎拿起介绍，仔细的看了看。

    「耕作，『笼球社』是什么？」

    「啊啊，就是篮球社啦！我们学校有些历史，社团名称很多都是古语和汉字。」

    足球社叫『蹴球社』，『排球队』也是用汉字命名。

    「篮球社好像很有趣……」

    暑假的时候把从图书馆借来的《灌篮高手》一口气看完的林檎，满心期待地呢喃着，却遭到我的阻止。

    「啊……我劝你不要加入比较好。」

    「为什么？」

    「指导老师是贝琪啊！」

    「那就不是『篮球社』而是『老朽社』(注8)了啊！」

    现在是说冷笑话的时候吗？

    「木下，体育性质的社团当然好，但你要不要参考一下艺文类型的呢？」

    继的建议十分有建设性。林檎的个性本来就比较内向，比起体育社团，还是艺文类型适合。

    林檎用困扰的神情看着艺文社团的介绍页面，然后说。

    「不然就『象棋社』。」

    这个决定，肯定受到暑假从图书馆借的漫画《三月的狮子》的影响。

    继搔着仍是金色的头发，然后说。

    「象棋啊，社长好像是B班的铃木喔！」

    「G！？生化铃木为什么会是象棋社的社长啊！？」

    「因为象棋有『防守』和『攻击』两种态势啊！」

    注8双关语，篮球的古语为笼球，与老朽(ろぅきゅぅ)的发音相同。

    真是腐坏的彻底啊……

    「林、林檎？还是放弃象棋社吧！除了象棋社……」

    「嗯……那么――」

    林檎用手指了另一个社团。

    「『古籍研究社』。」

    「我，我很好奇！」

    「『光画社』。」

    「这个字怎么念啊？是画吗？」

    「『侍奉社』。」

    「我要加入！！」

    「『不回家社』。」

    「被占据了吧！」

    「『极东魔术昼寝结社之夏』。」

    「中二病！这绝对是中二病！」

    「『邻人社』。」

    「我的朋友很少！」

    「『SOS团』。」

    「我对普通的农业高中学生没有兴趣啦！」

    「『马塞纳团』。」

    「法国人真的不行！」

    「『长得抱歉社』。」(注9)

    「啊呗嘻！」(注10)

    「『化学实验社』。」

    「太Radical了吧！！」

    ……呼……呼……呼…………

    「嗯……不管是体育社团还是艺文社团，好像都没有『就是这个！』的感觉耶……」

    「而且从中途就开始出现一些莫名其妙的东西吧？」

    确实都是一些莫名其妙的社团，一定是受到动画和轻小说的影响。

    「不然农业社如何？」

    「……农业社？」

    继说完，林檎不解地歪着头。

    注9原文『ひで部』，ひで是长相抱歉(颜ひどい)的缩写，在这里指因为长相平凡而聚集在一起的社团。

    注10原文『ぁべし』，北斗神拳中临死前的哀号。

    农业高中的社团活动，除了体育和艺文性质之外，竟然还有『农业社』这种类别的存在。

    「具体来说有『测量研究社』和『农业鉴定社』，针对农业系的资格与比赛而存在的社团。毕竟农业高中有所谓的FFJ啊！」

    FFJ――农业社所主办的大会，对农业高中来说就像是校庆一样重要。大多数的学生都会以全国大会为目标，每天钻研技术，那样的学生很自然的会聚集在一起，成立社团。

    「加入农业性质的社团对木下的补修也有帮助！」

    「没错！这个好！」

    我赞成继的提议。

    林檎到现在都还会定期的参加补修，补足不够的学分，但与其他学生相比，功课还是落后许多。

    实习技术需要作业时间，如果能从社团补足可以说是一石二鸟。

    「怎么样，林檎儿，好吗？」

    「……这个。」

    林檎用白皙纤细的手指，指着介绍上的一个社团名称。

    上头写着――『传统食品继承社』。

    ※

    五分钟后。

    「是这里吗……」

    我们来到了『传统食品继承社』的教室。

    光听名称感觉是个莫名其妙的社团――实际上参观后，更觉得莫名其妙了。

    「他们……是在腌芜菁吗？」

    「那里有人在剥栗子喔！」

    我和农的目光全被教室内谜样的光景给吸引住。

    有同学将色彩鲜艳的红芜菁一缸一缸的腌渍。

    有同学拿着剥成一半的栗子，用竹掏不停挖着果实。

    其他还有把透明的物体(寒天吗？)倒进模型内凝固，或是将带卵香鱼制成甘露煮(注11)，又或是用镊子从蜂巢中夹出蜂蛹的同学，每个人都表情认真地持续着不像高中社团会做的活动。

    「……按照本子上的介绍，这个社团主要是以传承为目的，教授地方传统食品的制作方式。芜菁是飞的『红芜菁渍』，栗子则是中津川的『栗金饨』，两样都是岐阜县的传统食物。」

    注11一种日本传统料理方式，通常加入大量的糖，能够保存较久的时间。

    「「喔～……」」

    对于继的说明，大家的回应表示佩服却也十分倦怠。

    不过――

    「我以为栗金饨与红芜菁渍算是全国性的食物……不是吗？」

    「啊，那个啊，只有地方的民众才觉得是普通的啦！」

    「发音也是啊！本以为是标准语，后来才知道那其实是方言……」

    「对啊，脚踏车不叫『卡打车』(注12)，『B纸』的正确说法好像是『模造纸』，听继说了之后我才知道的！」

    当我和农对于地方的话题频频点头认同的同时，林檎又提出了新的疑问。

    「移动桌子的时候用『刷桌』(注13)这两个字，让我有些混乱。」

    「啊啊，那个我也不了解。」

    「「G！？」」

    「累的时候用『厉害』也是。」

    「确实如此。有人说『今日真是厉害呢！』的时候，我都会忍不住觉得『到底有什么厉害的？』」

    注12原文『ヶッタ』，岐阜县的方言，是脚踏车的意思。

    注13原文『机つる』，岐阜县的方言，是移动桌子的意思。

    「『GG！？』」

    「还有，便利商店为什么十点就关了呢？有没有要做生意啊？」

    「是啊。明明没有二十四小时营业，却叫便利商店，确实令人难以接受。」

    「「GGG！？」」

    冲击性的事实，一一被揭开。

    怎、怎么可能……『刷』桌竟然会是方言……

    那其他地方在打扫的时候，要搬桌子都怎么说？『把桌子往后移』吗？不会太长吗？

    我和农震惊不已，突然――

    「那个……你们在做什么啊？」

    林檎开口向一位少女搭话。即使在这群不可思议的传统食品继承社的社员之中，她做的事情仍显得特别醒目。

    「……」

    全神贯注地编著像是干草一般的东西，她手也没停的用毫无感情的声音回答。

    「看了不就知道吗？」

    「就是不知道才问你……」

    如同林檎所说的，我完全看不出来她在制作什么食品，也不知道她到底在做什么。那个像是干草一般的东西并不像食物，怎么看都觉得她只是在编绳子似的。

    那条绳子有什么用途呢？

    我感到不解，林檎又在那位编绳少女的身旁，发现了另一样东西。

    「啊！是柿子！可以吃吗？」

    「请。」

    「我要开动了。」

    林檎发现了一整堆剥好皮的柿子，在经过同意后，她伸手拿了一个。

    话说回来，有干草和柿子的传统食品是……？

    「唔！？等等，木下，这个柿子――」

    突然，继大声阻止。

    但已经来不及了，只见林檎正在动着嘴巴。

    接着――

    「呸！好涩……」

    「所以我才叫你等一下啊……」

    「水、水……」

    「水无法去除柿子的涩味，你还是忍耐一下吧！」

    看样子林檎吃到的是涩柿子。她是该改一改看到食物就要放进嘴里的毛病……

    「不过，继，你怎么知道那是涩柿子？」

    林檎呸呸呸地将柿子给吐出来，他拍拍林檎的肩膀，然后说。

    「说到以柿子当作食材的传统食物，不就是柿饼吗？而原料理所当然是涩柿子。」

    「……为呵么？(为什么)」

    她的舌头好像还在发麻。

    「甜柿能够直接食用，但涩柿子就必须在去除涩味之后才能吃。」

    说了跟没说一样的解释。

    「柿子的涩味，是因为果肉中的单宁溶解于口水中，与舌黏膜的蛋白质结合后产生。为了去除涩味就要避免单宁与水接触。」

    「要遮摸做(要怎么做)……？」

    「可能会有些难懂，但要让柿子中的乙醛和单宁产生聚合作用……也就是让它们紧紧结合，单宁就不会溶于水了。这就是『去涩』的机制。」

    继开始滔滔不绝。

    「具体来说，可以将柿子泡水或是酒，用干冰烘也行，但最普遍的方法是『曝晒』，这么做就能防止果肉中的单宁与水结合。」

    「单宁会被去除吗？」

    「单宁是无法除去的。比方说，如果再次将热水去涩的果肉煮沸，涩味就会再度产生。甜柿之中也含有单宁，但在生长时期就已经完成了聚合作用。也就是说，涩柿子不是不甜，只是涩味太强所以感觉不到甜味而已。顺带一提，根据柿子的品种，内含的单宁量和去涩程度都有所不同，甜味当然也不同。事实上，有些涩柿子的含糖量甚至高于甜柿，其他还有外皮的凹凸程度和果肉大小等，种种要素必须符合，才适合制成柿饼。并不是每一种涩柿子都适合喔！」

    太长了，实在太长了。

    「不过，这还真是个漂亮的涩柿子呢～」

    农用欣赏的表情拿起了一颗柿子。

    这些柿子确实又大又漂亮。

    我只看过小而细长的涩柿子，感觉起来等级差很多。

    而柿子的收获期(季节)较早，看来是用某些方法长期保存的……但如此富有弹性且色泽饱满，根本是柿子中的国王嘛！

    继观察着这些具有王者风范的柿子，若有所思地点点头。

    「嗯。这果然是『蜂屋柿』啊！」

    「「蜂屋柿？」」

    「没错。这是美浓田茂市的传统风俗，专门用来制作柿饼的涩柿子。」

    「……」

    听到继的说明，编绳少女瞬间停顿了一下。

    「……你怎么那么了解？」

    「因为很有名啊。『堂上蜂屋柿』，一颗就超过千元，可是柿饼的最高级品呢！它的品质极佳，甜度更超乎一般认知达到六十五度，为此还必须用草编的扫帚，一个一个仔细地扫过表面，不惜工法制造而成……那高雅的甜味更受到上位者的喜爱，不只信长、秀吉、家康受它的美味俘虏，甚至早在平安时代，还有上贡朝廷的纪录。而堂上蜂屋柿的『堂上』，指的是『拥有上贡朝廷的资格』。」

    继真的是什么都懂耶！

    「曾经有一时停止生产了，但在地方民众的努力下重现技术，即使到现在仍会贡献皇室。最近更受到义大利慢食协会表扬，是在世界上也获得高评价的传统食品。一直都想亲眼见识一下……果然相当惊人。」

    「……」

    静静听着继的说明，少女依旧全神贯注地编著草……不过耳朵附近好像微微泛红。是在害羞吗？真可爱！

    我对那位少女说。

    「喔～所以你是在做那个蜂屋柿吗？」

    「不是。」

    「G？」

    「这――」

    她指着蜂屋柿的一部分。

    「吊柿子的时候，会用到绳子对吧？」

    「嗯。」

    「我们家代代都在制作那个绳子。」

    「「………………」」

    那个。

    「……所以……是在做蜂屋柿对吧……？」

    「不是。我只是在做吊蜂屋柿的绳子，而不是蜂屋柿。」

    「「？？？」」

    一同，困惑。

    「G？绳子……？」(林檎)

    「是的。」

    「只有……绳子？吗？」(农)

    「是的。」

    「用……干草？做绳子吗……？」(继)

    「这个吗？这不是干草，而是用棕榈这种椰子科植物的纤维编成的棕榈绳。我们家从平安时代，就在制作吊蜂屋柿的棕榈绳。」

    「那个……」

    我代表大家，对持续编绳子的她发问。

    「我可以请教一下吗？」

    「什么事？」

    「为什么要这么做呢？」

    「就说了我们家代代都在做这件事啊！！我也不是因为喜欢才这么做的好吗！！」

    少女没好气的说，一脸严肃地看着我。

    「不好意思，这里可是传统食品继承社。你知不知道啊？」

    我不懂。

    平安时代以来，超过千年的时间，都专注于制作吊柿饼的绳子，那样的家族后裔所说的话，当然有着令人沉默的重量，「用百元商店买来的塑胶绳不行吗？」，我也知道不是说这种话的气氛。

    而打破这片沉默的人――是林檎。

    「……真令人感动……」

    「啊……？」

    「我以为制作柿饼一个人就能独自完成……原来要经过这么多人之手……」

    「呃，普通来说一个人就够了吧？」

    「奶奶都坐在庭院边晒柿子啊！」

    虽然我和农理性地吐槽，林檎仍沉浸于感动之中。

    「我……要入社！」

    「「GG！？」」

    认真的吗？看到这一切之后？

    「G？那个……林檎？你是想要编绳子吗？」

    「不是，这部分就交给蜂屋柿小姐了。」

    「嗯……我的名字并不叫蜂屋柿……」

    无视于持续编绳但眼带抗议的蜂屋柿小姐，我问林檎。

    「那你做什么？」

    「我要成为剥涩柿子皮的职人！」

    她语气坚决的，像是在说『我要成为海贼王！』一样。

    不过蜂屋柿小姐接下来所说的话，却向她的决心泼了冷水。

    「那是不可能的，放弃吧！」

    「！？为、为什么……？」

    「剥皮都是用机器啊。」

    那绳子也用机器编啊……我把这句话吞了下去。

    「那、那……种柿子可以吧……？」

    「那是柿农的工作，而且必须要从种柿子树开始。实在太花时间了，不建议你这么做喔！」

    「……大概需要多久时间？」

    「这个……如果从现在插枝，最快也要八年才会结果吧？」

    早就毕业了啊！

    ※

    离开『传统食品继承社』，我们跟着林檎走出校舍。

    「只好去看看第二志愿了。」

    「喔？第二志愿是？」

    「这里。」

    继将介绍打开，林檎用手指了指。

    社团名称是――

    『现代动物调教研究同好会』

    ………………？

    「竟然有这种社团？」

    「我确定去年没有喔！」

    「上头写着同好会，应该是今年刚成立的吧？我也不太清楚。」

    大家一起摇着头。

    林檎同样没什么自信地说。

    「其实我也不了解，总之想先参观看看……反正我喜欢动物……」

    「喔，那就好！」

    不管怎样都比编吊柿饼的绳子有意义多了。

    根据介绍本上的资讯，现代动物调教研究同好会(名字好长)的活动地点是在牛舍前。

    林檎带头走在前面，跟在后头的农说道。

    「很少会来这附近耶！」

    「是啊，除了一年级负责养鸡的那个时候。」

    平时最多只会走到小老板的袋鼠小屋，不然就是山羊小润的羊圈，实在很少接近位在深处的牛舍。

    踩在防止口蹄疫的消毒软垫上，将鞋底清洁干净，我们走向牛舍。

    「……有好多牛喔！」

    「这里是牛舍啊！」

    林檎一脸惊奇地看着牛舍内的黑毛和牛群。这么说，这或许是她转学后第一次来到这里。

    以前不论是哪个科系的学生都能随意进出，但因为口蹄疫等问题，如今只允许生产科学和畜产科的人进入，而我们也在事前取得老师的许可。

    「根据社团简介，是在这附近没错啊……」

    继拿着本子说。

    牛舍前的广场一个人也没有。

    牛舍里总是聚集一堆人的动物管理室中也不见人影。

    不过在轮班实习时间结束的现在，好像是理所当然的……

    「？」

    林檎好奇地四处张望，她的视线最后在广场的一角――牛舍旁的某个空间停留。

    「耕作，那个是？」

    「嗯？啊啊，那个花园――」

    「花园？」

    她露出不可置信的表情。

    明明没有半朵花，说它是『花园』确实令人难以接受。

    正当我想要开口解释的时候。

    「你、你们，怎么在这里！？」

    好像刚带着牛散步回来的良田，手握着绳子停顿了一下。

    将特别向凯文・克莱订制的工作服上衣卷起，大方地露出汗湿的白T恤，今天的良田同学仍然晃动着她特大号的胸部，牵着牛走了过来。

    「你、你们这些家伙……该不会是来取笑我的吧！？为了取笑本小姐才过来的吗！？」

    「不，是为了加入社团。」

    「嗯！？」

    「一个叫现代动物调教研究同好会的社团，良田同学，你没听过吗？」

    「现、现代动物调教研究同好会……吗！？你现在是说想要加入我们『动调研』吗！？」

    「「动调研～？」」

    怎么有种『现视研』(注14)的感觉……

    不对，「我们『动调研』」是什么意思――

    「难道……这个社团，是良田同学成立的？」

    「哼！连这都不知道就过来啦……还好意思说要加入人家的社团！有没有羞耻心啊，你们这些俗人」

    就算你这么说……

    「大小姐，等一下！从刚才就想问了，你的口气为什么那么大啊！？」

    农发飙了。

    「难得林檎儿有兴趣，热烈欢迎她才是社长该做的事吧！」

    「……木下林檎要参加社团活动？这是怎么一回事？」

    「其实啊，林檎被规定要加入一个社团――」

    我简短的说明事情原委。

    「原来如此……」

    良田同学仍旧牵着绳子，就这样双手交叉在胸前，并且无意识的将自己的胸部抬了起来，然后说。

    「还以为你们这群人铁定是来找我麻烦的，看来不是这样啊……」

    注14发音与「动调研」相似，是一个描述御宅族大学生生活的漫画作品。

    「我很认真。」

    林檎向前走出一步。咻！

    「不过良田同学，这个……动调研？到底是怎样的一个社团啊？啊，我当然知道主要目的是调教动物啦……」

    「完全没错，就是调教动物！」

    「什么动物？」

    「牛。」

    「G？那、那不是畜产专科上课在学的吗？为什么还要特地成立社团……？」

    「话说回来，调教牛做什么啊？」

    我和农你一言我一语的，良田同学一瞬间竟然露出悲伤的神情，却仍用着一如往常的傲慢态度说。

    「……哼！连这个都不知道吗？果然还是来取笑我的啊！你们给我回去吧！！」

    「没、没这回事！我是认真的！」

    林檎提出反驳，良田放掉手中的绳子。

    「不然你来把『若叶』带回牛舍如何！如果你做得到，就允许你入社！」

    G？这样就行了吗？

    看她生气的样子，还以为会故意出什么难题呢！

    「……我知道了。」

    林檎拿起牵牛(名叫若叶的牛)的绳子。她似乎相当紧张。

    若叶是一头壮硕的牛，体重大约有五百公斤吧。

    普通的生活中，绝对不可能有机会牵着这种庞然大物去散步的机会，会紧张是当然的，身为男生的我也觉得可怕。

    「……那么，我要开始了！」

    说完，林檎便拉着绳子前进――

    「G？为、为什么……？」

    不管怎么拉，牛都不为所动。

    和良田在一起的时候，甚至觉得它是自己往前走的……

    「真是的，你在干么啊！」

    看不下去的农，和林檎一同拉着绳子……但还是一动也不动的，而且它开始抵抗，左右甩起头。

    「等等……为、为什么不听话呢！？过来啊！！」

    「拜托你，动一下……」

    两个人拚命的拖。

    ……面对五百公斤的牛，她们一点办法也没有。

    看到这个画面，良田嗤之以鼻地笑了。

    「哼，一群愚民……」

    愚、愚民？

    「想要拖动牛不是靠绳子！而是用心！你们在旁边看着吧」

    说完良田同学就站到牛旁边。

    然后――

    「这里喔☆若叶，往前走走。」

    她发出了和平常截然不同的甜美嗓音，下个瞬间。

    「「GG！？」」

    刚才还不动如山的若叶，竟然轻易的向前移动了！

    「往前&#9825;住前&#9825;」

    良田持续呼唤着它，若叶同样哞哞叫着。

    看来也是『往前』的意思。

    「转！」

    一说完，牛立刻往右转。

    就这样一百八十度回转，面对我们的方向。

    接着――

    「啪！若叶儿，是啪喔！啪。」

    牛儿瞬间又停了下来。

    而且不仅仅是停下动作，它的蹄还整齐的收了起来，姿势类似于人类的「立正」。

    「好、好强……」

    「哇……还真了不起……」

    「厉害……」

    「大奶大人，太强了……！」

    大伙全都佩服不已。

    就因为我们用同样的方式完全行不通，所以更能体会她的厉害程度。

    没想到，真正惊人的还在后头。

    「我要表演，棋盘座！」

    是要让牛……站在棋盘上的意思吗？

    「怎、怎么可能！？让体高一点三公尺体重五百公斤的黑毛和牛站在长只有四十五公分宽四十二公分高三十公分的棋盘上吗――！？」

    继发出了附带说明的惊叹，看来十分动摇。不过，你也太了解了吧？

    「若叶儿，前面&#9825;」

    良田同学拿着绳子，引导牛走向那个不知从哪变出来的厚棋盘。

    与巨大的牛相比，棋盘的体积明显的小很多。

    牛真的能站在那么小的木板上吗……？

    「对！若叶儿，前面喔！前面&#9825;」

    「呃！若叶的前脚踏上去了……！」

    如同继所说的，若叶的两只前脚真的跨在良田用脚固定的棋盘上。

    「这、这……意外的好像很轻松耶？」

    「嗯嗯，不过还剩下后脚……！」

    林檎慎重地观察整个过程。

    没想到那个步骤对它来说一点也不费力。

    「来，若叶儿，只差一点点了喔！前面、前面……啪！」

    上、上去了！？

    「没错，啪！若叶，啪！乖乖乖～&#9825;好棒喔～&#9825;」

    看起来有些勉强，但若叶确实四只脚站在棋盘上。

    那个姿势，像是马戏团中站在球上的大象。

    「「…………」」

    一连串精彩的画面，大家看得嘴巴都合不起来……

    牛……站在上面耶……

    真的……

    站在棋盘上……

    「来～&#9825;若叶好乖好乖～&#9825;若叶是乖孩子对不对～？」良田同学不停夸奖着若叶，还用手来回抚摸它的脸，再让它走下棋盘，接着朝向我们，像是在示威似的，干咳了几声。

    「……这个技法，是对冈山县的和牛『千屋牛』自古流传的传统调教方法。」

    「……！」

    听到『传统』这两个字，林檎的眼神瞬间改变。

    「在过去，牛并不是食物而是农耕工具，与人们一起下田耕种搬运重物，因此，调教牛只听从指令自由移动是必要的……」

    「不过，自从被拖车及卡车取代后，也渐渐失去了调教的必要性。」

    「没错。」

    听完良田同学的话，继同意地点点头。

    「不再是农耕工具的身分，牛就只被当作食材来饲养，当然不需要过于精密的调教，千屋牛的棋盘座技法也就因而失传……不过！」

    不过？

    「大约在十几年前，冈山县立新见高中生物调查部畜产班复原了这项技法！虽然不知道那个人是谁，但和我们一样都是高中生！」

    举起拳头、语调激昂的良田同学，胸部仍旧晃啊晃的。

    「但为什是棋盘呢？」

    林檎疑惑不解。

    对啊？为什么？而且怎么会想要让牛站在棋盘上呢？

    「根据『小栗判官』这部古典典籍，棋盘座这种技法一开始是马术的一种，在过去的日本或许是个广为流传的动物调教法也说不定。」

    原、原来如此……

    真不愧是良田同学，连古典典籍都如此精通啊……

    「千屋牛做得到，飞牛没理由不行！我想照着新见高中所复原的调教方式，应用在飞牛身上……于是直接请新见高中传授技术给我！」

    「G！？你特地去了冈山县吗！？」

    「去了啊，还留宿在当地学习。」

    了不起的热情！

    「差不多过了一年……虽然技术不算纯熟，但至少能让牛站在棋盘上。当然，完全比不上新见高中就是了。」

    「不不不，已经很了不起了。」

    「是啊，比起编吊柿饼的绳子有意义多了！」

    「吊柿饼的绳子？你们在说什么啊？」

    那是另外一回事。

    「不过，我还真没想过牛能做到这种事耶，对吧，继？」

    「是啊！竟然能与牛心灵相通到这种程度……果然是名技啊！太精彩了……」

    继难得赞不绝口。

    良田同学的脸一口气红成一片，为了掩饰自己的害羞又咳了好几声。

    「咳咳咳……反、反正就是这样啦，经由调教能够为动物带来更多可能性！刚才的棋盘座表演，就是证明！！」

    说完，她从腰间的包包中拿出一样东西。

    「大奶同学，那个绿色的正方形是什么？」

    「这个？这叫做『绿方块』，用牧草制成的小点心喔！牛儿如果乖乖听话，就拿这个当作奖励。」

    良田接着说。

    「木下林檎，你要试试看吗？」

    「……嗯！」

    林檎从良田同学那里拿了一些方块，战战兢兢地将它送到若叶的嘴边。

    舔舔。

    若叶伸出肥厚的舌头，一下就把方块给卷走。

    它用那又大又黑、像是弹珠般的眼睛盯着林檎看的表情，如同在说『好好吃噢！再多给我一点嘛？』

    「……好可爱！」

    刚才还不太友善的若叶，竟然撒起娇来，林檎完全被征服了，甚至用自己的脸颊来回磨蹭着它的侧脸。若叶好像也很开心，眯起眼睛，「哞～」的叫了一声。

    良田同学双手交叉，以温柔的眼神注视着眼前他们。

    「每个人的心里，都养着一头牛……」

    这个人又说了莫名其妙的话啊……

    「正如同你们现在体验到的，驯牛需要技术与时间。如果只靠上课及实习的时间根本无法完美地调教牛儿。建立与牛之间的信赖关系，绝对需要时间！」

    「啊！所以才会利用社团，增加接触机会――」

    「没错！」

    良田同学点了点头。

    「如果是社团活动，就能募集到其他科系的学生。多一位同学也好，我想让大家知道与动物接触是多么美好的一件事。不要只为了食用及贩卖而饲养它们，应该把它们当作共生的伙伴一般真心对待……这就是我成立『动调研』的真正目的。」

    原来是这样啊……

    现代的日本，确实只为了牛奶和牛肉而养牛。

    不过良田同学却认为不该是这样。

    为了证明一切，她从传统中学习。

    或许，所谓的『传统』，它的存在就是为了提醒现代人，那些应该珍惜却已经失去的美好吧？

    不论是柿饼还是棋盘座，不仅仅是那些有形的东西……一定还有更多、更重要的……

    「未来的目标，是希望能打造一个，让牛也能像猫狗般被一般家庭饲养的社会。」

    这部分……可能就……

    「我好感动！！」

    「「！？」」

    突然，林檎大喊着，从没听过她发出这么大的声音，比起刚才看到蜂屋柿的时候更是兴奋。

    「大奶同学！」

    「是良田啦！」

    「我想要加入这个社团！让我们一起棋盘座吧！」

    感受到她的决心，良田同学用像是要收弟子的功夫大师一般的口吻说道。

    「……这条路，很辛苦的！」

    「我已经有所觉悟了。」

    「那……好吧！」

    良田深深地点了个头，胸部也深深地晃了一下。啵呦～

    「难得你这么有心，做为社长我也不会亏待你！」

    说完，她便和林檎取得入社波印……不，是拇指印！

    入社完成！！

    入社申请获得许可后，林檎像是松了一口气般，发表了自己今后的抱负。

    「除了学习棋盘座之外，我还想挑战原创技法。」

    「原创技法？比方说？」

    「和牛一起――」

    「嗯。」

    「得来速！」

    店员的笑容一定会僵掉吧？

    「我是开玩笑的。」

    「啊、原来是玩笑话啊……」

    「但一半是认真的。」

    「我就知道。」

    今天的林檎难得多话，可见她有多高兴。

    良田同学用狮子般严厉的眼神看着她，然后说。

    「总之，十月会举办共进会，我们预定会在那个时候发表棋盘座技法。虽然只剩下一个多月的时间，但还有另一头即将练成的牛儿，如果你能成为它的调教师，说不定两头牛能同时表演……」

    「挑教师？」

    「是拿着缰绳控制牛的调教师啦！」

    「我是……调教师……」

    「不过，有一个问题。」

    只见她眉头一皱。

    「我们『动调研』还算是同好会……会员包括木下林檎也只有三个人。共进会通常在平日举行，如果想要以社团的名义参加，就必须正式升格成『社团』才行。因此，还需要两名社员的加入――」

    「那有什么问题！」

    我对着一脸震惊的良田同学说。

    「我们也会一起加入啊！对吧，农、继！？」

    「嗯！」「当然！」

    就这样，大家一起成为了『动调研』的社员，一同以参加共进会为目标努力！

    而这也是――一切的开始。

    我们大家第一次认真面对『生命』的经验。

    牛博士，我有问题！

    穿在牛鼻子上的环是什么啊？

    那样牛不会痛吗？还是反而有快感呢？

    (大森纯一  岐阜县  43岁  男生)

    穿在牛鼻子上的环叫做『鼻木』。

    可以藉由拉扯鼻木来控制牛的行动。

    穿洞的时候，牛会感觉到疼痛，但不至于流血。

    不过，穿洞的位置如果有误，即使你用力拉扯，牛也毫无感觉，如此一来同样失去控制的功用。

    因此，一定程度上的疼痛是必要的，但没有快感！

    牛博士，你好。

    关于牛只的饲养，有个问题想请教你。

    一般来说，牛带给人安静而沉稳的印象，但实际上又是如何呢？

    驯牛会很困难吗？

    (超级农民K  岐阜县  17岁  男生)

    家畜化的牛是相当乖巧的，不过如果看过斗牛的画面，一定会发现牛其实具有攻击性的一面。

    而抑制牛的攻击性，通常是将它强力的武器『牛角』给取下来，这个动作又称为『除角』。

    有时为了使牛的肉质更柔软，会特别将公牛去势。

    经过上述的处置后，牛只就会变得听话而乖巧了。

    不过，这个世界上还有很多比牛更迟钝的生物，我认为应该要严格管教那些迟钝的生物才对。

第五卷 第4节课 与妈妈同乐 AFTER STORY

    「呦！老大，你还真认真呢！」

    「是金上啊……」

    在温室中照顾花的我，拿着修枝剪来回走动着。

    「这里是生产科的温室耶，该不会因为有种花所以走错了吧？」

    「花是产销科(我)的专业，其他科系的人在种花，我当然会在意啊……呵呵呵……更何况好像还种的不错……！」

    「那是因为蔬菜和水果也会开花嘛！」

    将剪刀收进腰包内，整理好残渣，我耸了耸肩说。

    「反正也不是用来卖钱的，只是为了自用。」

    「……不过，差不多要到那个时候了啊，呵呵呵……花可是很畅销的喔……」

    「佩服你的精明啊！」

    一边为他超乎高中生的生意头脑而感叹，为了参加社团活动，我走出温室。

    ※

    好了，社团活动时间。

    「x耕作！你怎么那么慢！」

    「对不起，刚刚去看了一下花。」

    「唔……这样啊。」

    在了解原因后，良田同学只对我说了一句「快入列吧！」。

    我急忙走进队伍里，站在隔壁的林檎歪头看着我。

    「花？」

    「等一下我会仔细说明的。」

    确定社员都到齐了。

    「那么，让我们开始今天的驯牛调教吧！」

    她握着缰绳说。

    「和牛调教可分为两种，一种是前进・后退・右转・左转・停止这类的『基础调教』，另一种则是难度较高的『高等调教』。」

    绳子是系在一头名叫『笃姬』的牛的鼻木上，姿势良好地站在良田身旁的牛，对我们来说也是老师啊！

    「所谓的高等调教，主要是超越人与家畜的框框，达到『人畜合一』的境界，如此的调教法是由在冈山县千屋种畜场工作的佐野民三郎先生，在大正末昭和初的时候所创立的！」

    「民三郎好会想啊！」

    「小民真厉害！」

    「不要开玩笑了……在佐野民三郎先生的尽心钻研高等调教，并于昭和二十二年在昭和天皇的面前展现成果，留下了光辉的纪录。」

    小民真的超强的！

    「前几天你们看到的棋盘座，在高等调教之中，也是等同究极奥义的绝技啊！具高危险性。首先要能驾驭基础调教的内容，接着在从高等调教中难度较低的技法下手。」

    良田同学这么说着，就在她挥动牛绳命令笃姬的瞬间――

    ――我是无敌的

    「「！？」」

    她身上散发着惊人的盖亚，同时又用她樱桃色的双唇说出格斗漫画才会出现的对白。

    那巨大乳房中所蓄含的能量终于要爆发了吗……！？

    ――我的牛技没人比得上

    「大奶同学在……说什么啊……？」

    「暗示！藉由自我暗示的方法，除去精神、肉体与家畜间的限制，能够召唤出超绝盖亚的一击必杀技……那被封印的农业暗黑奥义，该不会就是良田！？」

    继的解说一如往常的淡定。已经与农业无关了吧？

    不过，还真不愧是四天农中呼声最高的良田同学！即使在田茂农林百年的历史中，拥有如此强力盖亚之人，用五只手指就算得出来……！

    ――我的调教是无敌的！！

    暗示结束的同时，良田身上累积到极限的盖亚全都沿着绳子注入牛体中！

    笃姬「哗」了一声，接着前脚一跪，双膝和鼻尖碰地，呈现出相当奇异的姿势！

    这、这个技法是……！？

    「良田流调教法口传技――『敬礼』。」

    「啊！真的像是在做敬礼的动作耶！」

    「好可爱&#9825;」

    「椤…对吧对吧对吧&#9834;」

    农和林檎你一言我一语的夸赞着，良田很满足的晃动她的胸部。啵呦&#9825;

    虽然不如棋盘座么精彩，配上煞有其事的前置作业也让人觉得有些那个，但这仍是相当了不起的牛技（和牛・skill）啊！

    靠一条绳子就能如此精准的操控牛只，光是这部分就很不简单了。马戏团都甘拜下风了吧？

    良田拉了拉绳子，使笃姬回复到原来的姿势。

    「直接挑战棋盘座太困难了，这次的共进会就先以敬礼为目标吧！」

    「这好像也非常困难……」

    林檎看起来有些不安。这是一定的啊！

    ※

    在听完基本说明后，我们先从带牛散步开始练习。

    「注意绳子不要打到牛的脸和耳朵，也不要拉得过紧或放得太松。」

    「好！」

    在良田同学的指示下，林檎拉着笃姬在校园内慢慢走着。

    操控牛的方式主要有两种。

    一是『声音』，再来是『绳子』。

    喊着「前面！」「啪！」「转！」等口号，一边拉动绳子，藉由鼻木的刺激让牛理解动作命令。

    学习所谓的『绳技』，就是调教和牛的第一步。

    「笃姬儿，前面。前面……」

    林檎用带有几分紧张的声音发出指令，牵着牛在中庭慢慢走。

    笃姬也顺从她的指令，乖乖的在柏油路上一步一步地走。

    在一旁看着她们，良田同学意外地点了点头。

    「喔，还满有天分的嘛……」

    「好像和马术有几分相似。」

    「喔？你会骑马啊？有部分确实挺接近的。」

    平时林檎和良田同学根本很少说话(林檎本来就不太跟别人说话)，现在竟然愿意开口。

    五月中旬转学，很快也过了四个月。

    中间发生太多事了，以至于无法回想起一开始的情况，但林檎确实变了。

    当然，是指好的方向。

    面对人，表情仍有些僵硬，不过在植物和动物面前，已经能够露出极为温柔的眼神。

    眼前的她，正用着那样温暖的眼神注视在身旁的牛。

    偶像时期，『草壁由佳』的笑容如同花儿般绽放，但我更喜欢现在『木下林檎』偶尔才会露出的笑意，几百几千倍的喜欢啊……最喜欢了！

    「哇，是牛耶！」「我要拍照！」「好可爱&#9825;」

    牵着牛在校园散步所受到的注目完全不是盖的！

    两头牛与六个人的队伍，慢慢慢慢地走着。

    完全符合『牛步』一词，牛的动作基本上十分缓慢。

    顺带一提，因为实习而迟到的一年级生小野同学也加入了散步的行列。

    「喔～原来是这么一回事啊！」

    「可不是吗！」

    小野同学牵着若叶的绳子，一边和农说话。两人明明是第一次见面，却能像这样聊起天来，真不愧是农啊！林檎都还没办法直视她的眼睛呢！

    「唉……二年级……果然是大人啊……」

    「……嗯……而且啊……小耕他……」

    「这么厉害……有进展啊……那方面……」

    她们大约在十公尺后走着，谈话断断续续地，我听不太清楚，但感觉得出来十分热络。尤其是小野同学相当激动。

    这两个人到底聊什么这么起劲啊――

    「原来如此，所以中泽前辈毕业后就会和x前辈回老家从事农业，和小孩三个人一起生活？真好～」

    「我是很想要再生一个啦，但偏偏他在这方面比较迟钝&#9825;」

    ……那个笨蛋在说什么啊！

    「你们两个！！可以不要开这种玩笑吗！？」

    「G？啊、但是……你们两位在暑假的时候不是回老家举行婚礼吗？这件事早就在一年级生之间传开啦？还有一个快一岁的小孩……」

    那个八卦怎么还活着！

    「没有没有没有！是谎言！全都是骗人的！都是这个笨蛋胡乱编出来的！」

    「GG～？是这样喔？」

    小野同学一脸失望的样子。

    农也「唉……」的一声，无奈地笑了笑。

    「如果……那个孩子有来到这个世上……应该都满一岁了……」

    「中泽前辈……原来你曾经有这么悲伤的遭遇啊……」(泪)

    才没有勒！

    「够了！农！我真的要生气！？」

    「不、小耕！不可以……打肚子！肚子里……是你的孩子……」

    「你这个胖子还要继续说吗？这里不都是囤积的脂肪吗」(拍拍拍拍拍！)

    「不～～～要～～～！不要摸我肚肚的肉肉～～～」

    「两位还真相配呢！好羡慕喔！」

    羡慕哪里！？

    我向小野同学说明事实真相，并要她转告所有的一年级生，接着对静静牵着牛的林檎发起牢骚。

    「真是的！农这家伙还真令人头痛！暑假的那件事发生后，更是得寸进尺。但肚子周围的肉好像真的有变多耶？对吧？」

    「……」

    啪！

    林檎拿绳子抽了牛一下。

    「G！？为什么！？我明明是在骂农啊！？」

    「……没为什么。」(哼！)

    她一脸不悦地低下头……为什么！？

    「话说回来……」

    农碎念着。

    「为什么我要拿这种东西啊？」

    她手上拿的并不是绳子……而是一个奇妙的物体。

    那像是将网球拍的网给去掉，在边框装上袋子所做出的巨大『勺子』。说到它的功用――

    「唔！？要出来了，中泽农！」

    「啊！怎么会是这样――！！」

    农以迅雷不及掩耳的速度将勺子对准了牛的屁股。

    叹……噗……噗…………

    「这、这……比想像中……重很多耶……」

    勺子是为了接住牛的粪便，而在粪便掉落前对准位置则是要诀。

    「做得好中泽农……照这样做就对了！」

    「才不要勒！人家也想拉绳子牵牛散步啊！为什么只有林檎可以！？」

    「可是我跟农农不一样啊！我并没有收集粪便的兴趣……」

    「什么！？可以不要说得一副我喜欢大便的样子吗！？」

    「中泽农，你先冷静！屎尿回收也是调教训练的一环啊。想要接住牛的粪便，就必须时时刻刻注意它的举动……在这点你可有不得了的天才！！」

    「G？真、真的……吗？G？我是天才吗？」

    「哇，中泽前辈好厉害！」「青梅竹马竟然是这方面的天才，连我都觉得骄傲啊，对吧，继？」「嗯，这可是难得一见的才能啊！」

    「我、我……嘿嘿&#9825;也觉得自己好像有那么一点才华啦～&#9825;」

    这女的中计了！！

    「那么屎尿就由农农负责？」

    「交给我吧！不管是怎样的便便或尿尿，我都会好好接住的！」

    再度察觉到了变化，她接住了若叶的尿液！或许这真的是一种才华也说不定。

    「似乎可以再多加一头牛耶，我跟耕作闲着没事做。」

    继双手空空地说。确实没错。

    「忍耐一下吧，过真鸟继。高等调教可是需要三头牛，都是繁殖用的母牛。其中的一头怀孕了，暂时不适合。」

    「为什么仅限繁殖用的母牛呢？去势的公牛不是更温驯更适合调教吗？」

    「对啊，反正有那么多头牛，随便拉一头来不就好了？」

    「……总之，目前只有这两头，不要唆！」

    良田像这样结束了讨论。

    「差不多到这里就好。」

    穿过校园，大伙走出后门，在田地前停下脚步。

    「木下林檎，照着刚才教你的方式让牛停下来。」

    「啪！笃姬儿，啪！是啪喔！啪！」

    她一边像这样制止着，一边拉扯牛绳。

    「执行静止姿势的时候，训练员自己的心一定要先静下来。牛会对人的动作及绳子的刺激做出反应，人一旦停住，牛自然也会停下脚步。」

    「好的。」

    在良田的从旁指导下，笃姬顺利的完成指令。

    只不过――

    「前脚……没有排列整齐……」

    「不要心急。一开始当然没办法。现在应该专注在让牛停住这件事上。」

    林檎心情上的波动似乎透过绳子传达到笃姬身上，它显得有些焦躁，静不下来。

    另一方面，若叶则是一动也不动的静止。

    「小野同学真厉害～明年选科的时候，应该会是畜产没错吧？」

    我说，她却露出困扰的表情，难为情地笑了笑。

    「那个……其实我是产销学科的。」

    「「G！？」」

    不只我，林檎和农，就连继都惊讶地发出声音。

    这么一说……她身上穿的实习服跟A班一年级生穿的不一样，有点类似，所以没能发现……会是金上的学妹吗？

    「我自己因为喜欢照顾牛，所以将生产科当作第一志愿，但父母和国中导师却说『女孩子家养牛像话吗！』……」

    唉唉……

    就是有这样的人啊！

    不止父母亲那一辈的，就连我们的同学也难保没有人这么想。

    「……不过也不是不能理解啦！毕竟是牛，又不是猫啊狗的。」

    「有些人对养牛或是猪之类的大型『家畜』，总是抱持着『辛苦』『肮脏』『危险』的印象。」

    农和继的脸上也流露出『无可奈何』的表情。

    小野同学依然挂着无奈的微笑。

    「最后只好说『我要种花』，向产销科提出申请。选哪一科都无所谓，总之进到这间学校，我就能见到牛了……」

    这孩子……看起来弱不禁风，毅力却不是盖的……

    「真、真的这么喜欢牛吗？」

    「没有讨厌牛的女生！！」

    真是了不起的发言。

    「啊……这样啊……？」

    「没错！！对吧，木下前辈！？」

    「没有。」(断言)

    林檎也强硬地表示同意。

    小野同学一边抚摸着若叶的臀部，一边说道。

    「牛真的好可爱喔！若叶儿也是啊，你们看，她的臀部没有一点角度，骨盆宽又长，位置方正，形状也漂亮又饱满……十字部呈完美的弧线，髋骨没有一点歪斜，荐骨的高度合适，尾巴笔直地垂下……呼……呼…………真是的，腿……腿……大腿和小腿都是那样厚实强壮……直直的多美丽……啊啊！！喔！不行了啦～～～～～&#9825;」

    「小野同学真的很喜欢牛耶！」(声音颤抖)

    「多么美好的画面啊！」(逐渐远离)

    她急促的呼吸突然沉寂了下来。

    「不过，真的入学后，才发现没什么机会能接触牛……」

    「啊，是因为口蹄疫吗？」

    从那之后，牛舍就遭到严重戒备。

    又加上飞牛吃的饲料中含放射性污染的稻谷的事件爆发，最近连照顾牛的人们也十分紧张。

    虽然都是农业高中的学生，但非相关科系的学生是无法进入牛舍的。

    「就在这个时候，良田社长找上我……然后问我『要不要一起创立社团？』」

    原来『动调研』的诞生，背后有这么温暖的故事啊！

    「良田同学……&#9825;」

    「大小姐……&#9825;」

    「大奶同学……&#9825;」

    啾咪&#9825;

    「哼哼！我、我也不是特意为了小野同学才这么做的啦！我只是……为、为了畜产业界的未来！」

    脸都红到胸口去的良田同学像这样否定。呜哇&#9825;好可爱&#9825;

    看来要多给她一些奖励才行啊！

    「喂，继你也该表示一下啊！」

    「良田，你好棒。」

    「少、少唆啦！大笨蛋！！去死啦！！」

    啵呦！

    被良田撞飞的继，以一种奇怪的姿势掉落田中。噗通！

    「……我真的是个倒楣的男人耶……」

    继在泥巴堆里撑起自己的上半身，我对他说。

    「不过田里如果灌满水你会更凄惨，目前这样已经算幸运了吧？」

    「……」

    水田已进入『成熟期』的阶段。

    这个时期的水源管理会采取『间断灌溉』的方式，灌水→断水→灌水，三天为一个循环。今天正好断水，可以说是不幸中的大幸啊！

    唉，虽然他还是满身泥巴。

    即使如此――

    「结穗了啊！」

    大家望着结满金色垂稻的田景。

    其中有一块是林檎用来实习的田地，我们也有一起种植、管理。不知道是不是较晚起头、发育也晚，又或者有其他理由造成生长不佳的情形。

    继续让牛停住不动，林檎开口问。

    「什么时候才能收成？」

    「种在这里的『初霜』是晚成种，大概还需要一个月以上的时间吧？D班的越光米倒是快了。」

    「好期待收割喔～☆」

    握着若叶的牛绳，小野同学温柔的笑着说。

    那片田也有我的回忆。

    就在暑假的台风席卷几乎全灭的时候，与林檎的共同作业拯救了我，那些米根本可以说是爱的结晶啊！爱之米啊！

    「不过啊，我真的没想过不施农药的稻子能够长得那么好。」

    「其实我也很惊讶。除了鸭粪之外没有任何肥料……照这个生长状况看来，应该能收割六袋左右的米吧？」

    我和继惊讶的理由。

    我们田发育较差的理由。

    那是因为我们采取的是『稻鸭农法』。

    「即使不用除草剂也不会长一点杂草耶……在老家如果不喷农药的话，夏天可是每天都要拔草呢……」

    「当然啊！我可爱的孩子们可是每天都在吃杂草跟虫虫呢！」

    对鸭子们来说如同『妈妈』一般存在的良田同学骄傲地说。

    那些鸭子从鸭蛋孵出来的时候有十只，共有六只存活了下来，『粉圆』『雷轰丸』『唐●鸭』『队长』『呱呱』和『铃木亚美』。

    幼鸭真的一下就死掉了。

    「最开始的第一只，就是在下雨的时候死掉的……」

    失温所造成的体力低下是主要原因。

    鸭子会从屁股的部分分泌油脂，包覆羽毛就有隔水的功能，但幼鸭无法分泌油脂因此对水的抵抗力很弱。

    所以一把它们放进田里就会急着再把它们抓回来，在陆地上多饲养一个星期才敢让它们下田。

    「下一只……是？」

    「小学生啊！」

    继拍打着泥泞的袖口，用悲伤的表情说。

    啊，对对对，被小学生抓来玩然后就死掉了。

    让它们下水没多久，附近的小学生们听到有小鸭在田里游泳的消息，「小鸭好可爱！」「让我摸一下！」全都像这样跑来吵着要玩。

    但孩子们完全不知道力量该如何拿捏，掐起小鸭的脖子又扯又捏的，隔天早上就死了一只……

    「再来是被狗吃掉了对吧？」

    「三丁目的山下养的约翰啊！」

    散步时总会经过我们学校的邻居山下，虽然会用链子牵住他养的狗约翰(杜宾犬・八岁)，但悲剧还是发生了。

    约翰平时相当的温驯，绝对不会攻击人或是动物，却不知道什么原因，一看到在田里游水的小鸭，突然兽性大发地冲了过去。

    这段痛苦的记忆，令良田和林檎的表情变得严肃。

    「对野猫特别的警戒，却万万没想到会是有主人养的狗……」

    「猫怕水但狗不会啊……」

    从此之后，除了约翰，就连贵妇仓田抱在怀里的玩具贵宾HAPPY也在戒备的范围中，小鸭们才免于受害。

    而最后一只，其实也不知道为什么就这样死掉了。

    这并不是什么特别悲伤的事，学校养的鸡也是，家禽类很容易因为不知名的原因突然暴毙。

    十只鸭子就这样剩下了六只――

    「那些鸭子……该怎么办？」

    我趁这个机会，丢出这个想了一阵子的问题。

    稻子开始结穗后，鸭子们的使命也结束，从水田中搬了出来，甚至为了不让它们再次接近，移到离田较远的地方。

    怕它们会去吃那些稻穗啊！

    六只鸭子现在住在小时候良田同学教它们游泳的宫浦池里(校内的农业用水池)，吃着水草什么的。

    「明年就不会再种稻了，我们毕业以后也没有人照顾它们……应该趁早决定比较好。」

    「是啊。」

    继终于把脸上的泥巴清干净，然后点了点头。

    「它们还小的时候比较有利用价值啊……良田，你知道哪里有在收买家鸭肉的吗？」

    「我有听过乌龙面店卖的鸭南蛮用的是家鸭肉……可以联络回收成鸡的业者看看――」

    「我啊！」

    良田同学的话还没说完，农就开口了。

    「我想吃北京烤鸭！」

    北京烤鸭！

    高级中华料理的代表！与鱼翅燕窝并称豪华料理。

    哇！想吃！

    「嘿嘿&#9825;吃起来是什么味道呢？跟肯德基差不多吗……&#9825;」

    「因为是中华料理，应该比较接近『风采坊』的鸡翅吧？大鸡翅……&#9825;」

    我和农还沉浸在幸福的妄想之中，只见良田同学冷冷的说。

    「喂，你们这些穷人！」

    「怎样啊大小姐？」

    「那是吃鸭皮的料理喔！」

    「「G！」」

    「不停地灌饲料让鸭长到极限，然后再将鸭皮烤至酥脆，切成薄片后配上葱和黄瓜丝用面皮包起来吃的。」

    「真的假的……北京烤鸭竟然只是鸭皮……？」

    「……这或许是今年最让我沮丧的事……」

    有篮板王称号的农并没有那么容易被打倒，她马上又想到了另一种食物，脸上闪耀着光芒。

    「不然就吃法式鹅肝吧！鹅肝也是鸭料理吧！？」

    鹅肝！

    这可是法国料理究极的一道菜啊！好想与鲛鳙鱼肝比较看看。这两道菜在我们岐阜这个山县都很难取得，我当然没吃过。不知道其他人怎么样？

    「有人吃过鹅肝吗？」

    林檎、继、良田同学都举了手。这三个资产阶级的同伴……

    「那是什么？鸭的肝脏……吗？」

    「用强迫灌食的方法养成肥大的鹅肝或鸭肝。」

    听到继所说的话，一个灵感闪过。

    灌食……？

    「那、那这样不就行了？把鸭子养大到极限后，不就可以同时做成北京烤鸭和鹅肝了吗？良田同学，你觉得呢？」

    「专卖北京烤鸭的店家，除了鸭皮之外，还有肝脏的料理。先不论味道，应该有分能够食用和不能食用的部分吧？因为我也没自己做过所以并不清楚……」

    太棒了！这就叫做一石二鸟对吧！

    「良田同学，饲料应该用什么才好？」

    「好像是玉米粉和油脂的混合物。」

    「搞不可以用鸡或是牛的混合饲料代替啊！和玉米油一起放进果汁机拌匀就好了！」

    「再来借用一个采卵鸡的笼子，就可以试试看了！来决定饲料制作的人吧――」

    话题正热络，突然――

    「不要！！」

    在这个时机浇了冷水，小野同学大喊一声。

    「学长们太过分了！竟然打算吃它们……真令人不敢相信！！」

    她涨红着脸。

    看样子是真的生气了。G？GG……？

    「G，可是……它们本来就是家禽啊，可以吃吧……？」

    「完全不可以！当初养它们又不是食用用途，而是为了种稻不是吗？它们是一起努力工作的伙伴啊！怎么可以说出要吃伙伴这种话呢！？」

    眼前的小野同学与刚才温和的模样简直判若两人，愤怒的她眼角还带着泪水。

    不知道是受到了她的感化，或是本来就是这么想的――

    「……我也想继续养下去。」

    「林檎……我了解你的心情，但那些鸭子不是宠物喔？说得严肃一点，我们必须要负责到最后。」

    「对啊！人类本来就是倚靠其他动物的生命生存。能够心怀感激地想用它们就是最大的供奉啊！」

    「这是两回事吧？为什么只有吃它们这个选项呢！？」

    小野同学拉高音量，连一旁的牛都吓了一跳。看样子沟通出现困难。

    「够了！那些孩子明年也会帮忙种稻！由我来照顾就可以了吧！？」

    可是我想吃鹅肝啊……但这个情况怎么说得出口。

    「我也要帮忙……公鸡『耕作』也在啊！」

    林檎小声地说。七夕的时候良田送的小鸡，现在已经长成雄壮的公鸡了，目前和孔雀、野鸭共用同一个小屋。

    她本来养在自己的房间里，但伴随它一天天地长大，早晨一到就会发出惊人的啼叫声，最后在我的恳求之下才将它搬出宿舍的。

    「……牛开始厌烦了，回去吧！」

    良田社长像这样强行终止了话题。

    虽然没能达成共识，不过目前也只能用这种方式收尾。

    这时，我只觉得林檎的想法太『不成熟』了，身为农业从事者的自觉还不够。这个时候还是这么想的。

    ※

    晚上。

    「啊！」

    关上电灯，缩进棉被里，视野被房间的黑暗给包围，我突然明白了一件事。『动调研』只会调教繁殖用母牛的原因。

    不选择其他牛做为高等调教对象的原因。

    都是因为，它们会被吃掉啊。

    牛博士，我有问题！

    牛奶和乳酸菌有关系吗？为什么会叫做乳酸菌呢？

    (有摄取乳酸菌吗？  岐阜县  17岁  女生)

    牛奶中如果含有乳酸菌，偶然产生的酸性物质叫做乳酸，所以使牛奶产生乳酸的菌就叫做乳酸菌。

    乳酸菌可以使牛奶中的乳酸发酵，做成优酪乳。这个效果大约在距今一万～七千年前被发现，从此，世界各地都开始制作优酪乳。优酪乳在日本称作『酪』，这个字在美索不达米亚语之中，是『浊酒』的意思，也是酪农一词的语源。

    顺带一提，牛奶经过乳酸发酵后，如果使用酵素让它凝固就成了起士。起士在日本被称作『苏』或是『醍醐』，所谓的『醍醐味』就是源自于这里。

    松阪牛为什么这么贵呢？畜牧业好像很赚钱耶……呵呵呵。

    (金钱虎  岐阜县  17岁  女生)

    松阪牛的价格确实不便宜，有些甚至要价五千万日币一头。

    而价格昂贵的理由是因为，除了品种经过严选之外，还会喂它们喝啤酒、烧酒、浊酒，一头一头都用心的养育。

    松阪牛不光是名气，养育更是需要庞大的经费和人力喔！

    畜产专科为什么有那么多女生呢……？

    为什么林业工学科都没有女生呢……？

    (少瞧不起樵夫了！  岐阜县  16岁  男生)

    我不知道。

第五卷 第5节课 世界第一肥料

    某天放学后，社团活动时间。

    其他社员们都为了共进会而积极练习，只有我一个人在一旁开着推土机。

    「辛苦了。」

    「不过就是操作机械，不会累啦！」

    作业结束后，良田和我打了招呼。

    我目前的所在地，是牛舍旁的肥料舍。

    地板和外墙都由水泥打造的简单设施，里头装着堆积如山的肥料……也就是发酵的牛粪。

    今天我在良田同学的托付下，用重型机械搅拌那些肥料。

    翻搅肥料的动作。

    「话说，不过是用来存放牛粪的地方，却花了不少钱耶……放在那里的肥料干燥机一台要一千多万不是吗？」

    将推土机倒车入库，关上引擎后，我拔出钥匙交给了良田同学。

    良田同学的实习服大开，露出胸口的部分，并用乳沟接起钥匙。

    「广义来说，这算是产业废弃物啊！以前都会直接丢弃在野外，但现在不可以这么做了。」

    根据良田同学的说明，『家畜排泄物管理的正当化及促进利用条款』中有详细规定废弃物的处理办法。

    「正确来说，根据那个法律，管理基准是由农林水产省制定的。若是违反规定则会受到一定的惩罚，因此必须像这样妥善处理牛的排泄物。」

    「鸡屎就没关系吗？」

    「嗯，因为饲养的数量并不多。牛只要饲养十头就适用于那个条款，而鸡则需要到两千只才算在管辖范围。」

    「鸡屎确实不到能够堆肥的量啊！」

    学校所养的鸡包含卵用鸡和肉鸡总共两百五十多只，排泄物的量可想而知。

    「总之喝一杯吧！黑咖啡好吗？」

    结束工作后，良田同学请我喝了一杯罐装咖啡，两个人一边望着牛一边享受咖啡时光。

    十月了，完全进入秋天。

    虽然还有些热，在夏季消瘦的牛只，也渐渐丰腴了起来。

    在肥料舍深处的放牧场，放养在小草原上的牛，好像很困似的打着呵欠，牛粪也噗通噗通地掉在草地上。

    那里的粪便会由畜产专科的学生轮流清扫。

    靠在木篱笆上喝着咖啡的我，一面眺望着那样的景色，同样对于良田同学胸部的雄伟感到赞叹不已。

    「不过啊，良田同学。」

    「什么事？」

    「这家伙一天会大出多少便便啊？」

    「这个嘛……成牛一天至少会排放出二十公斤的牛粪。」

    「也就是说，二十头将近有四百公斤？」

    我们学校光是一天就能生产四百公斤的牛粪啊！

    四百公斤的量真的不少耶！大约是七袋米的重量。

    「一天四百公斤，一年就……」

    「一百四十六吨。」

    良田同学一下就算好了。

    「不过经风干后成为肥料大概只剩一半，七十吨左右吧。」

    「嗯……」

    那天我最后还是帮她把牛都牵了回去，太阳都下山了才回到宿舍。

    ※

    那天晚上。

    在宿舍大家都洗完澡、正悠闲的时候后，我提起了肥料的事。

    「……就是这么一回事，一年可以自给的肥料量大约有七十吨。」

    「七十吨啊……」

    像是牛一样趴在地上，要我陪她练习鞭绳法的林檎有些疑惑的问。

    「算很多吗？」

    「不多不少吧？如果只供生产专科使用的话是不会不够啦！」

    「产销科和造园科也都会使用吧？其他专科也都有自己的田啊，三倍或许太多，若是有两倍会更好。」

    继喝着冰凉必思，一边擦着共进会时要用到的棋盘。正如他所说的，需要肥料的人并不是只有A班（我们）。

    如果想要满足所有的需求就必须提高生产量……

    「不过啊，能够成为肥料的好像只有牛粪，想要增加产量应该是不可能的吧？」

    农将当做饭后甜点的冰透水梨切好，盛在盘子后放在桌上。

    大家的手马上就伸了过去。梨子好好吃！

    「那各」(嚼嚼)

    「嗯？林檎你说什么？」

    「肥(吞)……料不就是发酵后的有机物吗？」

    「是啊。」

    「那么，任何动物的粪便应该都可以吧？」

    「G？」

    「这个也是有机物吧？」

    她拿起一块梨子。

    「果核、果皮之类的……还有那些不能成为商品，被淘汰的果实、落叶，剪下的枝条等等……这些东西不能用来堆肥吗？」

    「啊！也就是将厨余当做肥料的意思啊！！」

    「嗯。」

    原来如此。

    确实不一定要是动物的粪便。

    而且每个家庭一定都有不少的厨余，只要请同学收集，也不用担心原料不足的问题。

    这么说来不止两三倍，搞不好能提高十倍的肥料量喔……

    「木下同学所言甚是。」

    不知为何，继用着像是银河帝国皇帝（莱因哈特）(注15)的口气说道。

    「如今，厨余肥料化已经是备受农户，甚至是企业注目的最新技术呢！根据『食品回收法』的实施，超市或是食品加工公司，以及其他食品产业，都致力于厨余等食品废器物的肥料化。这不止能为地球的环境保护尽一份心力，所生产的肥料可以在自家农场使用，还能够贩卖给其他有机农户，以节省经费。」

    「真不愧是林檎，着眼的角度就是不一样！」

    进入农业高中才不过几个月就能有这样的发想……莫非是天才吗！？

    「比较起来，我的青梅竹马就……唉～……」

    「G！？什、什么嘛！你是说我很糟糕吗？」

    「每天生产那么多厨余就算了，居然一点问题意识也没有……只能说是个小废物啊……」

    「人、人家也有想过啊！什么有机栽培啊，回收利用之类的！！」

    「那你说个方案听听啊！」

    注15小说《银河英雄传说》的皇帝，有『金发有翼狮子』的称号。

    「唔……」

    一句话也说不出来，小废物「嗯……嗯……」的烦恼了起来。

    而那样的她所想出来的结论是――

    「……人的便便。」

    「啊？」

    「人粪！人类的大便！！这、这也能当做肥料吧！？对吧！？」

    等一下……

    「农，你……一个女高中生说什么大便大便的……不好吧……」

    「是耕作你要我说的不是吗！？」

    就算是这样……还是不好吧……很遗憾的，这孩子果然是个小废物。

    「而且啊，人类的大便都会直接冲进下水道吧？然后呢？就这样流向大海吗？」

    「不对，会变成灰。」

    「「啊……？」」

    听到继的回答，大伙都不知道该说什么才好。

    G……灰？

    「沿着下水道流入污水处理场的粪便，当中的有机成分会在沉淀池或是曝气槽内分解成微生物，将水分与污染物分离。而分离出来的污染物再经过离心脱水后会变成泥状的固体，这些固体进入焚化炉燃烧，最后就成灰烬。顺带一提，一开始分离出来的水分，在经过曝气杀菌后，会流入海中，或是回收用来冲洗马桶等。最近还因为那些废水中含有过多的磷和氮，造成海水优养化的问题，而进行更高度的处理呢――」

    「那个……继？我可以问你一下吗？」

    「什么问题？」

    「你为什么对大便这么了解啊？」

    「有机栽培的基本就是肥料。安定的提供安全肥料又是最重要的一环。我当然有考虑过人粪肥料的可能性！」

    「呃……你都说『当然有考虑过！』，我也是很难接下去啦……」

    光是人粪肥料这个想法就够稀奇的了。

    我才说完，继一副「并非如此喔！」的样子，马上又摇了摇头。

    「从前东京，可是生产过人粪肥料的。」

    「「真的假的！？」」

    「真的。它就叫做『都肥料』，好像在一九七二年生产的。」

    他开始滔滔不绝的说明。

    「当时的废水处理并不是以下水道排放，而是用所谓的『汲取式』，将汲取来的粪尿以专用的船只藉着运河运送，再用加热至摄氏三十度的消化槽存放约三十天，慢慢的分解。而经过沉淀后取出的固状物，再加以干燥、发酵、熟成，最后当成商品贩卖。一开始因为一些成见，需求量并不大，尔后又因评价良好，全盛期甚至创下三千袋的运送纪录……」

    林檎歪着头。

    「既然评价这么高，为什么会停止生产呢？」

    「因为下水道的发达。」

    继明快地回答。

    「说实话，利用水排放粪尿的优点就只有除臭性和方便性而已。水道排放提升了便利度，更能大量地运送至处理厂。而集中处理后的粪尿，过多的量也没有时间及空间来制成肥料。虽然焚烧后的灰烬最多只能掺入混凝土中用来填海，不过目前也有活用于中央防波堤的建造上。」

    「原来东京跨海大桥其实筑在大便之上啊……」

    林檎不情愿的说着。感觉会沉下去耶！啵啵啵地。

    「如果人粪肥料就这样普及化，如今日本的农业应该会完全不同吧……」

    继逐渐望向远方，一切的终始，肥料的故事也这样结束。

    「……不过啊，这样听来感觉有点可惜耶！」

    农说得没错。确实相当可惜。

    好不容易取得的有机物最后竟然变成灰烬……那些燃料费应该也不少吧……

    「……那个，过真鸟同学。」

    「怎么了，木下？」

    「过去的日本不是用人粪堆肥吗？虽然我没有亲眼见过，但那时到处都有粪坑或是粪桶……」

    「这个问题问得好！」

    继的反应像是池上老师(注16)似的，这家伙今天情绪也太高昂了吧！

    「过去的日本确实把人粪当做肥料使用，名称叫做『下肥』。农家甚至会花钱请人到居住人口多的城镇汲取人粪。如此发达的循环型农业，可是让有『农艺化学之父』美名的德国化学家尤斯图斯・冯・李比希(一八三～七三)赞不绝口呢！」

    「曾经是那样的发达，最后为什么又没落了呢？」

    「人粪肥料其实有很多问题，主要可分为两项，其中之一就是『寄生虫』。」

    「寄生虫……是不是那个啊？绦虫或是蛲虫之类的……」

    「啊……小学的时候，都要拿塑胶纸在屁屁贴一下然后交给老师！」

    「就是那种寄生虫。人粪中若有寄生虫的卵，人粪肥料当中当然也会含虫卵，寄生虫就会藉由吸取那些肥料而生长的作物，进入人体内。」

    注16本名池上彰，日本知名的媒体人。

    「「…………」」

    这不是适合在食堂讨论的话题……

    完全不在乎大伙的反应，继有如黄河般滔滔不绝的谈论起寄生虫的事。

    「如同木下所说的，日本过去多使用人粪肥料，感染寄生虫的风险也相当高，因此日本料理之中，并没有任何生吃蔬菜的料理。」

    「啊！和食确实没有沙拉耶！？对吧，农！？」

    「是啊，不是用煮的，就是用烤的，基本上都会用火煮熟。这么说来好像真的是这样耶！」

    「当然，在经过基因学品种改良之前，过去的作物多有涩味及苦味，这也是不宜生食的原因之一。」

    继还说了这些――

    战后，欧美饮食文化引入日本，才终于有『生吃蔬菜』、也就是食用生菜沙拉的习惯。

    没想到，寄生虫就此蔓延开来，也因为如此，人粪肥料渐渐式微。

    而粪坑消失的原因，除了化学肥料的使用之外，还因为住宅区的增加，居民无法忍受恶臭等等，但怎么也没想到寄生虫会是其中一个理由……

    「又加上战后主导这部分的是GHQ啊！」

    「「又是GHO啊！？」」

    FFJ的时候也是，GHQ到底对日本的农业带来多大的影响啊！

    「根本就是麦克阿瑟嘛！对吧！？」

    农一脸得意的用战后人物打趣。你的存在才是麦克阿瑟好吗！

    「而刚才所提到的『都有机肥料』其实只用于花草的栽培。虽然并没有完全禁止使用人粪肥料栽培食品作物，不过寄生虫带来的影响还是很大。」

    「但是啊继，动物的粪便中就没有寄生虫吗？」

    「有的。因此在制作肥料的时候，发酵完全是最重要的。发酵时带来的热能可以杀死寄生虫和虫卵。」

    「那人粪也拿去发酵就好啦！」

    「没错。现代技术能够克服这一点，但农家因为怕麻烦而使用未发酵肥料的可能性也同样存在……」

    这部分不用担心。

    我们之所以会考虑要自给肥料，也是因为买来的土感染了白绢病。

    如果真要自己制作肥料，绝对不会省下那部分麻烦的。

    「原来如此。我现在知道人粪肥料是因为寄生虫而被禁止……那另一个理由又是什么？」

    「回答问题之前，我想先问你们一个问题。」

    继推了推眼镜。

    「耕作，有机肥料没有化学肥料方便使用的原因是什么？」

    「无法立即见效和容易流失。」

    有机肥料的分解时间较长，使用起来也需要经验。

    感觉像是在开一台踩油门不会加速，踩刹车也停不下来的汽车……这么说比较容易理解吗？

    「那又是为什么呢？」

    「是因为那个吧？化学肥料的成分单纯，施加的量很明确，但有机肥量的成分复杂，所以不容易控制？」

    「成分为什么复杂呢？」

    「那是因为……有机物本来就是由很多物质合成的，动物吃各式各样的食物，而它们的粪便就是有机肥料的原料……啊！」

    原来是这样啊……

    人粪肥料不好用的理由。

    因为是人类的大便啊！

    「没错。人是杂食性动物。与牛或猪比较起来，摄取的食物较多样，利用这种生物的粪便所制造的肥料――」

    「……里头到底有什么也不知道哇！」

    「此外，若是使用饲料中含有抗生素和化学药品的牛粪或猪粪所制成的肥料，生长出来的作物并不算有机栽培，仍然间接使用了化学物质。」

    「人类的话，感冒的时候都会吃抗生素的药啊！」

    「还有人工色素、防腐剂之类的，不管吃什么，多少都含有这些药剂吧？」

    农和林檎说的没错，我们人类想要寻找没有添加化学物质的食物还比较难呢！

    「根据以上的理由，我可以断言，想要使用人粪肥料做有机栽培几乎是不可能的，不过……」

    「「不过？」」

    「有两种方法能制作出可以使用的人粪肥料！」

    什……什么！？

    什……什么啊啊啊啊啊啊啊！？

    「而且其中的一种……我们岐阜县就有在实行！！」

    「继……？那方法是……？」

    「第一种方法，是仅从人粪中抽出单纯的物质。」

    「？什么意思？」

    「简单来说，就是只抽出磷或是氮这类的营养素。这部分已经实用化，各地方团体也都制作出各式各样的肥料！其中，我们岐阜县更是先驱，确立了全新的技术。而用那个技术所生产的肥料就叫做『岐阜的大地』！」

    「「岐阜的大地！？」」

    这名子也太有气势了吧！！

    「从人粪灰烬中抽出磷酸钙的『灰碱抽出法』所制作出来的肥料，使用后由处理厂回收，还能用于土壤改良或是当做建材等重复利用，也就是将污泥燃烧后的灰烬全数再资源化，岐阜市更因此获得国土交通大臣赏呢！」

    「大便烧成的灰变身磷酸肥料啊……」

    「真是了不起的时代啊……」

    我和农单纯地觉得佩服，只有林檎仍歪着头好像很困扰的样子。

    「不过啊，过真鸟同学……那已经算是化学肥料了吧？」

    「木下你怎么了？今天的头脑怎么那么清楚啊！」

    情绪高昂成这样，我才想问你怎么了呢！

    「没错！原料虽然是有机物，但组成若是无机质就不能算是有机肥料了。」

    算是人粪肥料却不是有机肥料啊！

    「基于这个理由，此方法已被排除在我们『自给堆肥』的目的之外。接下来是第二个方法――」

    「「(咕噜)……！」」

    大家不禁咽了咽口水。

    继口中，那制造可以使用的人粪肥料的另一个方法。

    那就是――

    「『堆肥厕所』！」

    「「……堆肥厕所～？」」

    那是什么啊……

    「如同它的名字，是利用微生物分解人粪，可用来堆肥的厕所。这已经商品化了，实际上，富士山的山顶就有这样的设施。」

    「为什么是富士山的山顶呢？」

    「因为那是不需要水的厕所。」

    「「啊……」」

    「南极的厕所好像也是这种的。将来在宇宙上也能使用吧？」

    「普通人可以买吗？」

    「网拍就有卖啦！」

    为了回答林檎的问题，继用智慧型手机开启了好几个贩卖堆肥厕所的公司网站。

    哇！没想到还满多间的呢！

    「啊……原来有这么多公司在制作推肥厕所喔……」

    「这个产业确实会继续成长。住在水资源丰富的日本或许没什么感觉，但在那些缺乏水源、土壤贫瘠的国家，堆肥厕所的发明可以说是一大福音啊！」

    厕所可能拯救世界……吗？

    「不过――」

    我看着各个公司的产品目录，带着叹息说道。

    「……价格不便宜呢！」

    「这我不否认。大量生产后价钱应该可以再压低，但以厕所的马桶来说，目前的价格确实太高了，不过比起挖下水道，绝对算是便宜的啦……」

    「但是，这价钱……唔……」

    首先，能够确定的是，我们学校一定买不起。

    只能放弃吗……？

    正当我这么想，继从桌子底下拿出了像是鸭子娃娃一样的玩具。

    「你们看这个！这是我做的堆肥厕所喔！」

    「「你竟然做了啊！？」」

    异口同声的吐槽。

    而且是从哪里拿出来的啊！？这里可是我们平常吃饭的桌子耶！？

    「我很早就在研究人粪肥料的可能性。而在我秘密与其他科系的共同研究下，成功地制造出了校内的堆肥厕所。」

    就是这个！他得意地推了推眼镜。

    嗯，确实很厉害，得意的有道理！

    是有道理啦……

    「但怎么说呢……这怎么看都像是『幼儿便盆』啊！」

    「因为构造本身非常单纯啊！含有大量微生物的木糠和促进发酵的加湿器。你放心，它的机能完全正常。」

    「不，我不是那个意思。」

    正常来说，不会感到丢脸吗……这种设计？

    「过真鸟同学，这是单人用吗？」

    「是啊，木下，之后会再放大尺寸，总之我想用这个『肉便器一号』，来完成人粪肥料化的实验――」

    「等一下！！」

    「怎么啦耕作？你对这个实验有什么问题吗？」

    「跟实验无关啦！问题是那个名字吧！你刚刚叫马桶什么！？」

    「肉便器一号啊，怎么了？」

    「没有正经一点的名字吗！？」

    「顺带一提，命名者为共同研究员，B班的铃木。」

    是那家伙啊……！！

    「实验对象不能是校内的不特定多数。即使有做寄生虫检查，仍然无法确定他吃过什么化学物质。怎么想都必须由食物管理完美的我们，住宿生来进行实验！」

    唉……先不管马桶的名称，我能够理解那个想法。

    我们住宿生大家都吃一样的食物，而农所做的料理不论米还是蔬菜都是学校自己种的。

    就连食材的部分都能够管理，因此能生产安心安全的粪便。

    「原来如此。」

    我把桌上的肉便器，「咿咻！」的搬到地面。

    「那农，你在这里大便看看！」

    「啊～～！？为、为什么是我！？」

    「话是你讲的啊，当然要负起责任生产便便啊，快点！」

    「恚〔蝗桓、耕作你来啊！？」

    「我只能在一大早便便嘛！」

    「人、人家也没办法在这种地方便便啊！大、大家……都在看，空间又这么大……！」

    「可以好不好！你以前不是常在路边大便吗？」

    「怎……怎么可能！人、人人人人人人家才没有做过这种事呢！！」

    「啊？少骗人了！你不是在河边大便然后说什么『屁屁用水洗～』之类的蠢话吗？」

    「啊啊啊啊啊啊啊――――――！！啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    「耕作，你说的是真的吗？」

    怎么觉得林檎的眼睛闪烁着光芒。

    「嗯，真的！这家伙小时候是个脏小孩～快坏掉的、地上掉的食物都捡来吃，所以常常吃坏肚子。」

    「小、小孩子的肠胃本来就很弱啊！？」

    我就算拉肚子也不会在路边大便啊！

    「反、反正人家，椋从来没有在路边便便……！不要诬赖我！」

    「先冷静下来啊，便便农！」

    「林檎等一下！？你为什么这样叫我！？」

    「没事的便便农。没有人相信便便农会在路边便便。」

    「骗人！你根本相信了啊！？」

    「没有这回事。我怎么可能会相信便便农在路边便便呢？我和便便农是好朋友啊！没错吧！便便农？」

    「禁止！！不准再提到路边大便了！！」

    「我知道了便便农。」

    林檎看起来容光焕发啊！

    「算了啦，农，在路边大便也没什么啊！毕竟是人嘛……」

    「就说了不准提到路边大便！！就连继都把我当笨蛋吗！？」

    「怎么会？排便是人类必需且不可欠缺的行为啊！对这行为不需要感到羞耻！」

    「对啊！人都会大便嘛！林檎的大便一定也和我的一样啊！？」

    「你们两个人是不是搞错了什么？」

    「什么啊耕作，哪里搞错了？」

    「由佳佳是不可能大便的啊？她是偶像耶！」

    「「…………」」

    农和继屏住呼吸。看来这两个人想不到任何有说服力的言论反驳我。

    「由佳佳不会大便也不会放屁。跟你是不一样的！」

    「等等……耕、耕作？你的……脑袋没问题吗？你真的相信……这世界上有人不会大便……？」

    「G？那我反问你，由佳佳为什么要大便？」

    「……没想到不好说明呢！」

    「到底要说明什么啦！？人类会大便是理所当然的啊！对吧，林檎！你每天都会大便吧！」

    「怎么可能？」

    林檎儿立刻回答。偶像果然不会大便耶！

    「哈，那你就不要用厕所啊！绝对不要大便喔！？」

    「当然啊，不要把我跟便便农你混为一谈好不好？」

    「可恶～～！」

    农把矛头转向我。

    「对、对了啊，耕作！在林檎转来以前，你不是说过『想在由佳佳大便的时候，把脸从马桶里露出来吓她！』吗？」

    「…………」

    林檎用看到臭虫的眼神看着我。

    「不、不是这样的！！我虽然有说过……但那时候我只是还没清醒过来而已！对于所谓的真理！！」

    「你说真理……？耕作，那是什么？」

    「你看这个。」

    我操作着继的手机，在搜寻栏里输入了某个关键字，然后将搜寻提示拉下来。

    「偶像  不大便」

    「偶像  不便便」

    「偶像不会大便」

    「偶像不会大便的」

    「偶像属于不大便派」

    「便便偶像」

    「像这样搜寻『偶像大便』大概可以找到一千两百四十万件。你懂了吗？即使是现在，全世界的人仍在网路激烈讨论着这件事。」

    比方说某个论坛在二一年对于某个偶像会不会大便这件事提出讨论，那个讨论串过了十几年仍存在，留言数已超过两百五十则，直到现在还不见讨论的终点！

    「……耕作，我在想啊，你是不是也有开启类似的――」

    「当然有啊！怎么可能没有！！由佳佳是全宇宙最可爱的偶像耶，讨论串当然以惊人的气势蔓延啊！」

    光是想起那时的气势都觉得胸口发烫。

    那根本是……席卷全世界的『祭典』啊……！

    「当时我以『噗噗议长』这个固定名称，整理所有的讨论，而大家的意见主要能像这样分类。」

    「……耕作，你真的做了这么愚蠢的事吗……？」

    农用颤抖的声音说道。笨蛋是无法理解这个议题的严重性。真是个笨蛋，笨透了！

    「首先是『不大便派』，这个派别又分为『本来就不会排出任何东西』跟『排出大便以外的东西』这两类。」

    我站了起来，在食堂的白板上画出树状图。

    「除了大便之外……还能排出什么呢？」

    「没有人知道，但肯定不是大便。」

    我在白板上写下其他的派阀。

    「而『本来就不会排出任何东西』派之中另有分支。一是『有肛门派』二是『无肛门派』，将势力一分为二――」

    「停！停――――――！！」

    「干么啦，农！接下来还很长，不要打断我！」

    「x耕作！你、你知道自己现在说的话有多恶心吗！？先不论偶像会不会大便，既然还说什么有没有肛门，也太变态了吧！？」

    「不过以逻辑性思考是这样没错啦！」

    「哪里没错？怎么会没错？」

    「没错啊！你看，如果不会大便也不会放屁，就不需要肛门啦！因此伴随着退化及消灭的可能性。」

    「这部分又如何呢？人体又不是没有无必要性却存在的器官，比方说盲肠。」

    继……！？

    「耕作，你完全错了……大错特错！」

    「怎、怎么会……！？」

    「因为是偶像所以不会排便？错！偶像也是要吃东西的啊，因此排泄是很合理的！不论是谁，都无法逃离这个行为……这就是食物链，圆形理论啊……」

    「不可能！！由、由佳佳体内不存在那些污秽的东西，所以不需要排泄！」

    「不是排泄。」

    「……？那你说是什么啊！？」

    「是过滤啊！」

    「过……滤？」

    「没错！就是山将雨水变成清澈的净水一般，偶像能够将体内摄取的物质升华至更纯粹的境界！」

    原、原来是这样啊！！

    这么一来全都说得通了！『偶像虽然会大便，但大便极度的干净。』就是这样！

    对啊……我其实也有发现。我的由佳佳不可能不会大便……但是我仍旧不愿意相信……我希望由佳佳永远是那样美好纯洁啊……

    不过，我现在可以大声地说，偶像也是会大便的！

    「你认同了吗？那么――开始实验吧！」

    继指着自己打造的堆肥厕所，面对能排出宇宙中最美丽最纯粹的物质，究极的偶像说。

    「来吧木下！尽情的在这肉便器一号里，挥洒你美丽的便便吧！！」

    死刑

    插图

    林檎像这样说道，接着把肉便器一号踩个粉碎，离开了食堂。

    就这样，我们的人粪肥料计划付诸流水。大便就只是大便而已。

    《这次的结论》

    偶像果然是不会大便的。

    牛博士，我有问题！

    前阵子和同事聊天的时候，他说「差不多可以去势了！」。

    「去势」是什么意思啊？

    为什么要这么做呢？

    (小修  亚拉米斯王国  14岁  女孩系男孩)

    所谓的去势，是将雄性动物的生殖器(主要是睾丸)切除，也就是『割掉蛋蛋』。同样也有留下睾丸，只切除输精管的做法。

    单举牛的例子，藉由去势能改善肉质，变得和母牛一样柔软。

    牛博士，请告诉我。

    母牛的肉比公牛的肉好吃吗？即使去势之后还是一样吗？

    (究极的菜单  东京都  27岁  男生)

    一般来说，未生产的母牛，它的肉质是牛肉中最高等级的。

    伴随饲育技术的精进，去势后的公牛在肉质上其实也不输母牛，但牛肉中的最高级品，多半还是母牛的肉。

    若想在一群去势的公牛中挑出肉质最高级的牛，其实是有困难的。

    牛的世界里也有同性相爱的现象吗？

    (玫瑰  岐阜县  17岁  男生)

    不只有牛，自然界中同性交配的现象并不少见。如果将两只公的家畜关进同一个笼子里，它们还是会试图交配的。

    顺带一提，公牛也可能因此分泌乳汁，而那就叫做『公牛奶』。

    ※参考文献  农民书房刊『野牛一族的阴谋』

第五卷 第6节课 共进会！

    二十一世纪。

    岐阜县的农业，因为丰富的水资源和广阔的农地，正走向前所未有的繁荣时代。不过！在这一片祥和的景象背后，却有两个地区激烈交战着。

    那就是飞地区和美浓地区

    利用飞高山险峻的地形和凉冷气候，以林业及畜产为中心，特别栽培夏秋番茄及夏菠菜等作物。

    广大的浓尾平原和温暖的天气，美浓地区的一年作物多样，饲养的动物多为都市需求大的牛、猪和鸡。

    于是――

    分别在这两个地区设立的两所农业学校，一决胜负的时刻终于到来……！

    ※

    共进会当天。

    我们坐上贝琪驾骏的小巴士沿着东海北陆道北上，朝着位于高山市夏头町的会场前进。

    「共进会在哪里举办啊？」

    「好像是在『JA全农岐阜飞家畜流通中心』喔？」

    座位中间夹着走道，农和林檎两个人一边吃着零食一边喧闹着，完全就是远足模式。

    我和继一起坐在驾驶座后方，良田则是一个人在最后排坐着，用智慧型手机听着音乐，闭上眼睛集中精神。

    不过今天只有『动调研』的二年级生参加。一年级因为有研修，所以必须要以学业为优先。真可惜小野同学不能参加啊……

    「呜……好困。」

    我打着呵欠望向窗外。

    横跨好几座山的东海北陆道，感觉仿佛在天空上行驶般，绝景令人心旷神怡，虽然途中隧道也不少。

    昨天为了准备，十分忙碌。

    用斧头削整牛蹄，拿『沙宣』的洗发精清洗毛发再修剪长度，还有打磨牛角之类的，要忙的事一大堆。

    今早也是，四点就起床把要出场的那两头牛用农协的卡车送走，我们则带着需要的工具坐小巴士过去。

    农准备了六人份的便当。

    「不过啊，贝琪愿意带队实在太好了！」

    看着金色的田，映照朝阳而闪闪发光的河川，我对一旁的继说道。

    「是啊。跟她说共进会除了牛以外，农家的第二代也会出席，她马上就答应了。」

    「嘿嘿～&#9825;缺媳妇的畜产农家中，老师可是很受欢迎的喔～&#9825;&#9825;&#9825;」

    从驾骏座传来贝琪兴奋的声音。

    看样子她不是去看牛的，而是为了男人。

    虽然动机不太纯正，但只要愿意载我们上高山，就很感激了！

    又加上『动调研』的指导顾问，担任畜产实习的陆奥吾郎老师之前被逃脱的牛只踹飞的伤还没痊愈，好像还接受了下吕温泉的温泉治疗……

    「话说回来，良田同学。上次那头牛不参加吗？不是为了共进会还带来教室了？」

    「……」

    没有回应。

    精神完全集中在音乐上，好像听不到我说话。

    「扬羽这次不参加喔！」

    回答我的是坐在走道另一边的林檎。

    「扬羽要按照明年全共的标准增肥，而且今天是『种牛部』啊！」

    「G？啊……原来是这样……啊？」

    「嗯。」

    林檎什么时候对牛这么了解啊？

    我完全听不懂她在说什么。

    这虽然是件好事，但总觉得她好像被畜产抢走了一样，有些落寞……

    「对了，耕作！今天还有其他学校会参加吗？」

    「嗯？啊啊……是啊。只要有养牛应该都会参加吧！」

    中浓地区有田茂农林，剩下的三个地方也都有农业高中。

    西浓地区的『大饿鬼农林』。

    东浓地区则是『惠马农林』。

    以及――飞地区的『飞阿尔卑斯农林』。

    「飞阿尔卑斯农林！？」

    「嗯。」

    「名字听起来好厉害……是公立学校吧……？」

    那所学校同样是在一百年前创立的，在当时可以算是相当冒险的命名啊！

    「通称『阿尔农』，旁边还有『飞阿尔卑斯中学』，不过被叫做『阿尔中』（注17)好像有点糟糕。」

    「不过啊，名字里面有英文拼音很帅耶！」

    农加入了话题。就是有这种笨蛋会被骗进去。

    「所以呢？那个阿尔卑斯农林……是怎样的一个学校？」

    「名字很酷但教学好像非常严格耶？校舍真的和阿尔卑斯山上的海蒂住的地方一样，而且冬天的实习几乎都在铲雪的样子，不行啊，那里完全不行。」

    「耕作……你好像对飞有偏见耶？一样都是岐阜县啊？」

    「不好意思，美浓和飞根本就是两个国家好吗？」

    「两个国家？明明是同一个县啊！」

    「几乎没有任何交流。」

    注17发音与酒精中毒的日文『アル中』相同。

    对于美浓的人来说，几乎不会去到飞地区，应该说完全不会。

    老家在奥美浓的我们，飞高山实在太远了。

    「不过，飞高山是有名的观光景点对吧？白川乡和超级神冈之类的……都没去过吗？」

    「没有啊！」

    高山市以全国面积最大的『市』著称。

    大得可以容纳整个大阪『府』或是香川『县』。

    而且百分之九十以上都是山林，就是个『大到不行的山』，完全没有去的必要。

    「正常来说都不太会到地方的观光景点啊！东京人也不会特地去看东京铁塔吧？」

    「说得……也是。」

    「在名古屋美浓长大的我们，也不会对飞有什么兴趣啊！对吧？」

    「小耕是都市的孩子啊！跟飞一点都不配。」

    「对我来说，美浓和飞都是乡下……」

    「「你说什么！？」」

    怎么可能跟飞一样是乡下呢？这点我绝对不会让步！！

    「差不多要下高速公路～」

    贝琪打着方向灯说道。

    一下高山交流道，离目的地就不远了。

    「x同学可以帮我带路吗～？」

    确认地图后的我，发现了一件惊人的事实。

    「等等……良田同学！良田同学……」

    「嗯……？」

    拿下一边的耳机，因为受到干扰，良田用不耐的口气回应。

    「什么？」

    「那个啊，会场在哪里？」

    「为什么问我呢？看地图不就知道了。」

    「地图上面没有。」

    「什么……？」

    看着我给她的MAP●LE，良田同学一脸铁青。

    岔路就在前方，开车的贝琪开口问道。

    「要怎么办呢～？走哪边才对～？」

    「良田同学，是哪一边！？」

    「不、不要问我！」

    「你不是从小就有参加共进会吗？而且每年都去！」

    「又不是我开的车……如果到了附近我应该会知道吧……」

    话虽这么说，她似乎很没自信。果然是个大小姐……！

    「导航呢？」

    「这台小巴士没装导航啦～！」

    贝琪握着方向盘，用快哭出来的声音说道。

    继则是飞快的操作智慧型手机。

    「如果用手机的地图功能的话……！」

    「有收讯吗？」

    「没问题……啊，不行，上面没有路！！」

    怎么会这样！

    「就是这样才讨厌乡下啦！都什么时代了，网路上没有记载跟不存在是同样意思啊！？」

    「不过耕作你们的老家，地图上也没有啊！」

    林檎吃着零食，只有她最冷静。

    「喔！！」

    农大叫了一声。

    「农协应该会有人在吧！？」

    「「农协！！」」

    大伙的脸庞闪耀着光辉。

    共进会的营运肯定和农协有关，而且会场本来就是农协的设施，帮忙运送牛只的也是农协的卡车。

    没错。

    不管什么服务，农协都有提供。

    与农业相关的事不用说，就连金融、旅行、看护、出版、餐厅还有超市……农协都有涉猎。

    尤其是在乡下。

    农协，是为乡下地方带来梦想的互助组织。家族之光……！

    「啊！那是农协吧？」

    林檎看着窗外说。

    找到了！

    四周几乎没有任何建筑物，只有一个超巨大的大楼。

    『JA』，那灿然的绿色标志，还有设置在广大腹地一角的投币式精米机……是农协没错！！

    「也太大了吧……到底是多有钱啊……」

    「现在这些都不重要！贝琪老师，请把车子停在前面吧！」

    「OK～」

    良田同学在驾驶座后方发号施令。贝琪将方向盘一转，开进了大约有四公顷大的停车场。

    把轮胎打正，车子正对着农协，还没完全停下来，良田就打开了门，急着下车。

    「在这里等一下！我马上回来！」

    良田马上就回来了。

    「不行，没人在！」

    「为什么会没人啦！？」

    「大家都去支援共进会……之类的！？」

    大家都过去了啊……连锁都没上，真不愧是乡下地方。

    「那……要怎么办？快没时间了耶？」

    「只好找附近的人家问问看……」

    良田朝四周看了看。

    就在这个时候。

    农协前的小路，有一群戴着黄色帽子的团体，正慢慢地走过去。

    ――上学路队！

    「那、那个！可以问你们一个问题吗！？」

    「「？」」

    小学生团体很明显的因为陌生的哥哥姊姊，莫名其妙的突然接近而露出了不安的神情。

    「那个啊！你们知不知道这附近哪里有聚集很多牛的地方！？」

    「或是走过来的路上，有没有遇到载牛的卡车！？」

    「「？？？」」

    面对我和良田的问题，小学生们一脸茫然。

    也是啦……就算是以牛闻名的飞，突然被问到与牛相关的事，一时也回答不出来。

    「(良田同学，等一下……)」

    「(怎、怎样？)」

    「(趴下。)」

    「(啊！？)」

    「(快点啦！四肢着地趴好！快点！)」

    我硬是要良田趴在地上。

    「其实啊，这头牛跟同伴走失了，所以想要找有很多牛聚集的地方喔！」

    想这样和小学生说明。

    「对吧！？牛儿，是不是这样！？」

    「……是啊，恕我我我、我在找同伴恕……！」

    良田同学晃动着胸部，拚命的配合！做得好！胸部！

    小学生们――

    「「…………」」

    就只是很害怕。

    高年级的孩子，露出了怀疑的表情拿出手机。

    这是什么反应！？

    报警！？

    是要报警吗！？

    才这么想。

    「我知道喔！」

    「「！」」

    一位低年级的男生开口。

    「牛啊，每次啊，都坐着大大的卡车，从这里，咻地经过。真的，这里那里都有！真的，然后有咻地过去，真的喔，真的噢！走那里！」

    「「……」」

    完全听不懂……

    就这样问下去也不是办法。我用眼神暗示大家。

    『……要拐走他吗！？』

    『『YES！』』

    很快就做出决定。

    「小朋友～这个糖果给你！」

    「还有好多好多～要不要跟姊姊一起去找牛啊～？」

    「也可以喝这头牛的牛奶喔～」

    「什么……！？」

    不知道是糖果的诱惑奏效了，还是牛奶呢？

    「嗯。」

    小男孩像这样爽快地答应。

    要是他反悔可就不好了。

    在确认四周没有其他大人的情况下，我们一把把他抱上巴士。

    发动好引擎，等在一旁的贝琪，好像瞬间了解情况，什么也没说的就把车门关上。

    让小男孩坐在靠窗的位置，开始问他问题。

    「小朋友～你叫什么名字啊？」

    「智充。」

    「智充君啊！牛通常都往哪边走呢？」

    「那里！」

    「贝琪，Go！」

    「OK～～～！」

    留下呆然的学童们，巴士开始移动。

    智充一边吃着糖果，一边对巴士的高度感到兴奋。

    「那里。在平交道的对面喔！」

    「好像要过那个平交道的样子。」

    「是那里吗～？」

    在贝琪握着方向盘左转后，良田有了反应。

    「我记得这里！就这样继续直走！」

    「没想到还满近的耶。多亏智充君的帮忙。」

    「对啊&#9834;」

    被农摸着头的他好像很开心的样子。

    越过平交道，前方出现了一栋白色的建筑物，入口前还停了好几辆车子。

    仔细一看，身穿白色衣服的人围着车子不知道在做什么。

    「咦？他们在做什么？」

    我问，已经冷静下来的良田同学回答。

    「洗轮胎啊，为了预防口蹄疫。」

    前方的车通过后，接下来就换我们了，穿着白色防护衣的人向巴士接近。

    「不好意思，我们要执行轮胎清洗的动作。请开到那条白线前，然后停车。」

    「好～」

    作业员俐落的用水冲洗轮胎。

    好像免费洗车一样，有一种赚到的感觉。智充君好像也很喜欢水冲洗轮胎的声音，大声地笑着。

    「好了，感谢你的配合。」

    「不会～」

    一进会场，右侧就是牛舍。

    再往里面走，是尚未整地的停车场，已经停了好几辆车。

    「还有东西要搬，尽量停在离牛舍近一点的地方好了。」

    「了～解～」

    贝琪来回转动着方向盘，保持车与车之间微妙的距离，接着关掉引擎。经由这次的旅程才知道，原来贝琪这么会开车。可能是因为常常自己开车吧？(没男人载)

    「贝琪老师辛苦了！还有那位小朋友，很会带路喔！」

    「智充君好聪明喔！」

    我说。贝琪老师比着大拇指，脸上带着笑容。

    「大家快把东西卸下来，老师要载小朋友回学校了～跟校方好好说明事由应该就没事了～」

    「麻烦你了！」

    话才刚说完。

    『前面那台小巴士！赶快熄火，然后下车！』

    不知不觉有好几辆警车停在巴士旁边，警察透过大声公要我们投降。G！？现在是什么情形！？

    「看样子……其他小学生报警了。」

    继冷静的做出分析。啊！拿出手机的那个小朋友也在这里。

    贝琪拉下车窗大喊。

    「不，不是的～一切都是误会～！」

    『住口！你这个绑架犯！赶快放孩子下来！』

    警察拿着枪躲在警车后面，要我们放开人质。根本就是美国的警匪片嘛！事情竟然闹得这么大啊！

    「请、请等一下！我们马上下车！」

    我们举起手和智充一起先下车，警察很快地就向前保护人质。

    一位相当年轻，像是队长的警察开口问了我们问题。

    「你们为什么会在车上！？」

    「G！？啊啊，那、那个……我们是……」

    交错的视线。一时无法确定方针。

    「G……我们是被那个老女人强行带上车的……」(我)

    「她还说『只要把年轻女孩都抓住，我就是最幼齿的了～&#9825;』」(林檎)

    「怎么会有这么凶恶的犯人……完全就是精神异常……」

    警察大人断言。

    最后下车的贝琪，马上就被强壮的警察压制住。

    「觉悟吧！你这个诱拐小朋友的坏蛋！你已经逃不掉了！？」

    「等一下～！就说是误会了啊～！老师我必须要在这里寻找帅哥畜产农家第二代啊…………G！？等等，警察先生……帅……哥？而且还是年轻有为的长官！？所、所以是……菁英！？讨厌啦……神……真的存在耶……」

    「唔！？搞、搞什么啊……怎么突然这么安分！？不对劲喔……」

    「嘿嘿&#9825;我不会抵抗的～！所以请你从头到脚，好好检・查・喔！呵呵呵～&#9825;」

    「你在傻笑什么？这个变态！等着吧！我绝对会把你关起来的！」

    警车载着被铐上手铐的贝琪和智充离开了。

    继操作着智慧型手机，然后说。

    「我已经查好了，从这附近的车站可以不用换车，直接坐回美浓田茂。」

    「那就不用担心了。」

    没有一个人担心贝琪的安危。祝你……幸福喔！(敬礼)

    ※

    会场中，正进行着共进会的准备工作。

    『第次岐阜县畜产共进会』

    『活动主题～持续守护！飞牛的产地～』

    『全体一心』

    『为了日本第一』

    『以顶点为目标――我们引以为傲的飞牛』

    『岐阜县的骄傲，贯彻我们的信念』

    到处都是贴满了像这样的标语和旗帜，弄得像是社团大会一样。

    牛舍里也很不得了。

    有人在磨牛蹄，有人在梳牛腹部的毛，剪牛须，还有人在喷除虫剂，就连最后一刻都不敢松懈，画面就像是FⅠ赛车的准备区一样。

    「快！搬运车已经到了！！」

    良田拖着放满物品的桶子，走在最前面，不停催促着大家。

    被称做『牛车』的活牛运送车已经在牛舍前待命，车上的若叶和笃姬开心地叫着。与农协帮忙运牛的人道谢后，我们赶紧让两头牛离开卡车，牵到属于我们的位置。

    「有特别用板子标示牛的放置处耶……」

    「上头还写着十分详细的介绍！」

    林檎和农相当惊讶。

    牛栅栏上贴着大大的白色板子。

    板子上除了牛只的名称，连系统(血统)和生产人的名字也有标记。

    「别发愣啊！还有很多事要做！」

    在水泥地上铺好木屑，良田同学精确地下达指示。

    「首先要让牛冷静下来。到陌生的环境很容易紧张，还可能被会场的气氛吓到。毯子呢？」

    「在这里！」

    林檎把抱在怀里的毯子铺在若叶和笃姬的背上。

    每头牛的性格都不一样。

    像这样在与平常不同的情况下，更能看得出来。

    ――总是温驯的若叶，在新的环境显得相当紧张，眼睛睁得好大，不停四处张望。

    ――相反的，性情较粗暴的笃姬，倒是摆出一副老神在在的样子，若无其事地吃着饲料。

    「不要让它们吃太多。注意力容易涣散。」

    良田对牛的特性十分了解，就连细节的部分都能明确的发号施令。

    「木下林檎，笃姬今天一整天的照顾就交给你了。要多花点时间帮它梳毛，蹄子在上场前再洗就可以了。」

    「好的！」

    林檎本来就是笃姬今天的训练员，当然也是由她来照顾。而我、继和农三人就在一旁帮助林檎和良田。

    「良田，已经登记完成了，名单也出来了。」

    代替那位被逮捕的指导人，继把所有的手续都办好，抱着一叠纸回来。看来是共进会的活动流程。

    「辛苦了。」

    接过名单，良田脱下右手的手套，快速地翻动页面。

    那手势突然停了下来，她神情严肃地呢喃着。

    「……那孩子果然也参加了……」

    那孩子？

    『大会报告，大会报告！』

    是广播。

    牛儿抖了一下。

    『开幕式即将开始，请到主帐篷前的广场集合，再重复一次，开幕式――』

    「开幕式啊……好！」

    良田同学将名单阖上。

    「停止动作，整理服仪，出席开幕式吧――」

    「呦！怎么这么晚才到啊，胡蝶！到飞的路途还愉快吗？」

    「！你家伙……果然也来了啊……」

    突然有人开口。

    回头一看，一群和我们年纪相仿的人就站在那里。成员几乎都是女生。

    带着强力垒球队的气魄，逐渐逼近。

    而她们的首领，站在最前方的少女似乎认识良田。

    她是……？

    「那个……你是？」

    「你是指在下吗？」

    露出了不怀好意的微笑，少女挺起胸膛。

    插图

    「在下是姊小路千草！阿尔农的总大将是也！！」

    ……什……什么…………？

    少女豪爽地报上自己的名号，大家全都震惊的反问了回去。

    「姊、姊小路……乳房(注18)！？」

    「乳房啊……」(继)

    「乳房呢……」(农)

    「去死……」(林檎)

    所有人的视线，自动的都被姊小路的巨乳给吸引过去。

    与良田同学不相上下的乳量，有人感到惊奇，有人感到羡慕，更有人因此怀抱杀意。

    吾等  因无胸  而无畏

    注18名字千草『ちぐさ』与乳房『ちぶさ』的读音相似。

    这句装模作样的台词忽然浮上脑海，原来姊小路的胸部竟有如此威力啊……

    不！！

    我们还有良田同学的胸部！美浓还没输啊！！

    「呵呵呵……好像被在下的气势吓到了啊？」

    不不不，才不是因为气势，我们只是被胸部震慑住了而已……当然不能这么说啊，还是保持沉默好了。

    「我们飞阿尔卑斯农林致力于养牛已经有百年的历史，可以说是名校中的名校！你们次等的美浓人，根本不是我的对手！！」

    姊小路放声大笑，一边笑，胸部也一边晃。

    啊啊  吾等全都张着眼  做着揉奶的梦啊

    不、不行不行！

    一看到姊小路，那些耍酷的台词又浮现脑海……

    「良田，你认识这位奇葩吗？」

    继搔着BLEACH后的头发问道。

    「……唔，家中算是同业，因此从小就算相识……」

    也就是说，姊小路也是畜产农家出身，看来是个强劲的对手。

    「椋胡蝶啊，你不觉得这是我们认识以来最佳的决胜时刻吗？双方都是在第五区出展，而且出展的牛――」

    姊小路用手抚摸着若叶，然后眯起眼睛说。

    「养的怎么样啊？虽然摸起来的手感没什么了不起。」

    ……手感？

    「老大，时间差不多了。」

    「嗯！」

    在部下的催促下，姊小路离开若叶。

    「那么就待会儿见啦，田茂农林的大家！呵呵呵……哈――――――哈哈哈！！」

    看着姊小路和阿尔农的学生们离去的身影，留在原地的我们，目送她们的心情各有不同啊……

    吾等伸出手

    能翻云贯空

    得星月苍穹

    触不到的  仍是那对乳房

    ※

    之后，开幕式在主帐篷前的广场举行。

    担任评审主委的岐阜县畜产研究所所长发表开幕致词，去年获得岐阜县县长名誉奖(第一名)的大林肉牛牧场的大林先生也归还了优胜旗帜，并再获赠年度名誉奖杯后，马上就进入个人・评比的阶段。

    共进会虽然开始了，但距离我们出场……好像还要很久很久。

    「赏牛也是一种学习！仔细的观摩比赛啊！」

    大伙轮班照顾牛只，我们在良田同学的率领下，再度进入主会场。

    会场周围都架设着帐篷，铁椅就排在下方。

    走到最前排，看着广场中央列队站好的牛。

    目前所看到的是，G……

    「是按照出展区区分吗？1是年轻母牛？年轻母牛群？那个……我们算在哪一组啊？」

    说实话，即使看了出展名单也完全搞不清楚，用语都太专业了。

    良田在旁看著名单，一面向我说明。胸部要碰到手臂了啦……

    「这个！第五区『我们的组合・市町村引以为傲的牛』，时间在中午休息之后。」

    「……还要很久耶。」

    现在举行的是第一区『年轻母牛1』。

    被绳子牵着的牛，随着姓名、生产者等基本资料的广播，绕场一周后，到规定的位置排好。

    每头牛都相当俊美，训练更是良好。

    温驯沉着，一动也不动的保持相同的距离静止。

    如果是以前的我，肯定不觉得这有什么了不起。

    但在实际上接触过牛以后，才知道它们是受到多严格的调教才会有这样的成果。

    训练时间一定很长，一切都是为了共进会。畜产农家的热情和执着完全可以从这里看出来。

    『出展号码七号『希望』。月龄十三・五，体高一二二・四。母牛名号『桃鹤』，一代祖『安晴王』、二代祖『光平福』、第三祖『平茂盛』，训练员，森山大辅。』

    「喔喔！」「血统很好嘛！」「平茂的优点有展现出来耶！」

    在前方观摩的大叔频频点头。

    但不知道为什么我觉得有些奇怪？

    「那个，良田同学。」

    「什么事，x耕作。」

    「它们全都是母的吧？」

    「看了也知道啊！」

    不，我根本看不出来……但问题不是这个。

    「『种牛』怎么会是母的？」

    「会吗？这有很奇怪吗？」

    「G？可是……不是只有公的才有种吗……」

    良田同学用不可置信的眼神看着我，然后「啊」了一声，点了点头。

    「『种牛』有包含公牛和母牛。与食用的『肉牛』相对应，是用来『繁殖』的牛。而公的种牛会用『种雄牛』称呼。」

    「那母的呢？」

    「生过三胎以上的叫做『繁殖母牛』，其他的多称为『年轻母牛』。」

    「好复杂喔……」

    「这就代表和牛繁殖系统已经高度发展了，你看这里。」

    良田翻著名单，指着出展牛的资讯。

    上头记载着『名号(名字)』，还有各式各样的情报。

    出生年月日和月龄(出产几天)不用说，出品者的名字和住址，训练员是谁，还有填写当日体高(背的高度)的栏位。

    不过，记载最详细的，则是『血统』。

    「上面写着一代祖、二代祖、三代祖……这是什么啊？」

    「一代祖是父亲，二代祖是祖父，三代祖是曾祖父。x耕作，你的认知中的『种牛』是指这个部分吧？」

    「啊，嗯。」

    种――――也就是提供精子的牛。

    但没想到会记录到前三代……

    「安福、平茂胜、白清85之3、系福、飞白清的罗威……良田同学，这要怎么念啊？」

    「罗威传王。是与飞牛始祖安福系血缘较薄弱的杂种牛，体高算是比较高的，肉质油花分布均匀，五等级率中达到百分之五十九，是相当优秀的牛种喔！」

    「……良田同学，你该不会记得所有种牛的特征吧？」

    「岐阜县只有基干种雄牛，其实也没有很多种类啦！」

    她很轻易地就承认了。

    「还有啊，这次的共进会除了评审活牛的『种牛部门』之外，还有审查解体枝肉的『肉牛部门』两种。」

    「枝肉……是指切下来的肉吗？」

    「没错。以前的肉牛主要是整头贩卖的，肉质和脂肪颜色必须要切下来才知道。最近也有以枝肉做为竞标基准，因此枝肉也成了共进会中重要的评比项目。」

    「我们学校没有参加这个部分吗？」

    「参加评比吗……如果我们学校独占了肉质奖，会对其他民营业者带来压迫，基本上是不考虑。」

    学校所培育的蔬菜和饲养的牛，贩卖价格因为不包含人事费，规模如果太过庞大恐怕会破坏地方产业的架构。

    「不过，种牛倒是可以为地方带来贡献，如果能培育出血统优良的种牛，还可以卖给县立畜产研究所，做为基干种雄牛。」

    「『超级种牛』吗？」

    「那种等级的牛只真的很少……但飞牛的肉质可是连续十年保持全国第一呢！因此，也不是完全没有可能。」

    「嗯……」

    在这里的牛，血统优良当然没话说，还受到了最高级的饲养和训练，根本就是超菁英和牛啊！

    「……说实话，我根本不知道哪头牛比较厉害。」

    「好，让我来教育你吧！」

    良田用着小林源文式漫画的口气。真是令人不安，应该会讲很久。

    「黑毛和种的外貌会根据『黑毛和种审查标准』评断。例如说，毛皮色黑，夹杂褐色，带有光泽，细致而柔软，毛量密集为佳。而乳房大小左右均等，容积量大，质地柔软富弹力，乳头的位置和大小也是很重要。」

    如果是比乳房的话，派良田同学出场应该不会输喔！

    「其他还有躯体构成的健全性、繁殖性、连产性、寿命长度等，关于审查，全都有建立起基准。」

    「就是良田同学拿到的FFJ全国最优秀奖吗？」

    「是啊，而那些基准既重要，同时也没有意义。」

    「G？」

    「我们岐阜县的畜产农家看牛所重视的标准，是『与飞牛的相似程度』。」

    飞牛的相似……程度？

    「要把飞牛养得像飞牛，是最重要的要素。肉质当然要是全国第一，但还不止这样。母牛必须要有生出身体强健小牛的能力。因为是集体饲养，协调性也是一个重点，对人的亲近程度也是。关于体格的要求，并不是大就可以行了。身型娇小的，也必须要有如同宝石般高雅的气质……牛儿必须要具备以上种种条件，才会让我觉得『美』。这样才是我们岐阜的畜产农家所追求的。这样才是我们岐阜县闻名世界的牛。如此的美感才是所谓的『飞牛』。」

    良田神情认真的望向那些排列整齐的牛，这样说道。

    「我们不是在养『肉』，而是在养『牛』啊！」

    不是为了肉，而是为了牛……

    「而且，并不仅完结于一代，牛和人一样，必须重视世代血统，才能慢慢成长，不停地追求和钻研。懂了吗？」

    「……嗯。好像有比较了解了。」

    如果用种田做比喻，就能理解。

    而且还不只是种植作物，与品种改良和休耕的概念比较贴近。

    我在回去交班以前，都不停看着牛群。

    虽然依旧不能辨别牛的优劣，但农家努力的结晶――我只是想好好看看那些像是宝藏一般的牛儿。

    ※

    之后，午休时间结束，终于来到第五区『我们的组合・市町村引以为傲的牛』的审查。

    「服装check！准备好了吗！？」

    良田用蓄势待发的神情，检查大家的服仪。

    「第五区的综合审查！外貌当然不用说，还包括调教、削蹄、产肉能力、种牛能力，就连传达出产者个性的宣传手法也在审查范围内！不要忘了！不只是牛，还必须展现我们『动调研』对畜产的态度！」

    与『引以为傲的牛』这样通俗的名称相比，审查内容却相当刁钻。

    「木下。你的号码衣。」

    「……谢谢。」

    继将训练员用的号码衣交给神情紧张的林檎。

    自从抵达会场，林檎就一直待在笃姬的身边照顾它。

    没看其他牛一眼，就连我们说要跟她换班也不肯离开，很明显就是过度投入的状态。

    她的手指不断颤抖着，试了好几次无法顺利地将号码衣的结打上。

    「林檎儿，冷静下来。我会在你身边的。」

    「……麻烦你了。」

    农走到她的身后，帮她把结打好。

    把牛牵出栅栏也费了一番功夫。

    笃姬闹起脾气，迟迟不肯出来。

    「放松，木下林檎。」

    「笃姬儿它……」

    「不是笃姬，是你！」

    「G……？」

    「你的紧张和不安感都透过绳子传到笃姬身上了！放轻松！」

    「……」

    「我知道你一定很慌张，不知所措，但请你不要忘了，你身旁有这么多帮你加油打气的同伴，笃姬却只有你而已。」

    「……我知道了！」

    林檎像这样回答，暂时放开了牛绳，深吸了一口气。

    放松僵硬的肩膀，再度将绳子握紧。

    「出发！笃姬儿。」

    刚才的抵抗仿佛从来没发生过一样，笃姬很轻易地就离开了栅栏。

    一到会场，发表已经开始了。

    播放着轻快的音乐，训练员之中还有人特意变装，气氛很明显的和之前的审查不同。

    「只有第五区是不太一样的，发表的单位不是生产农家，而是团体，也就是赌上地方名誉的一战……要拿出气势来啊！」

    如果之前是个人战的话，现在就是团体战了。

    各区域的畜产团体都拿着能够宣传自己的畜产特色的布帘或是旗帜。

    看着这一切，继冷静地说。

    「……怎么看都觉得，团体宣传才是他们的重点，牛只是第二位。」

    「嗯，既然如此――」

    用『棋盘座』这种浅显易懂的方式展现牛之能力的我们，在宣传手法上绝对略胜一筹。

    好像……很有希望嘛？

    搞不好……我们学校能获胜喔？

    「发表顺序在最后对我们很有利吧！或许真的能赢喔！？」

    胜利的预感十分强烈――但就在这个时候！

    「状态绝佳啊！！」

    爽朗的声音伴随牛嘶从身后传来。

    你、你是――

    「姊小路……乳房！」

    「是乳房啊！」

    「是乳房呢！」

    「去死……」

    林檎对于巨乳真的很严厉。

    「呵呵……这阵风，这种与肌肤接触的感觉，果然才叫做飞高山啊……」

    姊小路挺着与蓝色巨星(注19)不分轩轾的特大号巨乳，身上的实习服大开，根本足以冷却她胸口的热情，让带着寒意的高山风，就这样吹在自己的胸部上。

    听着通过乳沟的风演奏出如同口哨般的音色，良田同学走向她的对手，开口和她说话。

    「看起来很有把握嘛！姊小路千草。你们应该比我们早发表才是啊？」

    注19蓝色巨星(青い巨星)，是「兰巴拉尔」的别名。机动战士钢弹内的反派角色，曾让主角陷入苦战。

    「让你担心了吗？我们家『双叶』可是比平常更兴奋呢！」

    她一面说，一面把牛牵了过来。

    阿尔农的牛……叫做双叶吗？

    在双叶从身旁交错的瞬间――良田的若叶状似兴奋地低鸣着。

    姊小路笑了笑。

    「我的姊妹有反应了啊？」

    「……姊妹？」

    林檎反问了回去。

    「本来！」

    姊小路指着她牵着的牛――说出了惊人的事实！

    「双叶和若叶，都是我姊小路牧场中的一头母牛所生下来的啊！」

    什……么……！？

    「牛的性格多半是天生的，以此在调教上，血统是很重要的！更何况，双叶和若叶还是双胞胎喔！」

    双胞胎……！

    「这么说来好像有点相似……吗？」

    「原来牛也有双胞胎啊……」

    继和农一副很稀奇的样子上下打量着双叶与若叶。

    如果真是双胞胎的话，姊小路的双叶身上也有和若叶一样的潜力！？

    「状态绝佳！你们就跟在我姊小路和双叶的后头吧！」

    就这样丢下这句话，她转过身向后头那些看起来同样强势的女同学说。

    「出发！！」

    「老大遵命」「老大上战场」

    哺～～～～～～～～～

    突如其来的号角声，受到惊吓的牛儿跟着一起私小

    为什么！？为什么有号角！？

    而且四周的人一副若无其事的样子，号角声在飞高山很正常吗……？

    『接下来上场的是，飞阿尔卑斯农林高中！』

    喔・喔・喔・喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    现场一片欢声雷动。

    本地高中的登场气势就是不一样，在这里的农家有一半以上都是毕业生吧？

    『出展牛・双叶，训练员是二年级的姊小路千草，在学校担任农业委员会的会长，身为队长的她总是带领着大家前进，地方的希望之星啊！』

    「是姊小路公主啊！」「果然值得期待喔！」

    真不愧是良田同学的头号敌人，姊小路在地方也是名人。以牛的纤细程度来说，会场群众的支持所带来的影响不容小觑。

    「既然牛是完全相同的，演出将会是决胜的关键……」

    「让我见识一下吧……飞高山黑毛和牛的性能！」

    继换上太阳眼镜说。可能是地势较高的关系，午后的阳光十分刺眼。

    『究竟双叶会带给大家怎么样的表演呢？目前阿尔农的同学所准备的是……嗯嗯！？那是什么！？看起来像是正方形的箱子……啊！是棋盘吗！？两面棋盘并排放着！接着，那个是……长板子？那板子的用途是！？』

    要表演棋盘座吗！？

    ――不！不对！！

    「是『渡桥』！！」

    渡……桥？

    「良、良田同学！？渡桥是……！？」

    「与棋盘座相同，出自佐野民三郎先生的高等调教。在两面棋盘上放置长板，让牛从上头走过去……她果然练成了吗！」

    「怎么可能！？要牛走在那、那么窄的板子上！？」

    一向冷静的继也掩饰不了心底的动摇。

    在棋盘上架板子，还要走过去……真的吗！？真的有可能做到吗！？

    「小双～！一点都不可怕喔～！不会怕怕～&#9825;」

    姊小路放开牛绳，走到板子的另一侧张开双手。

    「快过来～&#9825;这里有点心可以吃喔～&#9825;&#9825;&#9825;好好吃好好吃喔～～&#9825;」

    良田同学也是一样，女生在控制牛的时候都会发出超可爱的声音……好萌……

    『大家请看！牛……牛要过桥了！』

    只见双叶缓缓地踩在板子上――

    丝毫没有一点危险的感觉，就这样一步一步向前走――

    用鼻子摩擦着在另一头等待的，姊小路的胸部――――――

    这个过程，不过两秒钟的时间！！

    「没想到这么快就走过去了」

    「UNIVERSE！」

    农惊讶地张大眼睛，继则是用一种国际化的方式来表现内心的震荡。

    「双叶好厉害喔！不愧是若叶的姊姊～～～！！」

    姊小路似乎也对于双叶完美的表现感到满意。

    这就是――

    这就是马上要迎接三岁生日的和牛・双叶的最佳表现！

    『真是精彩的调教！让我们为成功过桥的双叶及训练员姊小路热烈鼓掌！』

    司仪用相当兴奋的口气赞叹她的伟业。

    会场响起了满堂掌声。

    「呼哈哈哈哈！我们的时代来临了――――――――！！」

    沐浴在如此的荣耀之中，姊小路和其他阿尔农的学生带着双叶绕场一周。这下……糟糕了！

    「棋盘已经先被搬出来了，而且还展示了在上面行走的技法……」

    「嗯……」

    「好、好像有点难以出场喔……对、对不对？」

    「……」(揪)

    继、农和我不安的窃窃私语，林檎则是无言的握着牛绳。

    「不要退缩！！」

    良田大声叱责那样的我们。

    「别人怎么做不重要！我们只要尽我们所能，相信我们养的牛，发挥它最大的能力……这样就行了！！」

    「「！」」

    ……没、没错！

    「接下来，是最后一组队伍。」

    大会开始广播，终于换我们上场了。

    『欢迎田茂农林高中『现代动物调教研究社』的同学。出展牛・若叶和笃姬，共两头。训练员是二年级的社长良田胡蝶同学与社员木下林檎。』

    良田同学与若叶首先踏入会场。

    抬头挺胸地走着。

    「喔喔喔……」「她就是酒祝良田家的……」「真是好乳……不对，是好牛啊！」

    观众纷纷发出叹息。

    反应好像不太对吧？确实受到了瞩目，但是是胸部被夸奖啊！

    接着。

    「……走吧！」

    牵着笃姬的绳子，林檎也进场了。

    「哇啊啊～……」「好像艺人喔……」「可以当我的孙媳妇吗……？」

    与良田不同，林檎以过人的美貌获得赞赏，可以称得上是『最美丽的农业高中生』啊！

    『木下同学今年五月才从东京转学过来，调教和牛才不过一个月的时间。这次将以『Join　Us和牛一起』这个题目展现努力练习的成果。到底会带来怎样的表演呢？』

    首先登场的是林檎和笃姬。

    两头牛在会场中央排列站好。一进入会场，笃姬好像又焦躁了起来。没问题吗……？

    「耕作，准备草席。」

    「啊，嗯！」

    在继的催促下，我走进会场。

    表演并不能只有牛和训练员。我和继负责准备草席和棋盘，而农要处理牛的便便。便便农上场的机会来了！

    为了不让『敬礼』这个动作伤害牛的膝盖，缓冲素材是必要的。

    我们将两张草席铺在笃姬面前。

    「笃姬儿～笃姬……啪，是啪喔！」

    与静止不动的若叶相反，笃姬连前脚都无法排好。看来林檎陷入了苦战。

    牛乱，是训练员的心乱。

    如果良田同学的说法是正确的，林檎即是笃姬焦躁的原因。

    「准备好了！」

    铺完草席的我们刻意大声的报告。

    然后，对着朝我们看来的林檎笑了笑。

    「林檎，你做得到的！」

    「……嗯。」

    林檎僵硬的身体好像放松了一些，笃姬也恢复平静。

    我和继为了下一项准备离开会场。

    林檎小小的做了个深呼吸――

    「笃姬儿……敬礼！」

    砰叩！

    顺着林檎的鞭绳，笃姬弯起前脚摆出敬礼的姿势。

    喔喔～～～～！

    如此戏剧化的动作，令会场起了反应。拍手声和笑声不断涌出。成功了！

    不过，这个『敬礼』，只是让牛在静止状态下收起前脚而已。

    「渡桥是不可能的，但至少可以做到这样啦！」

    「下次我们也试试看吧！」

    当然也听到了如此的评论。

    特别是在姊小路展现那样的绝技之后……

    『感谢木下同学与笃姬为我们带来精彩的表演！紧接着是社长良田同学与若叶的合作――』

    「好，这次是棋盘！」

    「嗯！」

    我和继抱着棋盘再度进入会场。

    收回草席，将棋盘放置在会场正冲央，再于棋盘上洒下石灰以防滑倒。

    顺带一提，这个棋盘是特别请林科（Ｆ班）的同学制作的特制品。

    大小与一般棋盘相同，但在支撑脚架的部分有特别加粗，至少能承受一吨以上的重量。棋盘边『林业工学科・宫本林太郎作』的雕刻正威风地闪耀着。

    『田茂农林高中，与之前的飞阿尔卑斯农林一样准备了棋盘。她们的牛也会站在棋盘上吗？』

    「良田同学，准备OK！」「交给你了，良田！」

    棋盘的准备结束后，我和继退到一旁。

    「若叶儿，前面&#9825;」

    良田鞭打了一下牛绳，温柔的引导若叶将前脚放在棋盘上。

    若叶很顺利的就站到棋盘上了，实力一如往常。

    「喔喔！」「是棋盘座啊！」「站在牛背后只靠一条绳子……」

    观众开始鼓掌。

    在牛看不到目标物（训练员）的情况下，从后方让牛完成棋盘座是相当困难的。

    良田同学就这样站在若叶的背后用牛绳发出指令，完成了动作。

    由于姊小路是从前面引导牛儿过桥，如果单以难度评断，良田同学的技术比较高明。

    然而――与姊小路的渡桥相比，掌声小了许多。可能是看起来比较容易，感觉不够精彩吗……？

    就在这个时候。

    「耕作！」

    拚命抑制再度暴走的笃姬，林檎呼唤了我的名字。

    姊小路则是在一旁冷嘲热讽。

    「如果是在我的牧场啊！大叫情人或是父母的名字啊！就代表那个人根本是个不懂驯牛的撒娇鬼」

    不、不对！

    林檎并不是在求救。

    她看我的眼神，逐渐移动到会场的一角。

    在那里的是――

    姊小路刚才用完棋盘，漏了一个没收！

    「！木下林檎，你该不会――」

    在明白林檎的意图后，良田同学十分惊讶。

    「……我一直都有在练习。」

    「但是从没成功过啊！？」

    虽然想要阻止，但若叶还在棋盘上，良田也无法轻举妄动。

    「不行！x耕作快住手！」

    良田同学一面从腰包中拿出绿方块，一面对着我大喊。若叶想要奖励啊！看起来相当从容！

    「耕作，你打算怎么做！？」

    继说。

    即兴发挥――好像也不能这么说。

    良田本来就能让笃姬完成棋盘座的动作，林檎也日夜练习鞭绳的技术，总是在一旁陪练的我是最了解的。

    「……来吧！」

    「来吧！」

    就是这么一回事。

    我和继第三度进入会场。把和姊小路借来的棋盘放在笃姬面前。然后就这样留在现场，担任林檎的辅助。

    「「准备完毕！」」

    「……嗯！」

    林檎站在笃姬面前，我和继分别守在左右，农则在后方待命。

    「笃姬儿……前面！」

    林檎试图让笃姬前进。

    站到发慌的笃姬很快的就跨出脚步。

    然后用一种要把对面的林檎给踢飞的气势――将前脚放在棋盘上！

    「你这个外行人！还差得远呢！」

    姊小路再度撂下狠话。

    笃姬确实冲过头了。

    前脚一股脑地往前放，目前的姿势非常不稳定。后脚站得上来吗！？

    「不可能的木下林檎！先让它后退吧――」

    「笃姬！前面！！」

    上去了！？

    「啊勒！？好像站上去了耶！？」

    「是气势！可能是因为那股冲劲，果然从远一点的地方开始的决定是正确的！」

    如同继所说的，笃姬是利用前脚带动后脚，一口气站上棋盘的。

    本着训练员对牛的信赖，齐心协力达到成功……！

    「笃姬儿啪！是啪喔，啪！」

    林檎立刻发出了制止的指令，再给予绿方块做为奖励。

    「笃姬，好棒喔！」「你做到了耶！」「就是这样！不要乱动喔！」

    我和农还有继都不停地和笃姬说话，不论如何先夸奖她就对了！

    『大、大家请看！仿佛耸立在天守阁前的那对虎鱼，两头牛同时站在棋盘上！！这……这真是太厉害了！！』

    「怎么会―――――――――！！」

    欢呼声四起，伴随着姊小路的哀号。

    W棋盘座的冲击性可不输渡桥，在全场的掌声下，林檎和良田分别让她们的牛离开棋盘。

    最后大家和牛一起向观众敬礼，接着走出会场。

    「……还挺有本事的嘛！」

    只见姊小路威风凛凛的站在场外迎接我们，特别对林檎说道。

    「不过啊女孩！这可不是因为你的能力喔！？是靠那头牛的资质才做到的！！」

    「我知道。」

    林檎温柔地抚摸着笃姬的肚子，淡然的回答。

    「并不是我让笃姬站上棋盘的。应该说……是笃　姬儿在背后推了我一把。」

    「呵呵……不错啊，我喜欢！竟然可以这么坦白！」

    姊小路抿嘴一笑，用力拍了林檎的背。

    真不愧是阿尔农的大将，拥有如同日本阿尔卑斯山一般宽广的心胸和乳房，也没追究擅自使用棋盘的我们。

    『请肃静，审查结果出炉了！』

    广播播放后，全场一点声音也没有。

    『结果发表！获得第五区『我们的组合・市町村引以为傲的牛』优胜的是――县立飞阿尔卑斯农林高级中学！！』

    ……落空了啊。

    『还有！』

    还有？

    『县立田茂农林高级中学！！两组并列第一！』

    喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！

    震耳欲聋的欢呼声在场内回响。

    「并列第一？所以……我们也获得优胜了吗？」

    「做、做得太好了木下林檎……！做得好，我的社员们……！你、你们……是我的骄傲！」

    良田在哭吗！？

    『那么，有请审查委员，『(社)新日本和牛登录协会』的牛尾育辉(注20)先生为我们讲评。有请牛尾先生上台。』

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    最后竟然出现这种角色！

    注20牛尾育辉的日文发音为『うちおそたてる』，念起来和养牛的意思是一样的。

    看起来是个普通的上班族，除此之外就是个奇怪的大叔。尤其他的名字，打从出生的瞬间就注定只能从事畜产业啊！小学的时候应该被欺负的很惨吧？

    『牛。』

    握着讲台上的麦克风，牛尾先生开始发表演说。

    『只要走养牛这条路，你不会知道是什么样的路，即使是在黑暗中，

    黑暗中是没有路的。』

    这是在抄袭安●尼猪木的台词吗？

    而且还巧妙的改编了内容……到底是什么意思啊……？

    『……嗯，大家辛苦了！』

    就这样跳过了啊啊啊啊啊――――――！！

    『飞阿尔卑斯农林及田茂农林的表演都十分精彩。不止是调教技术，如此年轻的高中生，竟有心让传统技术复活，实在值得嘉许。真是的，大叔我都心动～揪了一下呢！』

    本以为结束了，原来只是穿插牛段子的开场白。不能大意啊！看来一定会讲很久……

    『这次，两所学校完全势均力敌。渡桥与双棋盘座所带来的震撼不相上下，因此并列第一，算是平手。所以――』

    牛尾先生深吸了一口气，声音之大透过麦克风都可以听到他的呼吸。

    『胜负就在明年的全国和牛能力共进会决定吧！』

    哇哇哇哇哇！！

    这是今日最大的欢呼声。

    「怎么可能！？」「从来没有高中生能参加全共会啊！！」「这可是莫大的光荣喔！」

    畜产相关人士全都兴奋不已。

    全共会是什么？有那么厉害吗？

    「大、大小姐，全共会是……？」

    农用颤抖的声音问。

    「五年一次的和牛庆典……又称『和牛奥林匹克』啊！」

    和牛奥林匹克！？

    「前一届是在鸟取县，而前前届是在这里飞高山举行的。所谓的全共会就是将来自全国各和牛产地最高等级的牛齐聚一堂，决定那顶点，也就是日本第一的共进会啊！」

    全、全国各地的和牛！？

    「那、那不就是说……松阪牛或神户牛都会来吗……？」

    「当然。」

    回答的人是姊小路。

    「在全共会得到第一名的牛，一公斤要价十万元以上，一头牛甚至会超过五千万！如此权威性的比赛……胡蝶啊！没有比那个舞台更适合我们决一胜负的！？」

    在那么大的舞台上……表演棋盘座……

    我突然感到恐慌，在一旁牵着笃姬的林檎，鼓起双颊发出宣言。

    「……下一次一定要赢！」

    「好！说得好啊！但胡蝶和你是注定要被我打败的啊啊啊啊啊啊！！」

    姊小路咆哮。

    明年的全共会……

    到底会是怎样的一场战斗呢？

    『不要犹豫！前进吧！前进就知道的啊！！谢谢――大家！！』

    牛尾先生为演说划上漂亮的结尾，我们的共进会也结束了。

    牛博士，我有问题！

    Hi・牛博士！

    娜塔莉目前在德州养牛，最近常听到『ET牛』这个名字耶！娜塔莉不懂那是什么意思，「又不是史匹柏！」，顶多就是像这样吐槽自己而巳～可以告诉我吗？

    (娜塔莉  德州  马拉赛*  女生)

    （*《机动战士Z钢弹》中的角色，日文发音为『マラサィ』，『サィ』部分的读音与表示年龄的岁『さい』是`样的。）

    ET是『Embryo Transfer』的略称，也就是『受精卵移植』的意思。

    ①使优秀的母牛(供给牛)排出多数的卵子。

    ②再与优秀公牛的精子交配。

    ③取出该受精卵。

    ④移植入其他母牛(受卵牛)。

    ⑤生出大量优秀的小牛。

    日本最近倾向将黑毛和牛的受精卵植入乳牛种荷士坦牛这种形式。

    这么做可以产生牛乳，也能生出比『杂交种』价值更高的『和牛』。这样听懂了吗？美国妞？

    牛的人工授精很困难吗？费用大概是多少呢？

    (没有讨厌牛的女生！  岐阜县  15岁  女生)

    牛的繁殖几乎利用人工授精的方式，多由拥有证照的兽医或是人工授精师实行。

    技术面有详细的规定，牛的精液的价格倒是相当不一。

    受欢迎的牛的精液，价钱当然就比较贵。而受精的成功率约六成，还必须包含人事费用，因此人工授精本来就是很花钱的，也有一定的难度。

    那牛博士的人工授精也会很困难吗？费用又是多少呢？

    (大森纯一  岐阜县  43岁  男生)

    我要报警！

第五卷 第7节课 THE牛排

    共进会结束的下一个星期日。

    一到学校，我们『动调研』可成了英雄。

    「恭喜你获得优胜！」

    「报纸有登喔！！」

    「不是还要参加明年的全共会吗！？好厉害喔！」

    大家都很开心的表达祝贺，对共进会当天的情形感到好奇，午休时间还有一堆一年级生冲进2―A的教室，想要加入动调研，在良田同学的座位前大排长龙。

    不只是学生。

    就连地方的媒体都来采访。

    「好～☆要采访的人请跟我这个顾问联络～～～！」

    四十拉警报的贝琪，一副经纪人的样子，收下记者的名片。男记者限定，女记者的名片全被撕破扔掉。

    「共进会啊～真的很厉害喔～虽然聚集了很多优秀的牛～但是我……深信不疑！自己的学生一定能获得优胜的」

    说得好像自己也经历一切似的，你明明被警察抓走了啊……

    不过在那之后老师应该很辛苦吧？话说回来她被释放了吗？像这样问了贝琪，只见她一派轻松的说。

    「老师的叔叔啊～是县警局的高层喔～」

    看样子，只要在岐阜县，这个怪兽是无敌的。

    ※

    「弄！这是你们的奖励！！」

    放学后。

    动物管理室已经完全成了『动调研』的活动教室，良田在我们面前，拿着报纸包好的牛肉，碰的一声丢在桌上。

    「「哇啊啊啊啊啊啊…………！！」」

    报纸里包着的――是霜降牛肉！

    鲜红的肉质，如同粉雪般散落的油花，那细致程度，与超市卖的那种号称高级的肉完全不能相比。

    即使是外行人都能看出那绝对是最高级品！

    「呵呵呵……你们看！这张报纸！」

    良田同学将包肉的报纸翻过来给我们看。

    「油质能像这样渗透进报纸底部，就是国产牛的特征！黑毛和牛的精髓所在啊！」

    「「原、原来如此～～…………！」」

    她虽然这么说，但大家根本就没有在看报纸，眼里只有牛肉。

    甚至都忘了把流出来的口水擦干，农直接开口。

    「大、大小姐？这个……要怎么吃呢？牛排？涮涮锅？还、还是，寿……寿喜烧……？」

    大伙虎视眈眈的盯着那块肉，却被良田同学给阻止，「等一下！」

    「必须先完全了解这块肉的美好，才可以享用它！」

    啊啊……又开始了……

    又会讲很久了……

    「和牛，闻名世界的日本国产牛。最大的特征，就是油花的分布！如同雪花般分布均匀在瘦肉上的就叫做霜降，这也是影响肉的口感决定性的关键！细小的油花融点低，入口的瞬间会直接化开……就像是春天的融雪般，滑润的口感与高贵的香气……没错！甚至可以说霜降牛肉主要是在品尝脂肪的美味而不是牛肉！而且，脂肪成分更是厉害！和牛的脂肪富含油酸，橄榄油之中也富含这种物质，能有效降低低密度脂蛋白，维持对身体有益的高密度脂蛋白，若是提升肉的熟成度，使脂肪的融点再降低，更能滋润皮肤和头发！除此之外，对心脏病、便秘、阿兹海默、高血压、动脉硬化、脂质异常症等预防也十分有成效，既能抗老又对夫妻美满，子孙满堂也有帮助，甚至还有报导指出提高中日龙队打击率的秘密武器，就是和牛呢！也就是说，吃和牛能够养颜美容，促进健康，还提升中日龙的成绩，一直线走向人生胜利组！来吧！我为大家去肉铺买和牛回来了！join us！！(注21)」

    「我从今天开始，每天都要吃和牛！！」

    农站起来发表宣言。会破产喔！

    「……大奶同学，你喜欢中日龙队吗？」

    「住在这里的人都是喔！」

    我只想知道什么时候可以吃到肉？

    「而且飞牛中的油酸含量是最高的！飞牛才是日本最棒的和牛，世界最高级的牛肉啊！！」

    「「喔喔～～～」」(啪啪啪！)

    大伙不禁拍手叫好。

    良田同学很满足地点了点头。_

    注21日本职棒中日龙队从二一二年的年度加油口号。

    「今天，我们要用世界最高级的飞牛，以我国独特的料理方式，吃寿喜烧啦！」

    「「喔喔喔喔喔～～～～～～～～！！」」(啪啪啪啪啪！)

    寿喜烧！真开心～

    用这么好的肉，牛排或是烧肉等料理当然很有魅力，但能同时享用蔬菜和乌龙面的寿喜烧也很棒！想到那甜甜咸咸的味道，口水都快滴下来了……

    不能再拖下去了！

    「我去田里摘一些新鲜蔬菜喔！」

    「那我去鸡舍拿鸡蛋！」

    「不然我去B班交涉一下，调一些乌龙面过来！」

    「喔～那我回宿舍一趟，去拿寿喜烧的酱汁！」

    「大错特错！！」

    「「！？」」

    「如果想要品尝肉的原味就必须要是『关西风』啊！要一边加水稀释的『关东风』根本不能算是寿喜烧好吗！那是火锅！！火锅！！」

    良田同学模仿寺门(鸵鸟俱乐部)的口气，从流理台下拿出寿喜烧锅，放在瓦斯炉上。再从冰箱拿出砂糖、酱油、味Y等调味料，准备在一旁，连鸡蛋都拿好了。

    畜产专科常为了动物生产而住在学校，生活必需品一应俱全。

    「首先，先拿脂肪的部分涂满整个锅子！」

    良田同学用烧热的锅面融化固状油脂。

    白色的雾气冲了上来，动物性脂肪特有的香气……这种油，怎么这么香啊！？

    与平时做饭用的沙拉油截然不同的高雅香气……这就是油酸的力量吗……？

    「接下来，下肉！！」

    滋滋滋滋～～～～！！

    切成圆形薄片的霜降牛肉一放进锅中，伴随着心底的雀跃，肉的香气一下在空气中蔓延开来。

    直击本能的这种香味，有人能够抵抗吗！？没有，不可能的！！

    「直接加入砂糖和酱油！要让酱汁好好包覆在肉片上！」

    滋滋滋滋～～～～！！

    除了煎肉的香味，酱油与砂糖咸咸甜甜的味道也窜了出来！！

    糟糕！！快忍不住了啊！！

    「最后倒入味Y融合所有的味道――完成！！」

    这……真的太夸张了！！

    与我所认知的寿喜烧完全不一样……这么做确实能锁住肉汁，每一片肉片都能仔细的调味！

    如果这才是真正的寿喜『烧』，那过去吃的那些只能算是牛肉火锅吧？十分粗糙的锅物料理。

    「良、良田同学！我们，快点开动吧！！」

    再这样拖下去，一定会有很多学生和老师被如此诱人的香气吸引过来！多吃一片也好，只有在这里的我们能够独占这种美味啊！

    虽然对参加实习而不在现场的小野同学感到抱歉，但农业学校就是本着弱肉强食的精神的生存战场。先抢先裸！

    「大、大小姐！公主殿下，快赐给我这个小胖子肉肉吧～～～！！」

    「良田！快回想起你来我宿舍造访的那晚！！」

    「不！继，那是我的功劳吧！？我的『悟道之书――』」

    「你们这些俗人，抢什么抢？能够先尝到这第一口的人早已决定好了。」

    良田夹起肉片，朝着林檎温柔地笑着。

    「木下林檎，你先吃吧！这次共进会，你真的很努力！」

    「大奶同学……最喜欢你了……&#9825;」

    林檎完全被良田同学融化了，就像是和牛的脂肪那样。果然还是对食物没有抵抗能力啊！

    「那么……我开动了！」

    双手合十，接过肉之后，她急忙将碗里的蛋搅散――

    「呼、呼……啊……」

    林檎将裹着金黄色蛋液的牛肉吹凉后送入口中。

    「怎……么样？」

    一面咽着口水，我代表大家问道。

    只见她――

    「        」

    失去语言能力了吗？

    「林、林檎！？你还好吗！？」

    「瞳孔放大了喔！？」

    「不、不行！太过美味了让她的意识丧失！」

    看着瞳孔没有一丝光线的林檎，大家惊慌不已。良田同学带着「理所当然啊！」的表情满足的点点头。

    「肉……肉啊…………肉竟然……在嘴里融化了…………」

    像是在说梦话似的，林檎喃喃自语。

    「我连咬都没咬…………就这样……化开……实在太好吃了…………&#9825;」

    「呵呵呵……被吓到了吗？木下林檎？这就是飞霜降牛肉的威力啊……！口感与其他牛肉截然不同！在全共会获得二连霸的纪录绝对不是开玩笑的！！」

    「良田同学！下一个！请赐给我那高贵的飞牛大人吧！」

    「是我好吗？即使是小耕我也不会让给你的！！」

    「你们两个都先冷静！这里就由我出场――」

    「不～好意思～」

    叩叩叩！有人在敲门。是访客吗……

    打开门就看到一位外国男性站在那里，用爽朗的笑容说。

    「这里，田茂农林，OK？」

    「G？啊，YES YES！」

    其实这个美浓田茂市可是国际都市喔！人口有一成都是外国人，以比例上来说，可是全日本外国人最多的地方。

    而他们几乎都是在工厂工作的巴西人或菲律宾人，还有来打工的中国人。

    在商店街或是车站时常有外国人来搭话，同学当中也有日文超好的外国同学，所以像这样出现在学校里，也没什么好大惊小怪的。

    「他有什么事吗？」

    「应该是『男人婆』的朋友吧？农，打给电话给她――」

    正当我们在联络的时候，那位男子对站在一旁的女生，用外国话说道。

    『真理子，这里好像就是那所学校喔！』

    『嗯……』

    那位真理子小姐转过身去。

    『大家！这里就是那所虐待动物的学校喔！』

    ……啊？

    『你们看！看看那里！那血淋淋的物体就是这里进行动物虐待的象征，霜降牛肉！！』

    她手指着牛肉，用外国语言不知道说些什么，接着，拿著录影机的外国人，还有负责照明和收音的工作人员也闯了进来。

    「等一下……你们进来做什么吗！？不可以啊！」

    我忍不住大声制止，那位叫做真理子的女性用日文回应。

    「我们是动物爱护团体『夏威夷果仁』的一员，我叫做真理子，我是日本人喔！」

    「啊……这样啊。」

    她是日本人的长相没错，大约三十多岁，身材纤细的素颜女子。

    真理子依序介绍其他成员。

    「他是大卫。」

    「Hello！」

    抬着大大的摄影机，一位白人男性用单手和我们打招呼。

    「他是莱特。」

    「Yeah！」

    负责照明的黑人男性笑了笑。

    「而他是麦克！」

    「……」

    举着细如竹竿的麦克风架，亚裔男子无言地点头致意。

    钦？这是什么梗？

    「其他人我就不多介绍了，我身负拯救动物的使命，一刻也不能等啊！」

    「拯、拯救动物……」

    「啊！！」

    在外头来回观察的真理子小姐，突然跑了起来。大卫、莱特与麦克也急忙追上去。她来到的地方是――

    「无翼鸡舍！？」

    「不行！绝对不能让她进去！！」

    放下筷子，良田同学从动物管理室飞奔出去，我也紧追在后。

    但……还是太迟了！

    大开鸡舍的大门，真理子指着室内，对着镜头大喊。

    「请看！这里的设施……鸡全被关在笼子里！」

    『Oh My God！』『怎么能够如此残忍？』『惨无人道啊！』

    其他成员的反应都相当夸张。

    G？把鸡养在笼子里是一种虐待吗？

    「那个……这种养殖采卵鸡的方式十分常见，并没有任何虐待的行为啊……」

    「哼……看样子你们还不知道啊！？」

    真理子露出「真令人头痛！」的神情，扶着前额不停摇着头。

    「国际上可是明文禁止这种笼子的使用喔！你们不知情吗？」

    「G！？良田同学，是真的吗？」

    「……这是事实。EU确实是禁止使用的……」

    EU吗……但这里是日本应该没关系吧？

    「你是不是觉得这里是日本所以没关系啊？」

    好敏锐啊！？

    「日本确实没有禁止如此行为，但这都是因为日本政府与畜产农家的无知啊！关于『动物福利』。」

    「福利……」

    为了预防禽流感的爆发，连实习生都必须穿着干净的实习服，在消毒室用石灰消毒长靴后才能够进入鸡舍，以防止鸟粪中的病原体在密闭空间扩散。

    连这点都没想到，就这样大剌剌的闯进来，还说是为了保护动物？

    「你们知道什么是动物的权利吗？被你们称为『家畜』，受到差别对待的动物们，其实也和人类一样有追求自己幸福的权利啊！关在这么狭小的空间内，到死都还要不停的下蛋，为了鸡肉而取它们的性命，如此的行为实在不可饶恕！」

    「但法律又没有明文禁止……」

    「真可怜……完全被洗脑了啊？」

    「啊！？洗、洗脑？」

    「不过没关系的！见到『他』之后，你们一定都能觉醒过来的！」

    就在这个时候，一台计程车在牛舍前停了下来。

    「是他，他来了！」

    到底是何方神圣啊？我们走出鸡舍，吞了吞口水等着那个人下车。

    「好像还拿了收据的样子……」

    继这么说道。终于，司机大哥将收据拿给他。

    看着走下车的人物，真理子神情欣喜的欢呼。

    「他就是我们的代表，彼得・华盛顿！」

    一面说着「Hi！」登场的，是一位让人忍不住质疑「不吃肉怎么还会那么胖！」的，身材像是圣诞老人一般的大叔。你这家伙一定大口吃着大麦克对吧？

    真理子以兴奋的口气继续说。

    「彼得是为了地球与邪恶战斗的光战士，『战神亚斯』喔！我们则是受他指引而聚集在这片土地上的战士！」

    「「…………」」

    我被吓坏了！

    地球战士(自称)彼得・华盛顿，带着微笑走向我们，开始说话，真理子则是在一旁翻译。

    『你们知道鹅肝吗？』

    「？那个、虽然……没吃过。」

    「是有想过要自己做啦！」

    真理子将我和农所说的话翻译给彼得听。

    只见他「喔！」的叹了一大口气。

    『那你们应该知道制作鹅肝是一件多残忍的行为吧！？为什么还要对牛做出那么残忍的事呢！？』

    「「？？？」」

    我和农一头雾水。

    鹅肝很残忍？是因为同样养在笼子里……吗？

    「看看这个！」

    真理子从布包包中拿出，『No！鹅肝！』的宣传册。准备周全啊……

    我看着封面的照片。

    「……！！」

    不禁咽了一口气。

    照片拍到的，是被关在和学校使用的差不多大小的笼子里的鸭，口中塞入铁管强迫灌食的画面。

    带来冲击的照片还不止这张。

    全身被黄色饲料弄脏的鸭子。

    因为肝机能低下，从体内渗血的鸭子。

    在灌食途中死亡，掉落在笼子缝隙中的鸭子死骸。

    而册子的最后一页，放的是一只普通状态、健康且干净的鸭子，与其他残酷的照片相比，更是醒目。

    『了解了吗？鹅肝是在虐待鸭子让它生病之后得到的肝脏。因此欧洲国家几乎都禁止生产，英国王室的餐宴也将这道料理排除在外喔！』

    彼得得意洋洋地说着，仿佛鹅肝的禁止全都是他的功劳似的。

    这确实令人相当震惊。

    但是，对其他国家的饮食文化做批判，又是正确的吗？

    国家的事，不是应该由那个国家的人民来决定，由不得我们在这里说三道四吧……

    『那么，你们既然能理解制作鹅肝是多么残忍的行为，也请你们将这里的牛放生吧！』

    「？为什么是牛？跟鹅肝无关吧？」

    「有关系啊！日本人会强制让牛增肥不是吗？这点和鹅肝有什么不同？一样是虐待啊！」

    「……啊？」

    这个胖子到底在说什么？

    『你们知道霜降牛肉是多么异常的状态吗？红肉上分布那么多脂肪，一点都不普通。在那种状态下的牛有多痛苦，如果你们设身处地的为牛着想，应该就能了解了！』

    「代谢症候群……吗？」

    农歪头不解。

    直到出货前都继续喂养的牛……呼吸确实较为紊乱，躺着都好像很痛苦的样子……

    「不过，人类和牛不一样！」

    『哪里不同？』

    「突然这样问我――」

    『牛和人一样是哺乳类，头脑相当聪明。能感觉到疼痛，被杀之前也懂得抵抗。说它们和人类不同，会不会太残酷？』

    「不、怎么说呢……这是两回事吧！？对吧，良田同学！？」

    「……」

    她从刚才开始就一句话也没说，只是表情严肃的点着头。怎么了良田同学！？为什么没能和平时一样提出反驳呢！？

    『除了刻意地将牛养肥之外，还把这件事当成一种艺术，真的不可原谅！完全就是虐待啊！因此，我们是为了拯救这些牛只才来的！来吧！快把这些牛全都还给大自然！！』

    根本乱七八糟啊，这家伙！

    不请自来，来到我们国家，还用一副主持正义的口气对我们的饮食文化做出否定。这已经够气人的了，但最令人愤怒的是――看到这里的牛儿们，竟然还不停重复『虐待』这两个字！

    良田同学、林檎还有小野，她们都是那样深爱着牛儿，照顾牛儿，根本什么都不知道，还敢乱说话！

    「看到这里的环境，你怎么还能说出『虐待』这两个字呢！？每一头牛都住在宽广的栅栏里，明亮且干净，还会带它们出去放牧吃草，而且，每天都怀抱着爱意照顾它们――」

    『这些都没意义！』

    「你到底凭什么这么说！？」

    『在这里的牛全都看不到啊！』

    看……不到？

    「G？什么……？」

    「……维生素A不足。」

    沉默已久的良田，低声说道。

    「维生素A会影响肉的色泽，所以出货时期喂的饲料中都没有维生素A，也因为如此，出货前的牛几乎都看不到……」

    「怎么会这样――」

    为了肉的颜色，牺牲牛的视力。

    说实话……这的确有些残忍。

    不，不过……这只是为了让这些牛能够更有价值的饲育方式啊！

    为此，不是应该用尽全力吗？

    毕竟。

    最后都会变成牛肉――

    『光是吃肉这件事，就是一种「恶」！』

    可能是感受到我们的动摇，彼得趁势持续发动攻击。

    『畜产是效能极差的食物原料生产方式，为了生产一公斤的肉，你知道要消耗多少谷物吗？』

    「……不知道。」

    『十一公斤！生产牛肉需要十一倍的谷物！』

    这么多！？

    『不止牛肉。鸡肉是四倍、鸡蛋三倍、猪肉也要七倍。你了解吗？生产肉，就等于将好几倍的谷物丢到水沟里是一样的！我们的地球更是因为如此，呈现极度危险的状态！』

    「地球？为什么……？」

    「为了生产饲料用的谷物，造成了超大规模的自然破坏。」

    回答这个问题的人，不是彼得，而是继。

    「巴西为了生产大豆，在两年内砍伐了和葡萄牙一样面积的热带雨林。而那些大豆，都是以动物饲料输出EU。」

    「G！？大豆可以当做动物的饲料！？」

    「在欧美，大豆是最基本的家畜饲料。因此以大豆为原料的豆腐一开始根本卖不出去，对他们来说，那是动物的食物啊！」

    尔后，在日本业务员积极的推销下，才建立起目前健康食品的地位，甚至带领起和食的风潮。继持续说明。

    「又加上传统的家畜饲料玉米，近年来成为制作燃料乙醇的原料，干旱又造成美国玉米生产量大减，世界因此需要新的饲料用谷物。只要利用砍伐森林所空出来的农地就能种植的大豆，完全符合了需求。」

    为了畜产而失去大量森林似乎是既定的事实。

    而那样的事实，或许称得上是一种『恶』……

    「耕作，你不觉得很不可思议吗？」

    「什么？」

    「日本从不缺米，谷物的自给率却不到三成。」

    「……！」

    「发现了吗？不只欧洲仰赖大豆和玉米的进口，日本的家畜饲料更是完全由国外输入，而且还是人类食用谷物好几倍的量啊！」

    良田之所以会提倡GM作物的发展，原来是这个原因啊……

    如此一来才能维持『畜产』产业……

    『现在，这个世界正面临前所未有的人口爆炸及干旱。因为粮食的不足，一天有十万以上的人饿死。但如果能停止饲料作物的生产，转换成人类食用作物，就再也不会有人死于饥荒！你还想要吃肉吗？那只不过是为了满足口腹之欲罢了！』

    彼得像这样责骂大家，农支支吾吾地试图反驳。

    「可是……不吃肉，营养会失衡……」

    『吃肉也不能使人健康啊！而证明这点的，不就是你们日本人吗？』

    「G？是、是我们？」

    『没错！日本的僧侣，靠着少量的米饭及大豆发酵调味料和蔬菜，就能如此实践健康长寿的生活不是吗？事实上，日本人多半吃鱼，几乎不怎么吃其他肉类啊？』

    ……微妙的带有偏见，我却无法反驳。

    只要有米、大豆和腌渍物，完全就能活下去。

    虽然会想吃肉……如果问我不吃会不会死，答案应该是不会吧！还有鱼可以吃啊……

    『当真理子提到这所学校的时候，我真的吓了一跳！像你们这样无知的孩子，竟然是这恐怖的「动物监狱」的看守者！』

    彼得说话实在太夸张了！

    他的行动也是，完全缺乏了畜产的知识和对动物的顾虑。

    但……夹杂在那些话中的事实，令我们十分困惑……

    而那样的困惑，产生了破绽。

    『我忍无可忍了！！』

    彼得像是一头狼般吼叫，巨大的身躯冲向牛舍！

    他想要用自己的力量解放牛儿吗！？

    「真不愧是彼得！来吧，我们也一起作战吧！」

    一时反应不过来的我，回过神想要阻止，真理子却把我撞飞，进入牛舍。摄影机和照明也一起冲了进去。

    「糟了……！」

    倒在地上的我，赶紧站了起来，寻求良田同学的指示。

    「良田同学，该怎么办！？应该叫老师过来吗！？还是报警呢！？」

    不过……良田没有回话。

    脸色惨白的低着头，像是被冻僵似的，身体不停颤抖着。她到底怎么了！？

    「继……继！农！快阻止他们！」

    等不及回应，我冲进牛舍，彼得正打开牛舍的栅栏，看样子是在等摄影师过来。

    『可怜的牛们！我现在就让你们自由！』

    面对着摄影机，松开了牛拴。彼得似乎对牛巨大的体型感到畏惧，仍一步一步走进栅栏内，摄影机和照明也跟了上去。

    真理子和其他成员，一个个打开栅栏，试图把牛赶出去。

    突然，牛群呈现混乱状态。

    『谁！？是谁！？』『不认识的人！』『好可怕！』『可以出去吗？要散步吗？』『已经到吃饭时间了吗？』『讨厌，好可怕！』

    被彼得追赶的牛们，大声吼叫，扯动牛绳，甩动尾巴，很明显就是因为陌生人的入侵而陷入恐慌状态。

    「快阻住他们！牛可能会伤到人啊！？」

    「这种情况哪有办法啊！？」

    学校从来就没有发生过牛逃脱的事件。

    正如农所说的，因为牛的抵抗而造成伤害才是最可怕的。

    只想着把牛放出来却完全不懂如何控制牛的彼得一群人，不停呼喊着「Help！」，东逃西窜。到底在搞什么啊！？

    就在这个时候！

    「……」

    牛舍的入口有一个人影，沉默地站在那里。

    是良田同学吗！？

    ……不！她是――

    「林檎儿！？」

    林檎！

    那楚楚可人的双唇，受到富含油酸的牛脂所滋润，闪闪发亮……她该不会无视眼前的骚动，只顾着一个人吃肉吧！？到底有多爱吃啊！

    「不要站在那里……！？」「太危险了！」

    继和农大声劝阻。

    林檎就这样站着，面对如同海啸般袭来的牛群。难不成想要一个人挡住牛海啸吗！？

    「……」

    林檎像是要接住暴走的牛群般展开双臂――

    「啪！」

    就这么一句话。

    混乱不已的牛群，竟然全都停了下来！

    「是啪喔！啪！」

    林檎的声音，让兴奋状态的牛瞬间冷静。没用绳子……

    「好，快过来……真是乖孩子，快回去栅栏里……」

    她从腰间的小包包中拿出绿方块，喂那些聚集而来的牛当做奖励。

    牛儿完全恢复平静……

    「停了！牛停下来了！」

    「单靠绿方块和指令就能镇压牛群……」

    如此精湛的技术，农和继都震惊不已。彼得他们也用「WOW！」的表情看着她。你们到底想干么啦！

    而且……林檎也进步太多了吧！

    是因为共进会带给她的自信吗？一下子开花结果？

    话说回来，良田同学好像说过。

    牛会感到焦躁不安，都是受到训练员的影响……

    「耕作，这些人是？」

    「G？好像是……动物爱护协会的人……」

    「喔。」

    林檎不以为意的瞥了夏威夷果仁的会员们一眼，开始将牛儿一头一头的带回牛栏中。

    「你……」

    真理子带着一丝惶恐对林檎说道。

    「你是如何……让它们停下来的？」

    「没什么。并没有什么特别。」

    「G？可是――」

    「只要每天和它们说话，任谁都做得到，牛是很聪明的。」

    「……」

    「爱护动物的人，连这个都不知道吗？」

    「……！」

    林檎说完，便走进牛舍深处，为了让牛儿全都就定位。

    不知该如何收拾残局的真理子，歇斯底里地朝着我们喊。

    「你、你们看！牛是这么样的聪明！？你们明明很清楚，为什么要――」

    「请你们适可而止！」

    继的声音盖过她的喊叫。

    穿着制服的巡逻员警，从停在中庭的警车走下来。小野同学像是在传达讯息似的，点头暗示我们。继用着愤怒却平静的声音说。

    「有人来接你们了，请回吧！」

    ※

    之后，坐上警车的夏威夷果仁成员，被带去美浓田茂的警察局。他们好像对于调查室帮他们准备的牛井『赞不绝口』，还要求再来一碗。最后由大使馆的职员把他们接了回去。

    真是的，他们到底来干么的啊……

    插图

    牛博士，我有问题！

    可以告诉我牛博士的三围吗？

    喜欢的男性类型也麻烦你了。

    (大森纯一@拘留所  岐阜县  43岁  男生)

    我不回答有关私人隐私的问题。

    我的爸爸每天晚上都会对妈妈说：「你这只母猪！」

    可是妈妈不是猪啊！

    爸爸为什么要叫妈妈「母猪」呢？

    (苹果姬  岐阜县  16岁  女生)

    猪的事我不沤狻

    大家好，我是农家的儿子，目前就读农业高中。

    胸怀大志的我最喜欢牛博士的单元了，每次都看得很开心。请你继续加油！

    部长爱你喔！

    (部长・x耕作  岐阜县  16岁  男生)

    白色的牛奶最好喝，谢谢你喔！我很开心。

    吃多一点，才能和牛一样壮壮喔！

    （录入注：这对话玩了藏头梗，请注意）

第五卷 第8节课 动物的医生大人

    「良田同学，渡边医生来了喔！」

    「…………」

    「良田同学！」

    「嗯！？啊……什么，x耕作？」

    「那个啊，渡边医生，兽医的。笃姬发情的时候帮忙繁殖的那位啊！」

    「啊啊……这样啊……」

    动物爱护团体『夏威夷果仁』来袭后三天。

    良田同学的样子明显地有些奇怪。

    「等一下！？良田同学，你在做什么！」

    「啊？我在为笃姬做准备啊！然后……」

    「这是笃姬2号啊！要繁殖的是参加共进会的笃姬1号！而且笃姬2号就要临盆，肚子很大耶！打起精神来啊！良田同学！」

    「啊……？」

    她看了一眼笃姬2号的肚子。

    话说我们学校有两头牛都叫做笃姬，这头牛可是从小牛时期刚买来的时候就叫这个名字了。

    一直想牛的名字或许很麻烦吧？所以县立研究所好像都只用编号称呼。像『白清85之3』之类的。

    即使是会特地为牛只取名的畜产农家，也会因为一两百头的数量而灵感枯竭，越来越随便……甚至用当时最流行的电视剧角色名称来命名。

    因此，笃姬就有两只……真是麻烦。就像现在一样，常常会不小心弄错，或是在体重测定的时候闹出「竟然比一个月前多出两百公斤！」之类的笑话，叫一次名字，两头牛也都会做出反应……

    只有良田同学，从来都没有搞错过。

    但是……

    「啊啊，我来做啦！你去休息好了。」

    「嗯……」

    牛因为体型庞大，在注意力不集中的情况下很容易受伤。

    这件事明明是良田告诉我的……

    「喔～竟然发生了这种事！」

    向在附近执业的兽医渡边先生说明后，他双手环抱胸前，直盯着我们看，表情十分震惊。

    「那位优秀的胡蝶小姐，为了人工授精师的执照，每次我来的时候都会在一旁观摩啊！」

    没想到良田同学居然用「有点没劲」之类的理由搪塞，也不出面，就这样在放牧场发呆。刚才看到她的时候，好像还踩到牛粪……

    「不过，那些欧美动物爱护团体，竟然会来这种乡下的学校啊！他们一定会向对岸介绍，这里是所『将动物虐待精神深植年轻人心中的恶魔学校』之类的吧？哈哈哈，太好笑了～」

    「呃，其实一点都不好笑……」

    「你知道吗？美国纪录片类型的频道中，有一个叫做『鲸鱼战争』的节目，那个超好笑的！」

    「是怎样的节目呢？」

    「海洋协防队的船与日本的捕鲸船在南极海域抗战，以守护鲸鱼的故事。他们还会被日本的渔船狙击喔，子弹却刚好击中胸前的徽章所以没死之类的……夸张到不行，笑死人了～！」

    ……完全笑不出来。

    虽然一边闲聊，渡边医生的手仍熟练的进行人工授精的准备。首先是外阴部的消毒。我负责安定牛只，以防它抵抗。拉起尾巴，保持视野。

    「良田同学，果然受到打击了吧？被说成那样。」

    「唉，胡蝶的个性本来就比较认真嘛！」

    渡边医生将手插入笃姬清洁好的阴部。

    「她应该也有所觉悟吧？如果以畜产农家为目标的话。」

    作业顺利进行着。

    从保温瓶中倒出热水，用高温融化精液，再将它填充进细长的注入器中。医生把注入器像是『仕挂人・藤枝梅安』的发簪似的衔在口中，单手将牛的那个入口撑开，慢慢地将注入器插入。就这样停住不动。

    接着，将戴上长至肩膀的塑胶手套的另一只手，深入牛的直肠。这是一种叫做『直肠膣法』的方式，外行人的我完全不知道里头进行了什么动作。

    「……好了，结束！」

    作业很干脆地完成。

    不过，即使是专业的人，人工授精成功率也只有六成。

    也就是说，几乎有一半的机率会失败，而失败费用当然是照算，因此算是不小的开支。

    困难的还有另一点。

    牛的受精比需要在发情后七小时至二十小时后的这段时间内进行，不然会因为卵子老化造成成功率的下降。

    而这次的情况，在早晨实习时就已经发现发情的迹象，因此在放学的时候进行人工授精。

    完全就是和时间的竞赛，如果是在深山中的牧场，很可能因为来不及找到兽医而错失机会。

    良田会想要考取人工授精师的资格也不是没有原因的。

    「不过所谓的『动物福利』或是『动物权利』也是有它的道理。日本对待动物的方式确实不太人道。」

    「真的吗？」

    「真的啊！」

    一边收拾工具，医生继续说下去。

    「比方说宠物店，把动物当成衣服或商品在橱窗展示，欧美早在很久以前就禁止了如此的行为，说这是一种虐待啊！」

    「？不然要怎么卖宠物呢？」

    「他们会先审查饲主。『他应该会好好照顾动物吧？』如果不是这种对象，还不肯卖呢！」

    「这、这么严格啊……」

    「其实是理所当然的吧？毕竟是有生命的啊！只要付钱谁都可以拥有，这样才不正常吧！」

    「是……这样吗？」

    从来没怀疑过这件事，我一时无法理解。

    医生突然又换了话题。

    「你知道吗？日本人多半是萝莉控喔！」

    「我班上有一群人也很夸张。」

    那些贫乳教徒。

    「不是人啦，我是在讲动物！」

    「啊？」

    「人类的萝莉控有一定的群众吧？动物萝莉控的数量可是很惊人的，几乎所有日本人都是这样喔！」

    动物……萝莉控？

    「那个……我有点不懂你在说什么……？」

    「x同学，成犬和幼犬，哪一种比较可爱啊？」

    「当然是幼犬啊！」

    「你看吧，萝莉控！」

    「G！？」

    「以全世界来看，日本人对幼犬或是幼猫异样的着迷。」

    「是这样吗？」

    「是啊！」

    不是小狗比较可爱吗？对吧？

    「依照他们的做法，小狗在出生八周内都不会离开自己的父母，要卖也是那之后的事，幼犬根本不算在贩卖对象之中呢！」

    「为什么？」

    「有一种说法是说，太早离开父母容易因为压力造成行为异常，而这么做也被认为是不人道的。」

    「嗯……但只要好好疼爱它们就行了吧？」

    「疼爱的那一方才是问题呢！」

    医生露出嫌恶的笑容。

    「之前某个收容所接到联络，有人说想要领养小狗。」

    「这样不是很好，有什么问题吗？」

    「你就听我说完嘛！领养小狗的人来了，收容所当然很欢迎，马上就请他挑选喜欢的小狗，那个人也满意地带着小狗回去了，可是……」

    「可是？」

    「一个月后，那个人带着长大的小狗又回到了收容所。」

    「回来做什么？」

    「『已经不可爱了，所以还给你，再换新的小狗吧！』」

    「怎么可以这样……」

    「匪夷所思对吧？很遗憾的，这是真实的故事。」

    「……」

    实在恶劣了，我已经不知道该说什么才好。

    「如此极端的例子，其实很常见呢！小时候觉得可爱，等到长大后就说什么『不养了』，然后把狗还回去的家伙。」

    确实有这种事。

    也有人带着成犬或是成猫丢给我们学校，好像觉得饲养动物的高中，顺理成章的就会照顾弃养的宠物似的……

    「宠物店的小狗更可怜呢！」

    还有比这更可怜的事吗……？

    「x同学所种的蔬菜，会在超市贩卖对吧？但总是会有卖不完的菜对吧？」

    「嗯……是啊。」

    「那剩下的菜怎么办？」

    「……只好作废。」

    「猫狗也是一样喔！小狗和布娃娃一样可爱，也只有在出生后四十五天内，也就是说，赏味期限是八周。过了这段时间就卖不出去了，但放着也不是办法。」

    「所以――」

    「为了不要占空间，当然也是作废啊！活生生的将它们塞进大型冰箱里，在回收厨余垃圾的那天装在垃圾袋里丢掉。」

    「做、做这种事可以吗……？怎么会……」

    「法律上当然不行，道德的角度也是，但大家若只喜欢小狗，这种不肖业者就不会消失。」

    「……」

    「小狗繁殖场的业者，为了要小狗，一次次地将母狗的肚子剖开，发炎溃烂了也不理会，然而宠物店的业者，即使知道如此不人道的状况，还是继续向繁殖场购买小狗……国内的宠物产业，构造本来就有异常，而异常的原因，都来自不负责任的消费者。」

    渡边医生这么说。

    「在日本，很容易就能买到宠物，就是因为容易，所以才会有人弃养。只要带去收容所，就会有人免费回收。回收家电都还要收钱呢！」

    「收容所……会扑杀它们吗？」

    「如果收容所不接收，那些没有责任的主人，也不在乎会不会造成别人的困扰，就这样将它们丢在附近路边，『对不起喔！小心不要被环保大队抓到，要好好活着喔！』可能还会哭着说些令人火大的话，流浪猫和流浪狗也就是这么产生的。偏偏那种饲主，都会觉得结扎太残忍，最后又繁殖出更多的流浪动物。」

    「是一种恶性循环啊……」

    「收容所的人绝对不认为扑杀是什么好办法。不过，大量繁殖的流浪动物会对市民的安全造成威胁，收容所本来也是靠着人民的税金营运。追捕流浪动物的人事费、油钱、扑杀的费用……光是这些部分，就能知道流浪动物的现象会对那个地区带来多大的负担，也因为如此，才会选择扑杀这个最坏的方法。」

    最坏也是最好。

    竟然有这么绝望的状况？

    「最近有很多收容所，努力地达成了零扑杀的目标，但还是有百分之五十五点八的人认为，扑杀是必要的。去年遭到扑杀的猫狗大约有二十万五千只，平均一天就有五百只以上的猫狗被杀害。过半数的人只觉得『这是没办法的事』。干脆立法禁止饲养宠物，让所有动物都回归大自然算了啦……忍不住都会这么想。」

    全都回归大自然吗？

    如果能像这样重新开始，世界就会比较美好吗？

    「不过啊，想要回归自然已经是不可能的了！」

    「什么意思？」

    「你知道斗牛犬吧？那种狗一定要剖腹才生得出来，因为头太大了，无法自然生产。」

    G……？

    「也就是说，在自然的情况下绝对无法繁衍后代。毕竟是人类刻意创造出来的品种，宠物狗大部分都是这样。」

    他指着饲料桶内的玉米说。

    「蔬菜和水果也是一样吧？说好听是『品种改良』，但不过就是为了配合人类的需求罢了。必须靠特定的农药和肥料才能种植的品种，就这样在市面上流通，而我们也吃那样的东西过活。」

    医生说的话是对的。

    以苹果来说好了，以『奇迹的苹果』闻名的木村秋则先生虽然是采取无农药栽培法，但就只有木村先生一个人种得出来，所以才被称作『奇迹』。

    高糖度的水果容易被虫啃食，想要无农药栽培，基本上是不可能的。

    而高温潮湿的环境，在日本流通的蔬菜水果，百分之九十九都是由化学肥料和农药培育出来的。

    「像这种历经百年基因改造的生物，若是没有人类就无法续存。你知道吗？个体数量乘上体重，得到的数值最大的物种是牛喔！换句话说，地球上最重的就是牛。」

    「第二名是什么？」

    「南极磷虾。不过你有看过野生的牛吗？至少日本没有。如果没有人类的饲养，牛也不会繁衍到目前的程度，可能早就绝种了也说不定。若是这角度来看，如今――」

    「咦，这不是渡边医生吗？」

    才在想这么高亢的声音是从哪里传来的，只看到仓田太太就站在一旁。她是住附近的有钱人家太太。

    平时都会抱着她养的狗狗Happy(玩具贵宾)来学校散步，实习的时候常会遇到她，也因此算是认识。

    顺带一提，很多邻居都把我们学校纳入他们散步的路线中，并不是只有这位太太。不过牛舍周围应该有拉起『禁止进入』的封锁线才对啊……

    「Happy你看！这是常常照顾你的渡边医生喔！好开心好开心喔～对吧，Happy？」

    玩具贵宾Happy在仓田太太的怀里露出若有所思的表情。它的教养很好，很少看它不受控制或是乱叫。

    「多亏了医生，它现在不会乱吵乱叫了，变成了一位优雅的美女……对吧，Happy？大家都在夸奖你呢！」

    「嗯。」

    「呵呵，真的喔！去宠物美容院的时候，美容师们都这么说。」

    「『从来没看过有兽医能剪得这么漂亮的！』所以我和美容师都会帮医师向其他客人宣传喔！田中太太跟山下太太最近有去光顾吧？她们都是我介绍的喔――」

    糟了。等这位太太聊完可能要到下个礼拜。

    「不好意思，这边禁止进入。」

    「哎呀，这样吗？真是抱歉啊！」

    但却不见她想离开的样子。可能是第一次进入牛舍吧？好像有些兴奋，对于渡边医生手边那些不常见的工具很感兴趣。

    「不过啊，医生，你今天在这里的工作是？」

    「喔，是牛的人工授精……」

    「啊呀，是那个人工授精吗？」

    「嗯。」

    医生有一搭没一搭的回应。「是那个人工授精喔？」仓田太太的情绪倒是越来越高昂。不然还有哪种人工授精啊！！

    「哇哇哇，是人工授精耶！Happy，你有听到吗？好可怕喔！对不对？」

    说完，仓田又紧紧抱住Happy。

    人工授精很可怕吗……？

    对普通人来说，或许有些陌生吧？

    「不过人工授精是有理由的。为了更优秀的下一代，或是防止性病传染等……」

    「是这样没错啦，但还是不太好吧？交给自然是最好的！我们家Happy也没有做结扎手术啊，对吧，渡边医生？」

    「是啊。」

    医生还是一样没什么反应，相当随便。我不是不能理解他的心情啦……但这样好吗？她不是你的熟客吗？

    「那个，不好意思，差不多……」

    「啊呀，真是抱歉啊！」

    我在一旁试图想要结束话题，只见仓田太太「椤沟母哐诺男α诵Γ看着怀里的狗狗。

    「Happy！快跟医生说再见，听到了吗？Byebye～」

    Happy仍旧一脸若有所思的样子，直最后一刻还是很安静的躺在主人怀中，与主人不同，话非常的少。

    在仓田太太和Happy离开后，渡边先生这样对我说道。

    「兽医的自杀率，比起普通医生高出两倍。」

    自杀……率？

    「更是普通人的四倍。你知道为什么吗？」

    「这……」

    在听完刚才的对话后，我好像知道那个原因。

    但不知道该如何用言语表达。

    不过，为什么会突然讲到这个呢？

    「那我换个问题。x同学，你对动物的结扎手术有什么看法？」

    「结扎……不就是避孕的手术吗？对象是狗或猫……」

    「没错。」

    「……我觉得很过分。为了满足人类需求，而无法繁衍后代。」

    如果是牛或猪的话，因为肉质上的需要所以必须结扎，这还算能够理解的。

    不过让玩赏动物结扎就太过分了。仓田太太好像也是反对的。

    「嗯，说的不错。不过啊，结扎手术在动物的疾病预防方面是有帮助的。」

    「疾病预防？什么病呢……？」

    「现在的动物和人类一样，都十分长寿。狗狗在过去最多活到十岁而已，现在却能活到二十岁……也因此容易得到生殖器方面的疾病，像是子宫癌之类的。」

    医生温柔地摸着笃姬，脸上露出寂寞的微笑。

    「这时候饲主都会一把鼻涕一把泪的，怨叹自己为什么不早一点帮宠物做结扎手术……」

    「…………」

    「说实话，越是为宠物着想的主人，对结扎手术就越是迟疑。在那样的饲主照顾之下，宠物才会长寿，但最后还是让它们痛苦了。」

    我想要说些什么，不过还是把话给吞了回去。

    明明是为它们着想，却反而造成痛苦……

    「下个问题。为了让狗不要乱叫而切除它们的声带又如何呢？」

    「这……」

    因为上一个问题，一瞬间，我有些犹豫。

    「那真的很残忍。如果不喜欢狗狗乱叫，与其切除它的声带，还不如好好的训练它吧？」

    「嗯。我也是这么觉得。」

    医生马上点点头。

    「并不是切除声带就不会叫了。只是叫声变成……『吼、吼！』，比较沙哑而已。但饲主却是一脸得意的说『我家孩子现在不会乱叫了！』。」

    有很多人是为了『不要给邻居带来困扰』的理由切除狗的声带，他说他至少看过十个以上这样自以为是的饲主。

    那么一开始就不要养狗啊――渡边医生严厉地说。

    「关于乱叫的问题，只要好好训练它，纡解它的压力就可以解决，甚至应该说，动物本来就不会没来由的乱叫。它们是在表达！但训练很花时间，不肯花心思照顾又让宠物感到不安，却把所有责任都推给他的宠物。这种爱狗的饲主，全日本不知道有几万人。」

    他像是在宣泄情绪似的不停说下去。

    「剪掉杜宾狗的耳朵和尾巴，剪掉玩具贵宾的尾巴，也都是一样的。本来应该更长的，但因为『短一点比较好看』『不剪好像很奇怪』之类的理由，就这样把它们尾巴剪短。自己动手做也就算了，还是付钱要我来动手。」

    玩具贵宾的……尾巴？

    回想仓田太太手上抱的那只Happy。

    那只狗的尾巴长什么样子？

    还有……它的叫声又是如何？

    仓田太太有说，『多亏了医生』，Happy才变得不会乱叫了。

    『变成优雅的美女。』

    『从来没看过有兽医能剪得这么漂亮的！』

    ……令人不舒服的汗水不停冒出。

    刚才所见到的世界一百八十度的转变，仓田太太的Happy，突然变成一个极其可怜的存在。

    以扭曲的美学和伦理，无知且残忍玩弄动物的饲主。

    因为人类的欲望而被无辜改造的动物。

    然而，对那些可怜的动物下手的人――

    「说的直接一点，我根本不想做好吗？我又不是为了做这些事才当兽医的……但如果我不做的话，可能就会换其他毫无技术可言的蒙古大夫动手，一想到这里，我也没有别的选择。」

    渡边医生说的没错。

    但听起来也像是藉口。

    「就这样，不想熟练的技术也变得熟练……回过神来，竟然获得了『技术良好』的评价，客人络绎不绝，生意更是兴隆。」

    做为一个帮狗剪耳朵剪尾巴，切除声带的兽医……

    「这样当然会想自杀啊！」

    「……」

    他的笑容显得疲惫。我一句话也说不出来。

    平常没个正经的渡边医生，竟不小心被我触碰到他内心的黑暗面，光是不让自己被那黑暗吞噬就已经花费掉我所有的心力了……

    咯咯咯地笑了一会儿，收起笑容后，他再问了我一个问题。

    「x同学以后会务农吗？」

    「……还不确定。」

    「这样啊。」

    「但应该会是与农业相关的工作。」

    「嗯，那我希望你记住这句话。」

    渡边医生直视我的眼睛，然后说。

    「说穿了，所谓的生命道德、动物伦理等问题……都只是人类道德观的问题而已。」

    G……？

    「不过是人类自我的对立。没错吧？这些孩子们无法表达自己的意见啊！」

    温柔地抚摸着笃姬胀大的肚子，脸上却浮现了我从未见过的严肃神情。

    「很多人都会这么说对吧？『人类是仰赖其他生命才得以生存的，那罪孽深重的生物。最好有所自觉啊！』所以那些外国人爱护动物的举动也只是伪善。」

    有，而且很多。

    「可是啊，某程度上这种想法只能说是让思考停止再重新启动罢了？扑杀是『无可奈何』，像这样做出觉悟、自我完结的态度，才是让日本的动物爱护活动停滞不前的元凶啊！」

    思考停止啊……或许真的是这样没错。

    不过。

    我完全能够了解，那种不得不停止思考的心情。

    若是再继续想下去，自己恐怕没有自信能继续农业的工作。

    就和空壳般的良田同学一样……

    「医生……你为什么继续当兽医呢？既然都那么痛苦……」

    绝望。

    那么痛苦的工作，我一定无法承受的。

    好像能够理解……那些选择自杀的人，他们的心情。

    「没有想过要放弃吗？」

    「这个嘛……」

    他放下手边的整理工作，思考了一会儿，然后说。

    「x同学，你有看过马戏团吗？有动物会表演的那种。」

    马戏团？

    「……没有，没有亲眼见过……但就是那个没错吧？莫斯科剧团之类的……」

    「对对对！最会利用动物赚钱的国家，就是俄罗斯。他们本来就有『虐熊』的传统，完全就是虐待动物啊！调教的时候竟然直接用鞭子狠狠地抽。」

    真是残忍。

    不过――

    「先不提猫狗，对猛兽也只能这么做吧？不管是熊还是狮子，在它们面前一不小心就会有危险。」

    「嗯，大家也都是这么想的。」

    医生点了点头。

    「但是，一位名叫杜罗夫的人却主张『丢掉鞭子吧！』。」

    丢掉……鞭子？

    「这个人本来是马戏团的小丑，后来竟然创新了调教方式。不是以鞭打要动物服从，而是藉由呼唤沟通的接触方式而成的训练法，以夸奖代替体罚，反而让动物发挥了好几倍的能力。」

    人类和动物是无法用言语沟通的。

    但人类与动物之间确实能建立起一种信赖关系，而杜罗夫证明了这一切。

    「就像是杜罗夫丢掉了鞭子一样，总有一天，我要成为丢掉手术刀的兽医，因此我必须要怀抱信念，继续活下去！」

    「医生……」

    良田同学在调教过程中，也从来没有对若叶或是笃姬用过鞭子。

    有时候可能会骂骂它们，但夸奖的次数绝对超过好几百倍。

    用温柔的声音鼓励，给予绿方块当做努力的奖赏，不停地抚摸它们。

    就因为如此，才能完成棋盘座这种高等调教技法。我一直都在旁守护着。

    所以――

    「……我绝对相信，医生有一天能够丢掉手术刀……」

    「嗯，谢谢你。」

    他欣慰的点点头，既温柔又有力量。

    然后他说。

    「啊，我从明天开始，要去俄罗斯三个礼拜。」

    「喔？参加研习营吗？」

    「不，就只是普通的观光。啊～我超想喝罗宋汤的！」

    「啊！？」

    观光！？罗宋汤！？

    「笃姬2号的预产期不是明后天吗！？」

    「是喔。不用管它也生得出来啦！刚刚摸了一下，胎位相当正确。」

    「呃……可是这是第一次生产耶……」

    「有胡蝶同学在，没有问题啦！再会啦～Do svidaniya(注22)～☆」

    他说着奇怪的俄罗斯语，拿起行李毫无留恋地回家了。

    除了我之外，刚接受人工授精的笃姬(1号)，和大腹便便的笃姬(2号)也被留下来。

    还有那位――踩到牛粪，却仍望向远方的天空发愣的良田同学。

    注22俄罗斯文，再见的意思。

    一点都不像没问题的样子……完全不像……

    牛博士，我有问题！

    前阵子，我在旅行的时候(当然是一个人之旅&#9834;)有参加牧场『挤牛奶』的体验，挤自己的牛奶也差不多厌倦了，所以才想参加看看。

    导游哥哥先示范给我看，但看到帅哥挤压牛乳房的画面，我满脑子都是「来吧！让我好好榨一下你下流的奶……！」「啊啊……不、不可以……胸部不行……啊啊……」「哼，乳头都变这么大了还敢嘴硬，其实舒服得受不了吧？」「不要！！！不行了！牛奶要流出来了啦！」这样的幻想，心底满溢着幸福。

    之后，看着哥哥喝完现挤的牛奶，我心满意足的回家了。

    牛博士在挤牛奶的时候，也会想像这种画面吗？

    (贝琪☆  岐阜县  17岁  女生)

    【官方公告】

    最近，恶意骚扰似乎越来越多。

    对孩子们疑问的解答也因此受到影响，造成延迟的现象。

    因为一部分的有心人士，使得单纯想要学习牛知识的孩童权益受损。我们绝不允许这样的事情发生，也请求大家共同维护这个园地。

    ※再次声明，我们不回答这种具骚扰性质的问题。

第五卷 第9节课 生命

    穿好外套，我趁着夜色快步从宿舍走去牛舍。

    「呜……好冷好冷！」

    笃姬(2号)就要生了。

    不知道为什么，人和动物都经常在夜晚生产。

    这次也是，已经超过晚上十一点了。

    天上都是星星，气温也十分低。

    「怎么样，生了吗？」

    「「还没！」」

    在牛舍中守在笃姬一旁的林檎和农同时回答。

    「从刚刚开始就坐立难安的。」

    只见在生产用栅栏内的笃姬，非常痛苦的躺在草席上。

    「这样啊……你们都辛苦了！暖暖包拿去吧！」

    我把从宿舍带来的暖暖包拿给她们。林檎不安的询问我。

    「牛生小孩本来就要这么久吗？」

    「这个嘛，最长有到半夜三点过……」

    「而且是第一次生产啊！会比较困难一点。」

    所有住宿生都不是第一次碰到牛的生产，还曾经在学校内过夜，也帮过很多次的忙。

    而第一次遇上这种情况的林檎，从白天有生产迹象开始，就一直陪在一旁。

    为了不要刺激笃姬的情绪，林檎特意坐在离栅栏稍远的地方，用毛毯裹着身体，一面吃着其他过来勘查情况的同学所带来的食物。

    已经要超过七个小时了。

    她还不时地用手机拍照，再把照片传给其他人来看过笃姬的人，就算是不认识的人也一样。

    「话说，小牛的名字决定了吗？」

    「嗯，就叫这个名字。」

    把手从毛毯中伸出来，林檎把写有名字的纸条拿给我。

    我将纸条打开来。

    命名『皮莉嘉(注23)』

    注23北海道产的新品种稻米『梦皮莉嘉』(暂译)的名称。而皮莉嘉是爱奴语，意思是美丽。

    抄袭北海道米的名字来啦――――――！！

    「对班上同学做过问卷后，大家都觉得这个最好。」

    「喔……这样啊……」

    确实满可爱的啦，感觉就是女生会喜欢的名字。

    生产专科的女生大概占了七成，畜产专科更高达九成，所以我们家出生的小牛，名字大概都像这样，无关公母。

    但有时候也会出现像『小老板』这样正规的名字，说实话，我真的不知道标准在哪里。

    「喂～喂～小耕！」

    「什么事啊农？」

    「我……啊，也有想过……名字喔……」

    「小牛的？」

    「不是。是我们的小孩啦！」

    都半夜十一点了，这个笨蛋在说什么傻话。

    「目前是将你我的名字各取一个字，叫『农耕』最有力――」

    「是喔。喔～那你加油啊！」

    「真是的爸爸也要想一下啊！！」

    谁是爸爸啊？

    「尽做一些蠢事耶你……刚刚继才在说你！厨房的锅子滚了喔！」

    「啊！我忘了啦！」

    农在宿舍制作的，是等生产后要给母牛喝的味噌汤。

    「要煮得比人喝的淡一些，再加入『芋茎』就完成了！」

    林檎从毛毯中探出头来。都包到脸上了。

    「芋茎？」

    「是指晒干的芋头梗。可以加那种东西吗？」

    「刚生产完的牛吃那个很好！《现代农业》上有写喔！」

    如果现代农业上有写的话就没问题。

    「但还是先跟良田同学确认一下好了……G？话说良田同学人呢？」

    「大奶同学？」

    「她不在动物管理室吗？」

    ……去看看好了。

    一到动物管理室。

    「嘟噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……」(注24)

    良田不知向谁发出了讯号。

    「等等！？良、良田……同学？」

    「…………嘟噜噜噜…………喂喂！我是胡蝶。」

    望着天空，嘴里念着噜噜噜的良田同学，一看到我就急忙拿出手机，装做在讲电话的样子。

    我也露出了「啊啊，电话中啊！」的眼神，在一旁的椅子上坐好……真尴尬。

    「……x耕作。」

    「嗯！？什、什么事！？」

    「你有看过牛的眼泪吗？」

    「牛的……眼泪？」

    突然其来的一句话，摸不着头绪的我只好再复诵一次。_

    注24漫画《JOJO的奇幻冒险》中的托比欧在召唤自己内心的另一种人格时，所幻想出来的电话拨接声。

    良田同学将话筒放在耳边继续说。

    「这是我在小学的时候，为了找寻家里走失的牛所发生的事……」

    竟、竟然拥有足以让牛走失的放牧场啊……真不愧是良田同学……

    「迷路的牛有一头感情很好的同伴。它们总是一起行动……于是我将那头牛带进放牧场，然后跟在后头。」

    这么做搞不好就能找到另一头牛。她还真聪明啊！

    「我记得是在暑假……那时候是中午。我背起水壶，戴着草帽，与牛一起走在比自己的身高还要高的原野中……然后就找到了。但找到的，是那头牛的尸体。」

    「……」

    「那时候，走在我旁边的牛叫了。用我从没听过的巨大音量『耍　唬不停叫着……接着就看到斗大的泪珠从它脸上滑了下来。」

    牛……哭了……？

    「那是一个炎热的夏天，虽然只是一个片段……但我到现在都还记得很清楚。」

    「良田同学……」

    牛因为同伴的死亡而哭泣。

    可以这么解释，也可能完全不是这样。

    不过……良田同学一定相信牛是和人类一样会因为同伴死亡而难过的生物。

    这也代表，它们能够理解什么是死亡，还因此感到悲伤。

    能够理解被照顾它们的人类背叛、杀害的那种残酷……

    她的话还没说完。

    「…………最先让我感到疑惑的，是口蹄疫的时候。」

    「G？」

    「十几万头的牛和猪遭到扑杀，埋在地洞中的画面……得到口蹄疫并不会致命，也能够继续被食用……但为什么？为什么？要埋起来！？」

    「那是因为……」

    防止传染病的扩散，为此，那是必要的。

    本来想要这么说，但我还是把话给吞了回去。

    这种事，良田同学是最了解的。

    「再来是东日本大震灾……核能意外的时候。」

    「……」

    「那时网路上登了很多的图片和动画，其中……也有拍到牛。」

    「那个――」

    我也记得。

    在核能意外发生后，周围的区域都接获了撤离的指示。

    没有人的土地上，只剩下家畜和宠物。

    「我看到了明明没有上锁，却等着饲主回来而在栅栏中饿死的牛尸，为了食物在路上徘徊，最后死去的牛的骨骸，还有受到辐射线的污染，无法出货而被扑杀的牛……不过，最让我痛心的，是牛追着摄影机跑的画面。」

    放牧场的牛群，一路追着在车上逐渐往后移动的摄影机。

    牧场有充裕的牧草可以吃，所以它们并不是为了食物才追上来的。

    都是因为――人啊！

    以为有人回来了所以很开心，所以才像个离不开妈妈的孩子，拚命在后头追着。

    「直到现在……我还觉得当时的那些牛在后头追着我……」

    「良田同学……」

    听完这些，我才发现，自己对良田同学有很大的误会。

    一直以为，她从小生长在畜产的环境，因此对动物的养育和取得它们的生命都不会有一丝犹豫。

    但是，我错了。

    对于动物，她其实想的比我们更深、更多，根本不能比较。

    也因为如此，她总是比我们痛苦的太多了……

    「最近，我常在想……早知道活着是这么的辛苦，世界是这么的残酷，我宁愿不要来到这个世界上――」

    「大奶同学！」

    喀啦！！

    林檎破门而入，飞奔进房间。

    「笃姬她……笃姬她……！」

    「羊水破了吗！？」

    「不，它生了！」

    「「啊？」」

    我和良田几乎同时回应，农也在林檎之后走了进来。

    「本来以为只是羊水破了，没想到就这样咻地生了出来。完全就是安产啊！」

    而且生出来的小牛好像马上就站起来了。

    「……」

    不知道是安心了，还是有些尴尬，良田同学的表情相当复杂。

    知难产而行易……的意思吗？

    ※

    走进牛舍，情况正如同农所说的。

    「刚刚都还在栅栏里跳啊跳的，现在已经开始喝第一口牛奶了。」

    守在一旁的继为我说明。

    初乳含有提高小牛免疫力的重要抗体(叫做『移行抗体』)，喝了对身体很好。

    而且小牛能够吸收抗体的时间只有出生后的二十四小时内。

    因此特地保存初乳也没有意义，出生后直接喝是最好的，而这次就是最好的状态。耶！太好了！

    林檎好不容易松了一口气，带着开心的表情问良田。

    「这样就结束了吗？」

    「不……还剩下后产。」

    要等胎盘等东西排出，某程度来说，比生产还血腥。

    「如果后产不顺利，子宫将无法回复而影响下一次生产。在这种时候，给牛喝酒或是味噌少量的味噌汤是最好的。」

    「该芋茎锅出场了！」

    农拿着热气腾腾的桶子说道。

    喔……味噌的香气传了出来。治愈生产后的疲惫，这确实很有效果。我也想喝，现在真的很冷……

    「味噌汤还算能够理解，但喝酒就？」

    「产后有很多牛会过度亢奋，让它们喝点啤酒之类的，会比较缓和放松啦……」

    「怎么了，良田？表情怎么那么凝重。」

    是受到刚才的话题影响吗？

    不过，良田同学的视线一直停留在刚出生的小牛身上。相当有精神的孩子，有什么好担心的吗？

    她持续盯着小牛看，小声呢喃着。

    「比想像中来得小……」

    「应该是因为初产的关系吧？」

    继冷静地说。

    初产的小牛体型通常不大，在小牛市场中较不受欢迎，而第三胎或是第四胎的小牛是最棒的。以上是在共进会得到的知识。

    「一般来说是这样没错，但笃姬怀孕的时候，肚子也比一般初产的牛大，出生的牛却又特别的小。生产这么顺利也让人有些在意――」

    良田的话还没说完，看着笃姬的林檎用颤抖的声音说。

    「……大奶同学。」

    「怎么了，木下林檎？」

    「这……」

    林檎指着笃姬的屁股。好像有东西跑出来了。

    那是什么？

    「后产？」

    「不对，是脚！」

    良田同学做出判断。

    「「？？？」」

    脚？

    G？为什么？

    小牛不是已经生出来了吗？里面还有？

    也就是说――

    「「是双胞胎！？」」

    「好像……也不算罕见。但正常来说，应该会在产检的时候就知道了……」

    「那个蒙古大夫！」

    我念了那个放下病人去度假的渡边医生几句。还说什么一定没问题！良田同学确认状态后，说出了另一个惊人的事实。

    「糟糕……这是后肢，胎位颠倒了。」

    颠倒！

    「初产是双胞胎还胎位不正……」

    「即使是我生都很难耶……」

    即使有农的大屁股还是很困难。林檎都快要哭了。

    「怎、怎么办大奶同学！？该怎么办才好呢！？」

    「……只能想办法帮助它生产。中泽农，链子！」

    「好！」

    「还有x耕作，以防万一去把推土机开过来，知道钥匙在哪吧？」

    「要用重型机械拉吗！？」

    「……不能让母体承受更大的负担了。」

    我拿下挂在动物管理室墙上的钥匙，再去把停在堆肥厂的推土机开过来。

    停在牛舍前，让引擎继续运转，我回笃姬的栅栏前――

    「生出来了吗！？」

    「勉强算是成功了……」

    应该是良田同学和其他两个人一起拉的吧？

    握着铁链的继一脸惨白的说。

    结束二次分娩的笃姬，虽然全身瘫软，但看起来还算有精神。

    母体不用担心，问题是小牛……

    「…………没有呼吸……」

    「G！？」「怎么会……！」

    用草席擦拭刚生出来的小牛，林檎这么说。正在把铁链从小牛的脚上松开的农和继不禁停下手边的动作。

    「怎么办，良田同学！？这样下去……」

    我问。

    茫然看着草席上奄奄一息的小牛，良田同学说。

    「……这样下去……」

    「G？」

    「…………这样下去，就这样死在这里的话…………这么一来………………它就不会再感到痛苦了…………」

    我怀疑自己的耳朵。

    死了就不会痛苦……她是这么说的吗？

    就这样死了比较好吗？

    被生下来只是痛苦？

    但到底是谁痛苦？

    这头小牛？

    还是良田同学？

    还是……两方都痛苦呢？

    我了解了良田同学内心的纠葛，我能够了解了。

    从事农业是为了人类的幸福。

    我一直以为，如果有例外的话，那一定是从事农业的人――也就是我们。

    但是，我错了。

    真正被牺牲的，并不是我们人类，而是其他的生命。

    动物或者植物，还有这颗地球。

    农业是破坏这一切，剥夺这一切，扼杀这一切的行为。

    其中，畜产更是直接夺取了与人类最亲近的动物的生命。

    像是家人一样心灵相通的存在，有一天突然消失的丧失感，决定夺去其他生命时带来的罪恶感，以及因此获得金钱时的悖德感。

    越是温柔，越是热情，得到的痛苦也就越大……找不到救赎。

    既然如此，又有谁能够强制呢？强制要你选择这样的地狱？

    「大奶同学！」

    就因为能够理解这样的苦恼，大家什么也没说的就这样呆站着。

    不过，只有一个人还在拚命的摇动着小牛，一边朝着良田同学大喊。

    是林檎。

    「这样下去会死掉啊！该怎么办才好！？喂！？怎么办啊！？」

    孱弱的后肢还在微微颤抖，小牛的生命随时都有可能消失。

    试图留住那最后的一口气，林檎死命的搓揉小牛的身体。

    不过，良田还是一句话也没说的站在那里。

    「救救它！拜托你救救这个孩子！！」

    「……」

    良田一动也不动，就因为是良田所以无法做出任何动作。

    但林檎还是不断喊着。

    「我会养它！我会用钱把它买下来，一直照顾它的！所以…………所以――」

    抱着没有气息的小牛，林檎像是个小孩般嚎啕大哭。

    不要杀它！

    插图

    在她说出这句话的瞬间。

    良田同学像是受到惊吓般睁大了双眼――――全身颤抖。

    到底什么促使她这么做的？

    但下一个瞬间，她像是变了一个人一样大喊。

    「现在开饴急救指施！」

    一切的迷惘全都随风而逝，良田同学恢复以往充满自信的样子，大声的对我们发表指令。

    「过真鸟继！x耕作！你们抓好小牛的后脚，让它倒吊过来！想办法排出气管内的黏液！」

    「啊啊！」

    「拧⒘私猓　

    「中泽农！拿水桶去装些冷水过来！」

    「交给我！」

    农立刻跑出牛舍。我和继全力举起小牛的后脚。真的超重的！

    「大……大奶，同学……？」

    「……真是对不起，木下林檎。」

    良田对呆然瘫坐在地上的林檎笑了笑，然后举起手，将头发给束好，牢牢的束紧。

    「竟然将自己内心的脆弱强压在动物身上，差点就要犯下不可挽回的错误了……哼！我这个社长真是不应该！」

    「大奶同学……」

    「不过！你的话让我不再迷惑！即使有一天必须要用这双手夺取它的性命――不！就因为要用这双手夺取它的性命，才应该让它的价值与我同在！！」

    「……？」

    林檎好像不太理解她说的话是什么意思，被泪水沾湿的眼睛一眨一眨的。

    农抱着水桶回来了。

    「大小姐！水！」

    「好！！」

    良田接过水桶，一股脑地就往小牛身上泼。

    当然也泼到了我们身上。

    「啊啊！」「……好冰！」

    秋夜深深，气温也相当的低。

    被冷水泼湿一定会全身发抖。

    不过我和继一点也不觉得苦，甚至感觉非常开心。

    复活的良田同学好像将热情传到我们身上似的，身体暖暖的。浇在身上的冷水，马上就蒸发了！

    「怎么样，大小姐！？要再来一桶吗？」

    「不用，这样就够了！」

    将空水桶还给农，良田在观察了被我们倒吊的小牛后做出判断。

    同样看着小牛的林檎也大喊。

    「大奶同学！这孩子……吐水了！」

    「它是把积在胸腔的羊水给吐了出来。不过，还不能放心喔！」

    根据良田的说明，如果在切断脐带后三分钟仍无法自主呼吸，小牛就会缺氧。

    当初在把它从妈妈肚子里拖出来的时候，脐带就已经断了。到现在又过了五分钟，一刻也不能大意啊！

    「最后的步骤！把小牛放下来。」

    遵从她的指示，缓缓地把牛放在草席上。

    良田同学跪在地上，抬起小牛的头，接着深吸了一口气。

    「木下林檎，看好！牛的人工呼吸――是这么做的！」

    说完，她便用手按住牛的下颚及单边鼻孔，往另一个鼻孔吹气！

    是、是用这种方法！？

    仿佛是在注入自己的生命般，她涨红着脸，持续做人工呼吸。

    然后――

    「啊！牛它……」

    看着从口中咳出羊水的小牛，林檎的眼睛瞪得好大。

    胸部上下起伏。

    「它在呼吸！」

    「「太好了――――！！」」

    良田同学将嘴巴移开，确认它的呼吸和意识是否正常。「好！」她站起身来。

    林檎抱着小牛哭，农则是擦着湿透的身体。

    良田将疲惫的身躯倚靠在栏杆上，用温柔的视线注视着她们，挽起双手后说。

    「能够做畜产实在太好了……还能遇到这么坚强的孩子……」

    一行泪，像是流星般，划过她白皙的脸颊。

    ※

    小牛马上就学会站立，大口大口地喝完妈妈的奶后，开始四处走着。

    一会儿靠在累瘫的母牛身上，一会儿舔着姊姊的身体，还有栅栏里的工具，不然就是在草席上滚来滚去的，一刻也闲不下来。

    刚才还在与死神搏斗，现在却这么的有精神。

    不知不觉天都亮了，为了测量体重，我们把小牛带出户外。

    可能是第一次看到阳光吧？两头牛都雀跃地蹦蹦跳跳。

    「「好可爱喔&#9825;」」

    以防它们乱跑，大伙围在四周，总之先拿出手机拍照好了。

    「话说回来……名字该怎么办？」

    没想到会是双胞胎，目前只有帮姊姊『皮莉嘉』命名。

    我提出疑问，林檎摸着妹妹的下巴，立刻回答。

    「眼睛闪亮亮的，就叫『琪拉拉』吧！」

    果然还是和北海道产的米一样啊……不过很可爱啦，就算了吧！

    那天放学后。

    我们穿着制服，再度到牛舍集合。

    「有带花吗？」

    「领带有没有歪掉？」

    一年级到三年级的生产专科学生全都排列整齐。校长和主任、农场长也都有出席。小野同学当然也在。

    牛舍前那小小的『花园』。

    没有半朵花，只是由一堆石头组合而成，那看似寂寞的地方，我们拿着花站在那里。

    「皮莉嘉、琪拉拉你们也一起来。」

    林檎将大拇指朝下，小牛们就以为那是母亲的乳房而全都靠了过来。

    牛儿吸吮着大拇指，露出了『现在要做什么呢？』的表情。

    点完名后，确认大家都到齐了，校长点了点头。

    「开始吧！」

    「好的。」

    站在中央的良田同学往前踏了一步，用清澈的声音说。

    「默祷。」

    全员低头，闭上眼睛。

    静静的祈祷后，良田同学再度开口。

    「动物慰灵式开始。我代表生产科学畜产专科学生，在此谨对实习贡献之动物发表慰灵词。」

    ――动物慰灵式。

    这对于与动物相关的学校和团体来说，并不是什么特别的仪式。

    畜产专科当然不用说，医学大学或是研究所也会在校内设立『畜魂碑』之类的场所

    抚慰动物的灵魂。

    每年到了这个时期，我们学校就会在这个花园前举行仪式。

    「本年度为本校生产科学学科、我们学生的实习而贡献的动物，鸡两百零三只、肉牛十五头、兔子三只、鸭子四只，共计两百二十五只。」

    良田同学淡淡的统计这些逝去的生命。

    是我们养育而又夺去的生命。

    「家畜是经济动物，使命也只有一项，就是为了人类奉献生命。所谓的畜产，就是为了成为人类赖以为生的粮食而夺取动物生命之行为。我们藉由夺取那些生命，获得粮食。」

    良田同学继续说。

    一字一句都是经过思考，慢慢地、清楚地说。

    「昨晚，本校牛舍又诞生了两头小牛。」

    一瞬间，良田同学停住了。

    以温柔的眼神注视着还在用脚摩擦着林檎的那两头小牛。

    「看到这些孩子，我想起小时候，为了不让小牛被大人卖掉，而试图把小牛藏起来的自己。从什么时候开始，那样的自己竟然把夺去牛的生命当做理所当然的呢？我们又是从什么时候开始习惯，以其他的生命当做自己的粮食呢？」

    这两头牛，有一天会被宰掉。

    这个事实是理所当然的，而这理所当然才是最残酷的。

    「医生是为了救人而面对生命，我们农业从事者却是为了剥夺才与生命交手，为了夺取而增加、养育。为此，我们没有一天不会感到沉重。出货前牛所发出的悲鸣及伤心的眼神，没有一刻不会打击我们的心灵。」

    正如同耕耘大地是在破坏大地，饲养动物也是在虐待动物。

    对动物投入关爱的行为本身就是在伤害动物。

    爱得越深，这个事实对人的伤害也越大。

    「我只想逃离这样的悲伤。封闭自己，欺骗自己，将如此的心情加诸在他人身上，用『迫于无奈』这样的理由，合理化自己的罪过。」

    人是软弱的。

    所以总是在责怪他人。

    对农业从事者来说，那对象是政治家、是官僚、是农协也是消费者。

    「不过，这些行为都是错误的！」

    良田同学否定了过去的自己。

    「我们必须分辨『杀害』与『为了生存而夺去生命』的两件事的意义。若是想让人们珍惜肉这种食物，与其不停诉说生命的重要性，还不如做出让人发自内心感受到美味的肉品。这就是我们农业从事者的工作也是责任。与其细数那些失去的东西，还不如重视那些得到的价值。」

    不能因为害怕受伤而裹足不前，而是应该选择共同前进的快乐。

    「因此，我绝对不会忘记。」

    插图

    小鸡刚孵出来的时候那种温暖的心情

    每天刷毛时的那种感触。

    一起散步时所看到的落日那温柔的风

    比起泪水

    那些得到的笑容

    良田同学致词结束后，小小的吐了一口气，再次阖上眼睛后，拿起插在胸前口袋的那朵花。

    忍冬花。

    它的花语是――『牺牲』和『爱的羁绊』。

    她选择了能捱过寒冬，那纯净无邪的小白花。

    「谢谢。」

    说完，良田同学献花。

    伴随着她的悲伤。

    感谢。

    苦恼。

    希望。

    迷惘。

    绝望。

    踌躇、困惑、罪恶感，以及――喜悦。

    将这些情感，凝结在这一枝一语之中。

    我们也一个一个的向花园献花。

    「谢谢。」

    「对不起。」

    「非常感谢。」

    那些花，都是大家为了这天，自己选择自己种的。

    一年级的时候，我只觉得这个仪式很麻烦，也觉得是一种伪善。『花不也是一个生命吗？』

    或许这就是伪善也说不定。

    但重要的不是体悟到这种「伪善」，而是让这种伪善不要结束。

    我们是农业高中的学生。

    在这所学校里的动物及植物，都是为了我们的学习而贡献自己的生命。那些生命就如同字面上的意义，成为我们人生的食粮。

    也就是说――那些生命的价值，是由我们的人生来决定。

    我不知道这么想对不对，或许农业就是一种恶。虽然还没有找到那个答案，但我似乎稍微接近了一些，并持续的前进。

    与那些生命一起。一起努力。

    牛舍前的，那老旧的小花园。那里正开满了花。

    很多很多的花。

第五卷 后记

    好久不见，我是白鸟士郎。

    这次主要是以畜产当做主题。

    本系列本来是想向大家介绍农业世界的表象，但这回的内容讨论到农业及生命(动物道德)的部分，表现出角色们的烦恼和痛苦，比起之前的故事，稍微沉重一些。

    从第一回(主要是『猴子与学生』这章)就提到的议题，对此也收到不少读者的意见和来信。我相信，这个系列或许能带给读者不少感触吧？

    耕作和良田，终于做出了自己的结论。

    不过，那并不算是明确的答案，甚至应该说，他们总算确认了自己的态度，才正要开始追寻也说不定，想要找到真正的结论，或许还是很久以后的事。

    而我，也还没做出结论。

    看完这篇的大家又是怎么想的呢？如果有任何的解答或是疑问，请务必告诉我，让我们一起思考吧！

    ※

    接着。

    这第五回出现了『牛的棋盘座』这个技法。

    文中有详细解释，在这不便多说，而我大约是在两年前，第一次亲眼见识这棋盘座技法。那时还在收集素材的阶段。

    记得当时用的并不是真正的棋盘，而是练习用的工具(比真正的棋盘长了大概两倍)，学生们和牛一起练习到深夜。

    大约又过了一个月，老师跟我提到飞高山『共进会』，不知所以然的我还在高山迷了路(农协真的一个人也没有……)，在那个时候，我才第一次成功的与农业学校的学生谈话。

    其实是学生们主动和闷不吭声的我说话啊……

    拿手机给我看牛生产的影片，告诉我袋鼠小老板(真的)最后那几天的故事，说明鸭子去喙的程序或是进入小黄瓜的温室，眼睛会痛到张不开等外行人无法想像的事例，都是学生们跟我说的。

    说到棋盘座。

    用看的应该比较快吧！就是这个。

    插图

    如何？站上去了没错吧？这头牛可是接近五百公斤。

    上面的照片是在今年(二一二年)十月二十六日，在长崎豪斯登堡所举行的『全国和牛能力共进会』所拍摄的，由采访的农业高中所带来的表演。

    表演非常成功。

    如此的表现广受媒体青睐，还有电视记者直接造访畜产调教社的社长K藤家呢！可以说是相当不得了。

    不知道是不是因为K藤的桌子旁挂有《农林》的饰品，就连我都受到采访上了电视节目呢！不过原定播放的那天，竟发生了挟持事件，最后没能播出就是了。

    然而，棋盘座的成功，一路上可是相当的艰辛。

    在两年前的共进会上，棋盘座技法失败了。虽然练习的时候能够完成。

    光是站上前脚就获得了会场的掌声与惊叹，但在我的印象中，学生们仍是相当的懊悔。

    在那次的共进会，还有一位三年级的训练员(棋盘座以外的类别)，因为迟迟无法让牛乖乖听话，最后哭着回来。

    看到他们努力的身影，我知道我一定会把这棋盘座和调教牛的青春高中生的光辉写进书里。

    当时的参加者中唯一的一年级生(而且是其他学科的学生！)的K藤，如今已升上三年级，不但成为了社长，还在比之前更大的舞台上与一路打拚的同伴完成棋盘座技法的时候，想起两年前的情况，我不禁流下泪来……『你哭什么啦！』我能理解大家心里一定都这么想，可是大叔的泪腺本来就比较弱嘛……

    希望能藉由本书将那份感动传达出去。

    这第五本能够完成，必须要感谢历代畜产调教社的大家以及学校方面的配合，从系列开始前就受到了许多指导及照顾。

    爱知县有所高中，详细的告诉我稻鸭农法。农场长再看过我带去的《农林》后，「……这个不行啊！」像这样严厉的提出指教(汗)，但经过三个多小时的说明和讲解，对我实在受益良多。由于本人的能力不足，无法将学习的内容完全反映至书的内文，令我十分在意。容我再次的表达感谢。谢谢！

    邀请我参加韩国轻小说嘉年华的大家，真的非常感谢！从没想到这个系列能够在邻国受到这么大的回响。D&C企划的大家所准备的大型布帘也真的吓了我一跳！还有《农林》韩文版的译者，Lee Seung Won先生，事前特地调查了韩国的农业关系设施，当天也完美的为我翻译，真的非常感谢。接下来的翻译也麻烦你了！

    核准我采访『儿童霞关见学日！』的农林水产省的大家，特别是原企划官，马场哲也先生，上次真的受您照顾了！谢谢您！

    企划演讲会的美浓加茂市中央图书馆、东图书馆以及阅读社团的大家，还有长途跋涉特地前来参加的读者们，这是我第一次在那样的会场发表演说，表现或许无法让大家都满意，但还是希望大家听得开心。

    长良川铁道，长铁沿线应援团的大家实行了一个不得了的计划，在美浓太田车站的月台，设置了『农林见面隧道』，实在值得一看！欢迎大家前往美浓太田车站的长铁月台，来个铁道小旅行吧！

    岐阜市上下水道事业部的大家特别准许我在书中使用『岐阜的大地』的名称与照片，从申请书的填写和准备都做了详细的指导，在这里表达我的感谢。这『岐阜的大地』在『JA岐阜』绝赞发售中！还有便利的太空包装(一吨装)喔！

    感谢所有曾经寄信给我的读者。你们的鼓励我接收到了！尤其是K定先生，特别为我说明了畜产外的动物商业利用部分，真的非常感谢！

    要感谢的人实在太多了，除了美浓加茂市的大家，还有很多很多给予协助的人们，感谢大家的支持！以后也请多多指教喔！

    此外，做为内容参考的文献，『珍兽的医学』(田向健一氏)及『动物福祉』(佐藤众介氏)，感谢你们的发表。

    下回的主题是『国际化』！最后的宿舍生终于现身了！敬请期待！！

第五卷 第X节 课最后的住宿生

    「……谢谢你的花。」

    「G？」

    动物慰灵式结束，把皮莉嘉和琪拉拉送回牛舍后，我们住宿生一起走回宿舍。

    途中，我和一旁的耕作道谢，谢谢他分了花给我。

    「我没有办法自己准备……」

    「啊啊……对不起。如果我早点跟你说的话，林檎也可以献上自己种的花。」

    「不会啦！我不是这个意思――」

    突然，我又说不出话来了。

    每次都这样，无法表达自己的心情让别人知道。真是烦人。

    「……明年，我一定会亲手种自己的花。」

    「嗯，好啊！」

    耕作笑着对我说。

    他……好坚强。

    在种花的这段时间，耕作一定会意识到自己其实在夺取动物生命的这个事实。他到底是如何承担那份重量的呢……

    我根本完全跟不上耕作他们。

    即使像这样一起走着，我好像还是离他们好远，连背影都看不到。

    我真的有办法像耕作和大奶同学那样，真心的面对动物们吗？

    到时候……我有办法承受吗？失去那些孩子的悲伤……

    「……耕作――」

    「嗯？」

    「为什么可以这么温柔呢？明明知道有一天会分开……」

    「这……」

    在宿舍的玄关前停下脚步，耕作对我微笑。

    「应该因为不想在分离的时候感到后悔吧？等到真的分开了，最多也只能像这样献花而已。」

    啊啊……果然是这样。看着那寂寞的笑容，我确认了一件事。

    我……果然对耕作――

    插图

    「耕作！My Darling！！」

    一名女子从宿舍里冲了出来。

    好……漂亮喔！

    而且一眼就看得出来，她不是日本人。

    金色的长发随风飘逸，直接抱住耕作的女孩，不断用胸前那多余的脂肪挤压耕作的背。

    …………这女人，是谁啊……

    「我来接你了，Darling！Sorry让你等那么久！」

    「G？G？」

    「说服家人虽然很困难，但人家很努力喔！非常、非常努力！然后终于得到许可了！」

    「呃，等等……GGG？」

    看起来十分慌张的耕作。

    ……但还是躲不过我的法眼！

    耕作虽然一副受到惊吓的样子……却不完全是这样。他甚至主动地用自己的手肘触碰那个脂肪袋(别名胸部)……

    农农露出了扭曲的微笑。

    「小耕？今天的晚餐，吃厨房三角区的剩饭就可以了吧？」

    我也说。

    「外遇是死刑……我看你是不想活了吧？」

    耕作急忙否定，甩开那个抱住他的女人。

    「不！不是……啦！你是谁啊！？」

    「娜塔莉啊！」

    「……啊？」

    ……娜塔莉？

    她……是那个与我错开回去家乡的，住宿生？

    但是……我看到的照片，明明是个幼女啊……

    「我从德州回来的路上，有长大一点吗？」

    「「什么――――！！」」

    ……发育也太好了吧……

    耕作用看到鬼的眼神看着娜塔莉小姐(？)。

    「长大一点……才半年不是吗？根本长高了一倍嘛！」

    「咦？娜塔莉也很惊讶哇，应该是发育期吧？」

    「不不不！就算是发育期，也不可能发育成这样吧？一定有问题！」

    「胸部膨胀起来了喔&#9825;你摸你摸&#9825;」

    「你！不……不要压过来啦…………嘿嘿&#9825;」

    ……这个邪恶的笑容，你是笨蛋吗？

    「不、不过啊……小娜？」

    「什么事啊农？」

    「你从刚才就一直在叫我的小耕『Darling』的……还说什么『你回来啦！』对吧？那是……什么意思啊？」

    「喔！」

    娜塔莉开心的抱着耕作――说出了令人不敢相信的话。

    「我要让耕作当我的『新娘』，然后把他带回德州啊！！」

    To be cultivated……

第五卷 插图



第六卷 第0节课 RICE KING的继承人

    台版 转自 轻之国度

    扫图：氮气

    录入：大瓜飞飞

    「又失败了啊……」

    德州――

    眼神空洞的望着由密西西比河流所灌溉的八十英亩水田，娜塔莉的爷爷无力碎念着。

    「无论如何……都会倒伏（注1）啊……」

    袭卷美国南部的飓风，将好不容易开花的水稻刮得东倒西歪。

    从育苗开始，已经花了半年的时间。

    所有努力都在一夕之间付诸流水。

    「珍・娜塔莉啊.」

    「怎么了爷爷！？」

    「过去，是一群从日本而来的优秀农夫们，传授我们种稻的技术啊……」

    「嗯。爷爷的日文也是和他们学的吗？」

    现在虽然是加州比较有名，但德州才是全美最早的稻作地区。

    注1指直立生长的作物歪斜，甚至整株倒在地上的现象。

    就在前个世纪，由日本移民传入。

    其中，还有一位被称作『RICE KING』般了不起的人物……

    「不过，在那群日本人死去后，技术也失传了――会让你去日本，也是希望你能再度使那项技术复活……」

    「爷爷，对不起。只有半年的时间，是无法完全学会的。」

    「就连你也没办法啊……」

    不论是谁，半年都不可能好吗？虽然很想像这样吐槽他，娜塔莉还是忍住了。

    爷爷已经一把年纪了。

    所以才会这么着急吧？

    希望能够在死前――再一次重温孩童时代所吃到的白米，那在记忆底闪耀的金黄色稻穗――

    「日本的稻米，果然只有日本人才种得出来吗……」

    「爷爷，没问题的！」

    「……？」

    娜塔莉对心灰意冷的爷爷说。

    「娜塔莉在日本有一个论及婚嫁的男人！我会把那个男人娶过来，带回德州！！」

第六卷 第1节课 娜塔莉，再来日

    「所以，娜塔莉要来娶耕作回去！！」

    珍・娜塔莉・汉森三世。

    被称作『德州的撒娇鬼』，或『刹车坏掉的拖拉机』，那美国的留学生，也是第五位住宿生。

    跳级大学毕业的天才，没记错的话应该今年才十岁。

    这半年为了处理家务而回去故乡德州。

    但、但是……

    这次回来，她瞬间长大了许多……胸前波涛汹涌的，还压在我的身上……&#9825;

    而且，还说了莫名其妙的话……？娶我……？|

    「等……等一下！」

    农踩着漫不经心的脚步向娜塔莉（？）靠近。

    「你是哪位？」

    「娜塔莉啊？农，你忘记人家了吗？」

    「谁……？你本来是长这样吗！？娜塔莉不是才这么大而已！？」

    说着，农用手指比出豆子般的大小。

    「半年就能变成这样，也太难令人相信了吧！？」

    「就突然长大了啊！」

    HAHAHA！娜塔莉不当一回事的笑了。

    「回去美国的这段时间好像是发育期，关节之类的地方都因为急速生长而喀喀叫呢！衣服也一下就穿不下了，完全就是紧绷绷的！」

    说完，她拉一拉胸罩的肩带，啪☆的弹了一下。

    确实紧绷绷的。

    全身上下都充满了性感的氛围……看来真的出大事了！

    亲眼见证生命奥秘的我们……忍不住传颂神的名号。

    「「Jesus……！」」

    「这句话，即使堕入地狱的时候也不要忘记啊！」

    娜塔莉（大）像是个会在教室黑板后藏毒品的伪教师，一面说着如此不得了的台词，一面试图爬上我的肩膀。

    「哎咻！」

    「喂！好重啊！！」

    「耕作，你以前都会让我坐在肩膀上的啊？好怀念喔～」

    「那是你还小的时候啊！？」

    你长这么大了，根本不是让不让你坐在肩膀上的问题好吗！

    大且有分量的臀部柔软地压迫着我的双肩，脸被那具有弹性的大腿给夹住，更别提那欧美尺寸的胸部在头底上的触感，搞什么嘛，根本就是天堂啊！！

    「不可以坐吗？」

    「……唔。是可以让你坐一下啦，你的脚底如果能――」

    喝！

    「呜喔！？」

    有人一脚从后头踹了过来！

    我的脸正面着地。

    娜塔莉则是灵巧地在空中调整姿势落地成功，对着踢人的凶手――林檎和农大喊。

    「你们在做什么！？」

    「你叫做……娜塔莉对吧？是不是玩得太过头了啊？」

    「对啊！小耕也很困扰呢！？」

    「是这样吗？」

    「那个……其实，嗯。」

    「耕作，你说过要跟人家结婚的啊！？你该不会忘了吧！？」

    「耕作……」「小耕……？」

    「没有吧……唔，但好像有说过类似的话啦……」

    糟了糟了糟了。

    「那、那是因为！一个十岁左右的小女生如果说『哥哥，跟我结婚！』，当然会顺势回答『好啊，等你长大！』的啊！？」

    谁想得到才不过半年她会变这么大啊！在日本民间故事中也算超展开啊！好莱坞翻拍版吗？

    「更何况，『长大』的意义不同啊！如果只是长高，完全不算数喔！」

    「胸部长大了也不行吗？」

    「胸部长大很好啊！」

    「啊？」

    「但宇宙第一可爱的是林檎儿喔！！胸部什么的充其量只是装饰而已！！」

    完了，还以为我死定了……

    因为林檎儿的胸部尺寸也是宇宙第一可爱，所以必须特别顾虑。胸部是禁字，胸部是禁字……

    「所以啊！胸部或是身高长大了也没有用，身为人的深度要增加才行！也就是厚度啦！」

    「像农的鲔鱼肚那样吗？」

    「那是赘肉！」

    「啊？」

    「那是看似赘肉的爱啊！我指的是在农心中的爱所聚集而成的厚度啊！」

    真是危险……差一点就要被剁成饺子馅了……

    「不过娜塔莉是认真的喔！！」

    她抓着我的手臂不停摇晃。

    「为了迎接耕作的到来，日式的房子已经准备好了，也打算要扩建农地！牛还增加了一千头左右吧！？」

    规模也太吓人。

    「真、真不愧是美国……」

    一向冷静的继也冒了冷汗。光牛就有千头，实在令人难以想像。

    但，问题好像不在那里――

    「那不是重点吧！！」

    农像是想要把我从娜塔莉身边抢过去似的挤了进来。

    「根本就有问题啊！？太奇怪了吧！？耕作才十六岁，又不能结婚，竟然还用房子威胁，完全不对啦！！」

    你最没资格这么说。

    「用老家或是家人来施加压力，也太卑鄙了吧！？你有想过小耕的心情吗！？」

    你最没资格这么说。

    「反正其他的家人只想抱孙子而已，是不是小耕也没差吧？目的是想要物色继承人吗！？你是打算先用花言巧语把人骗回美国老家，再用生米煮成熟饭这招让人无法逃走，最后只好和你结婚对吧！？太可怕了！没想到你是这么奸诈的人！？」

    「你最没有资格说好吗――――！！」

    「啊～～～～～～～～～～～～！！」

    我用手在农的太阳穴边扭啊扭的。你到底凭什么这么说啊！

    「小、小娜……」

    「什么事，农？」

    「……并不是身体长大了就可以结婚喔！还有其他……更重要的事吧？你知道吗？」

    「没错没错，我也想说那件事。」

    「娜塔莉，什么地方还不足呢……？」

    她很担心地询问。

    虽然身体长大了，心智年龄还是只有十岁。

    即使是天才少女……不，就因为是天才少女，才无法理解这种微妙的感情。

    农会以年长女性之姿，温柔的教导她吧？这部分就放心地交给农。

    「小娜，我可以问你吗？」

    「什么事？」

    「那个，你过来一点。」

    农稍微把娜塔莉给带开，小声的问了她问题。

    「那个啊…………来了…………吗？」

    「OH！窃窃私语……」

    「！？…………这样啊。」

    只见农一脸严肃地走回来。

    「大家………………今天晚上吃红豆饭喔！」

    你到底问了什么啊！

    「什么红豆饭啊笨蛋！你的发言从暑假以来怎么都这么直接啊！」

    「这很重要啊！这对女孩子来说可是一件大事好吗！」

    「呼………随便啦，管你要去德州还是哪里！」

    林檎儿已经不想理我们了，就这样往宿舍里走去。

    而问题人物娜塔莉。

    「红豆饭红豆饭～☆」

    她则是像这样开心地跳着舞。到底在搞什么啊！

    ※

    「喔！小老板～☆」

    进入宿舍之后，娜塔莉依旧火力全开。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！你真的都没长大耶？娜塔莉的奶奶要不要分一点给你喝啊！？」

    她抱起躺在餐厅里看电视的小老板，将它晃来晃去的。

    小老板露出「谁！？是谁！？」的表情，好像十分惊恐。我懂那种感觉啊！

    无视它的慌乱不安，只见娜塔莉将它埋进自己丰满的胸部，然后到处看呀看的，接着用怀念的口气说道。

    「过了半年还是一样耶！」

    「电视换新的！」

    「OH！是『海螺小姐』，我要看！」

    即使长大了却还是爱看儿童节目。落差好大啊！

    「煎饼好好吃～茶也好香喔～躺在榻榻米上看海螺小姐最棒了！至福的时刻啊～&#9825;」

    波涛汹涌的金发美少女，抱着小袋鼠在榻榻米上滚来滚去，一边吃着煎饼看着海螺小姐的……那画面，真是莫名其妙！

    「要吃饭了啦，不可以吃那么多煎饼，到时候吃不下红豆饭怎么办？」

    在流理台洗红豆的农说，她已经在做红豆饭的准备。真的要煮啊……

    但也太尴尬了吧？

    娜塔莉还是一样不懂得看别人的脸色，「耕作也跟娜塔莉一起滚滚看海螺小姐嘛！！坐这里坐这里！」，然后碰碰碰的拍着榻榻米。林檎则是说了句「随便你！」，却没有回自己的房间，坐在餐厅里对我施加压力。气氛极度凝重，就连农用筛子洗红豆所发出的唰唰声，听起来都像是在谴责我……

    「咦？继呢？」

    「过真鸟同学突然接到打工的通知出去了。」

    竟  然  逃  走  了。

    「OH！说到这个！」

    娜塔莉就这样趴着匍匐前进，朝着放在餐厅一角的行李袋前进，接着把手了伸进去。

    是一个盒子。

    「我有带礼物喔！」

    「礼物？」

    「嗯。」

    将盒子放在桌上，拆掉包装，打开盖子。

    里头出现的是――

    「蛋糕？」

    「还是应该说……是派？对吧？」

    对于林檎的疑问，「YES！」娜塔莉弹指回应。

    「这叫做『皮康派』！德州最好吃的甜点喔！」

    「「皮康派？」」

    我和林檎都为这初次听到的名称感到疑惑，而且皮康到底是什么啊？

    「皮康是一种坚果！长在美国南部最常见的树上！娜塔莉家前也长了很多皮康树喔！」

    「喔～就像是日本的栗子树吗？」

    「栗子和皮康完全不一样耶！」

    不一样啊。

    「总之，先来吃吃看吧！」（咽口水）

    林檎很快的已经进入捕食姿势，小老板对于这稀奇的食物也十分有兴趣，垫着我的膝盖跳了上来。

    不过，这真的好吃吗？美国和日本的口味不太一样吧……

    「超～好吃的喔！」

    娜塔莉过于猛烈的推荐令人有些不安，但林檎还是抵抗不了爱吃鬼的天性，伸出手――

    「啊，好好吃……」

    「OH！你人还不错嘛！！」

    「……谢谢。」

    她虽然是个态度冷淡的孩子，但还是直率的和娜塔莉道谢。

    这对于极度怕生的林檎来说，可以说是相当努力了。

    在大家和乐的分享甜点后，娜塔莉的『结婚』宣言所带来的紧张感逐渐缓和，气氛变得十分平静。

    吃东西果然是一件美好的事！

    生产食物的农业更是伟大啊！

    我……我从来没有像现在这样，对于自己从事农业而感到骄傲！！

    「那我也来吃一块――」

    啪！！

    林檎拍了我的手一下，然后说。

    「……耕作吃娜塔莉小姐的胸部（注2）就好啦，吃什么皮康派呢？」

    和缓的…………空……气……

    「那个…………我先去洗澡了……」

    待不下去的我抱着小老板，丢下这句话后，便逃离餐厅。

    ※

    冲完热水，将肩膀泡在浴缸里后，我才终于松了一口气。

    「接下来会发生什么事呢？你说说看啊……小老板？」

    小老板虽然是干燥地区的野生动物，但它却意外的不会怕水，现在正泡着浴缸的热水，一副『舒服～&#9834;』的样子，彻底放松呢！这画面真是疗愈啊！

    注2胸部（おっぱい）与派（パィ）的日文发音相似，取其谐音。

    「……娜塔莉还小的时候，我们很常像这样一起泡澡呢！」

    当时她只有九岁，只要让她一个人洗澡，不是放掉洗澡水，就是把浴缸弄得都是泡泡，所以一定会有人陪她一起洗――

    「耕作～！娜塔莉帮你刷背好不好！？刷刷刷刷～&#9834;」

    「喔喔THANK YOU，技术越来越好了耶！」

    「娜塔莉也是洗澡达人了吗！？专业的洗澡技术！所以你可以跟我结婚了吗！？」

    「让水泡到肩膀然后数到一百再说吧！」

    「难度也太太太太太太太太太高了啦！！那是不可能的！！」

    「所以才说你是小孩吧！」

    「对啊……娜塔莉还是滑滑☆平平的，好想赶快长大喔！」

    「以后就会长大了啦！」

    「会像良田那样吗？」

    「这个嘛……嗯。一定可以的，一定……」

    「耕作啵～啵啵（注3）的耶，果然是大人！」

    注3出自热血漫画《鼻毛真拳》，日文原名叫『ボボボ`ボ・ボ`ボボ』。

    「啊啊啊！对啊～你看，你看！」

    「OH～小飞象！ELEPHANTKASHIMASHI（注4）！！」

    「……以前明明是像这样的啊。」

    和平的日子，已经回不来了――

    「登啷―――！！」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    「耕作～让我娜塔莉来帮你刷背吧！？」

    砰呦砰呦！摇晃着如巨大果实般的乳房冲进浴室的，竟然是娜塔莉！

    「等一下！你、你在干么！？为什么全裸啦！？」

    「洗澡当然要脱光光啊！这是日本的礼仪！理所当然啊！」

    「话是没错啦。」

    话是没错啦！？

    「就像以前一样一起洗澡啊！娜塔莉要帮耕作刷背！不要客气啦！」

    「不用了！」

    注4日本摇滚大叔，译者最喜欢「友达がいるのさ」这首歌。

    「不要害羞嘛～&#9825;」

    「可以请你害羞一下吗！？」

    这家伙……身体发育了，却完全没有长脑袋！

    「你不是大学毕业的天才少女吗！？怎么尽做些傻事啊！？」

    「OH！娜塔莉念的是TAM喔！头脑超好！」

    「TMA（注5）？」

    「NO，NO，是TAM。德州农工大学，我记得是全美第六大的大学吧？」

    一面说明，她一面弯下腰跨进浴缸。

    如同洛矶山脉般傲人的双峰，好比科罗拉多大峡谷般险峻的乳沟就这样直逼眼前，我急忙把眼神瞟开。真的有啦……

    「娜塔莉在那里学会怎么用玉米酿制燃料乙醇喔！但总有种『这不算农业吧？』的感觉……然后啊然后啊，毕业之后还去参访了很多其他国家的农业呢！」

    没错没错。最后一站来到日本后，因为太过喜欢了，就干脆以我们学校为据点，学习日本农业技术。基本上是B班的一分子没错，但毕业证书对她来说并不重要，所以她有时会参加其他科系的实习，或是花整个礼拜借住在农家，可以说是相当的自由。

    「娜塔莉回老家的这段时间，还是不忘继续研究日本的风吕文化喔！即使耕作嫁到德州之后也不会为洗澡感到不便。」

    注5日本A片大厂，以角色扮演系列闻名。

    「喔……」

    这点心思倒是挺令人高兴的。

    还以为她依旧是个任性的孩子，没想到已经懂得替人着想了……

    「首先要用热水稀释润滑液。」

    啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒……&#9834;

    伴随着具节奏感的声响，在装满热水的脸盆中，加入润滑液搅拌均匀。没错没错！日式泡泡浴一定要先倒润滑液啊☆

    G，等一下啊！

    「你在哪里学到这些的啊！？」

    「Goo●le老师教的啊！」

    Goo●le老师也太优秀了吧！？

    「在搜寻栏输入『浴室』『泡泡浴』『洗澡』，连影片都有喔！有什么不对吗？」

    「不对……但也不能说不对！」

    「所以是什么？」

    「完全错误啊你这家伙！！」

    我急忙离开浴缸，试图从娜塔莉手中抢走润滑液。

    但她却紧紧抓着装满润滑液的脸盆，全力地抵抗。

    「女孩子不能用这种东西啦！快丢掉！」

    「为什么！？润滑液有什么不好！？滑滑的很舒服啊！！」

    「就是因为这样才不行啦！」

    碰！

    「唔！？」「OH！」

    一阵拉扯之中，脸盆中的润滑液洒了出来→手因而滑得抓不住脸盆→润滑液就这样从头倒在两人身上。完美的三连技！是漫画剧情吗！！

    「呜哇……真、真是……超沽溜……的！」

    「Let’s沽溜沽溜！」

    「你真的是美国人吗！？」

    两人呈现全身都是润滑液，又相叠在一起的状态。

    因为实在太糟糕了，我只想赶快逃离――――

    「啊哈哈哈哈！滑滑的好舒服喔！沽溜沽溜沽溜～&#9834;」

    「啊――――――――――！！不――――要――――啊――――――！！」

    叠在我身上的娜塔莉，刻意压制想要逃离的我，还积极的滑动她的身体。

    结果……在沾满润滑液的肌肤剧烈磨蹭之下……！

    「啊……&#9825;好、好像……有一种奇怪的感觉……&#9825;身体热热的，昏昏～&#9825;&#9825;」

    「唔！不、不行啊娜塔莉……再这样动下去的话……」

    会超越各种界线啊！

    「出局――――！！」

    「「！？」」

    说着这句话出现在浴室里的――――是农！！

    与发育后的娜塔莉不相上下，露出丰腴如同布丁般的裸体就这么登场。为什么连你也没穿衣服啦！！

    「小娜说要去厕所之后就没回来，过来一看，果然！你们到底在做什么！？禁止！禁止男女共浴！！」

    她一面这么说，一面把娜塔莉从我身上拉走。

    得救了……但我还是得吐槽她才行！

    「你还不是全裸！」

    「因为是青梅竹马所以safe！」

    「还是Out好吗笨蛋！！带着娜塔莉赶快出去啦！！」

    「G……」

    「有什么好不满的啦！？你不是为了这个进来的吗！？」

    「可是啊……」

    农晃动着丰腴的裸体，嘟起嘴说。

    「最近耕作都不跟人家一起洗澡啊！到国二都还会一起洗的……」

    「那是因为要带工和商洗澡的关系啊！」

    农的妹妹中泽工和中泽商这对双胞胎现在七岁。

    和农一起带那对双胞胎洗澡是我的工作啊……但如今想想，那肯定是急着想抱孙子的中泽爷爷和奶奶的阴谋。

    「而且上国中还一起洗澡，本来就不正常啊！早就应该停止那种行为了，但村里的人却说什么『国中生一起洗澡很普通啊。』『为了节省洗澡水，我家也都一起洗。』来骗我――」

    「娜塔莉才十岁！上面虽然大大了但下面还是光光啊！所以safe！」

    「我是青梅竹马所以也safe！」

    「你们两个都Out，赶快给我出去――――――――！！G！？」

    就在这个时候，眼前那令人难以置信的光景，使我整个人瞬间静止。

    嘎啦嘎啦！

    拉开门走进浴室的人竟然是――

    林檎。

    「……G？什么！？GGGGGGGGGG！？」

    对！露出神圣的裸体，站在那里的人，毫无疑问的就是木下林檎大人（艺名・草壁由佳），她本人啊！太过耀眼让我的眼睛都要崩坏了！只好下跪啦！！

    「呜…………！呜……！呜呜～呜………………」

    林檎的口中传出不寻常的声音。同时，跪在地上的我也感觉到有水滴落在自己的后脑勺上。

    这是……呜咽！？还有……眼泪！？

    「林、林檎？你怎么了？为什么要哭？」

    「为什么――」

    嗯嗯？

    「为什么耕作每次都这样呢～～！」

    …………啊？

    「明明说是我的粉丝……明明说你喜欢我……身边却总是围着一堆女生……今天也是一样啊……」

    她支支吾吾地说着，不停用手打着跪在地上的我。

    该不会……是喝醉了吧！？

    「喂！娜塔莉！刚刚的派――」

    「里头有加波本酒的关系吗？」

    「果然有加酒啊！！」

    她是个喝了酒就会变得坦率的孩子……这就是所谓酒后乱哭？

    虽然平时傲娇的林檎大人是宇宙第一可爱，但如此诚实的林檎也是超级可爱的啦！结论・怎样都可爱&#9825;

    「对不起，农农对不起！」

    酒后吐真言的威力，使得林檎向从不示弱的对手低头。

    「农农跟我比起来一点都不可爱，身材还那么肉感，却从不对人生感到绝望，坚强地活着对吧？这么说来，我是何其幸运啊？对不起，我不该抱怨的！对不起，我是人生胜利组……」

    林檎也太诚实了吧！

    释放出难以想像的腹黑能量，林檎不停说着「对不起？对不起？」的，拉我一起泡浸浴缸里。受到毒舌猛烈攻击的农则是念着「等、等一下啊！」的追过来，最后连娜塔莉也洗好头发跳进浴缸里。

    结果――

    就变成这样。

    这阵混乱到底是怎么一回事……不过也太理想了吧！？

    「啊哈哈哈！大家一起泡澡真是太棒了&#9834;……不过，是不是有点挤啊？」

    「小娜你黏耕作太紧了啦！过去一点！」

    「哎呦&#9825;没办法啊！太挤了嘛……姆呼&#9825;」

    忍不住就会发出安达充漫画中会出现的那种声音。姆呼&#9825;

    「小耕也太害羞了吧！」

    「对不起？大家对不起……我已经是宇宙第一可爱了，却还这样……呜呜。」

    不知道是不是因为泡了澡让她的醉意加深，林檎的发言令人完全摸不着头绪。

    其实在摄取酒精后泡澡是相当危险的，但我怎么能抵抗和由佳佳一起泡澡的机会呢……

    把洗澡水留下来，装进一公升装的保特瓶里保存好了。说不定能治疗生病的作物呢！

    「怎么样耕作？娜塔莉已经可以乖乖泡操了喔！所以你可以嫁来德州了吗？」

    「怎么还在讲这个啊！小耕会回爱生村啊！对吧！？」

    「该、该怎么说呢？林檎你觉得呢？」

    「……好想吐……」

    「「洗手台―――！！」」

    话说回来……娜塔莉再来日的第一天就带来这么大的骚动。

    接下来到底会发生什么事呢？心中只有不安啊……

第六卷 第2节课 做来吃嘛！

    「好想吃乌龙面喔～」

    娜塔莉到日本几天了，有天她这么说。

    面对不论吃什么都说好吃而开心不已的德州女孩，农的情绪也十分高昂，「今天是寿喜烧。」「今天是散寿司喔！」像这样不停做好吃的东西招待她。

    然后，今天问她想吃什么的时候――

    「乌龙面？」

    「嗯。」

    「乌龙面就可以了吗？」

    「对啊，是时候想要吃一点清爽的东西。」

    「……最近这几天的口味确实重了一点。」

    林檎同意娜塔莉的意见。

    东北料理本来就算重口味了，偏偏还是其中较为油腻的几项。大家的脸都肿了一，我还冒出许多痘痘啊……

    农打开餐厅的冰箱看了一下库存。

    「那我去超市买面喔――」

    「等一下！」

    「？」

    「好不容易来到日本，娜塔莉想要自己做乌龙面啊！」

    当啷！

    这句话，让我体内那头沉睡的『野兽』苏醒。

    「娜塔莉……你是说要自己『擀』『面』……没错吧？」

    「没错！！」

    「不过啊小耕，你没有亲手擀过面吧？你会吗？」

    「我其实有学过一些，而且如果有专业的人在旁指导就不会有问题了。」

    「那家伙吗……」

    「应该是她吧！」

    「那个女孩啊。」[url=]图片[/url]

    看着大家纷纷点头的样子，林檎不解地问。

    「那家伙……是谁？」

    「是我啊！」

    生化铃木来了。

    「OH！生化SUZUKI！！」

    「好久不见啊娜塔莉？虽然有听说你长大了……」

    「喔～是生化缩小了吗？」

    「不、不是……是你变大了啦……」

    没想到能让四天农的脸也僵掉。

    娜塔莉基本上还是B班的学生，看到如此的反应，可想而知她从回来之后就没在班上露过脸……

    也太自由了吧……

    「生化小姐，你会做乌龙面吗？」

    林檎露出意外的神情问道。

    生化铃木所属的生物工学科（B班），如其名是应用生化科技的学科，但实际上还有另一种面貌。

    那就是『食品加工』。

    「不只是味噌、优格之类的发酵食品，平常也会做一些面包或是果酱之类的，对吧，铃木？」

    「嗯。只要是面粉做的料理，大部分都没问题。」

    而且一拿去学校的农产直销店（绿色商店）贩售，不用几分钟的时间就会抢购一空，美味程度可想而知。

    「虽然是没有在卖面类啦，不过这家伙的制面技术可是全校第一啊！」

    「制MEN技术也毫不逊色喔！」

    你给我闭嘴！

    「如果想要大量的制作乌龙面就必须借用B班的加工室。」

    「那里有非常大的锅子！」

    农用力的张开双臂，很兴奋地说道。

    另一方面，林檎倒是有点不安的样子。

    「但是……乌龙面一般人做得出来吗？好像很困难的感觉……」

    「没有那回事喔！」

    「真的吗？」

    「嗯。制作荞麦面是需要高度的技术，乌龙面的话一般人也能轻松的完成。器具也只需要普通的菜刀和擀面棍，材料更只有面粉、盐和水喔！」

    「是喔……」

    在铃木的鼓励之下，林檎好像提起了一点干劲。

    「最重要的，自己做出来的乌龙面，可是比店家卖的好吃多了喔！」

    这句话带来了决定性的意义。

    ※

    「哇！这里也太厉害了吧！！」

    到了位于产振中栋一楼的食品加工室，林檎对于设备之齐全感到非常惊讶。

    「林檎是第一次看到吗？」

    「我们去年绿园祭的时候有使用过这里。」

    「娜塔莉也来过！做梨子酱的时候！」

    绝对不会烧焦的巨大二重锅。

    零下二十度的大型冰箱。

    加工室内还有各式各样的调理器具，是一般的餐厅或是厨房无法比拟的等级。或许大的有些夸张，但光用看的就觉得开心。

    在这里制作乌龙面并不是不可能。

    「听到你们要来之后，我稍微做了准备。」

    加工台上摆满了制作乌龙面会需要的器具和材料。

    「真是不好意思啊铃木，费用的部分等一下――」

    「不用啦……之前也有受x同学照顾啊！」

    「……」

    那是不想再想起，不愿再想起的梦魇。

    说实话，我甚至连像这样再欠她人情都觉得讨厌。

    不过……我有着一定要和这里的大家制作乌龙面的理由。所以我决定忍耐！

    生化铃木拿起了又粗又短的葱。

    「你们看！我连里头要放的料都准备好了喔！」

    「喔，看那个粗细……是下仁田葱吗？」

    「不，是『下流梗葱（注6）』喔！」

    从群马来的战火已经开始延烧。

    顺带一提――

    这种下仁田葱是群马县下仁田町所栽培的特产葱，与平凡的外表相反，加热后会产生黏稠且甘甜的汁液，而且还是个出了群马就没人种得出来的神奇作物。

    这类的作物被称为『传统蔬菜』，其他还有长野县的野泽菜和京都的圣护院萝卜。

    「下仁田葱在生化科技的改造下变得更粗！更甜！下流梗葱……这么粗都还是可以插得进去喔！！」

    注6下仁田（しもにた）与下流梗（しまねた）的发音相似。

    「插哪里啦你这个变态……」

    「好，我们先从揉面开始吧――」

    生化铃木发出了「呜腐腐（呼呼）……」这样意有所指的笑声，华丽的略过，接着开始了与自己的一身歌德萝莉白衣相违和的制面说明。

    「食材只有刚才所说的『乌龙面用面粉』和『盐水』而已。」

    「乌龙用……普通的面粉不行吗？」

    「中筋面粉的话可以，不过还是专用的面粉，成品的稳定性会比较高，尤其是像我们这样的外行人，建议使用乌龙面用面粉才好。」

    「这样啊……」

    林檎好像因为得知『乌龙用面粉』的存在而受到了冲击。

    「首先，是『拌』。」

    生化铃木打开面粉袋。

    「把面粉倒入碗中，先只混合面粉，将手指伸直，用手腕的力量搅和。」

    面条的制作就这样开始了。

    松散的面粉，摸起来有一种奇妙的感觉。

    因为那种触感而情绪高昂的娜塔莉她――

    「碰！」

    说完，就把自己的脸埋进装了面粉的盆子里，弄的整脸都变成白的，害得农非常生气，大声的叱责「不要玩食物！！」。

    「接下来要『加水』，加入盐水让面粉全体变得湿润。」

    细细地注水，一点一点地加进去。

    「先不揉成面团，而是不停地混合搅拌，这时候忍着不去揉它，才能做出有嚼劲却不会过硬的乌龙面喔！」

    不过，这种『忍耐』却意外的困难。

    「呜哇！好、好想揉喔……！」

    「想捏捏……！」

    面粉吸水后，虽然还是一粒一粒的，但颗粒变得较大，很像黏土。

    「小耕和小娜都要忍耐！这部分是最重要的！！」

    与想要将黏土状的面粉揉成团的冲动奋战，我持续用手指搅拌着。

    然后――

    「啊……变得好松软……」

    「做得很好，林檎。你看，像这样――」

    铃木伸手朝向再度变得松散的面粉。

    「轻轻一握就能黏在一起了对吧？这种状态就表示面粉已经吸足水分了喔！」

    「「喔～」」

    乍看之下，明明还是干巴巴的……

    真厉害！

    「然后，用手掌往碗底压的方式结合面粉，不去搓揉，将面团压得平坦再折叠才是诀窍。」

    「哎咻……哎咻……！」

    延展再折叠不停地揉制面团。

    受到夸奖的林檎，可以说是全神贯注啊！

    确认了成品的状态后，生化铃木啪的一声拍手。

    「好！再来是手打乌龙面的精髓，『踩面』喔！」

    「叫做手打乌龙面却要用脚踩啊！？真是莫名其妙GGGGG！！」

    娜塔莉对于日文的奥妙感到惊愕。

    干劲十足的林檎稍稍皱了眉。

    「嗯…………用脚不是不太干净吗？」

    「不干净？那种事――」

    「才不会呢！！」

    「G……！？」

    「不对不对！才不会呢！林檎儿绝对不是那样！」

    用着像铃木雅之的歌曲般的节奏，我否定了她那种错误的想法。

    「踩面可是乌龙面的精髓喔！经过脚踩后能让面团更有嚼劲，赋予乌龙面生命啊！！」

    「是……这……这样吗……？」

    「我不是不能理解林檎儿所说的，在过去赞岐乌龙面也曾因为消费者抱怨『不干净』，而做出『禁止踩面』的决定……」

    话说――

    就因为禁止踩面，为了做出同样有嚼劲的面条，赞岐乌龙面业者才开始流行起机械化制面的方式。

    又因为机械化，使得赞岐乌龙面的制作变得容易，才会造成如今全国的赞岐乌龙面风潮……

    不过！！

    「机器制作出来的面条确实有嚼劲且滑口，品质较为稳定……但就因为太过稳定了，在口味上反而少了一些风味。」

    连锁赞岐乌龙面店乌龙面，Q度确实惊人口感好。

    一开始我也觉得好吃。

    但吃久就腻了……

    像是在吃泡在高汤里的口香糖似的……

    「话说回来，『踩面』这个步骤为什么是必要的？那是为了增加面粉中的『麸质』。在面粉中加盐水，再经过压力能让麸质富有弹力，但机器制作却只能在单一方向施力，面团结构变得单纯，口感当然也变得单调。」

    「小、小耕……？你为什么这么了解呢……？」

    「先安静的听好！！」

    「啊、好！！」

    「另一方面，用传统脚踩的方式制成的面团，当中的麸质又是如何呢？反覆折叠的面团，在经过人踩踏的步骤后，力度分布能延展至各个方向，麸质也能结合成较为复杂的结构……这样才使得嚼劲变得有深度，才能产生元祖赞岐乌龙面那又Q又滑的口感啊！经纯洁少女的双脚所踩过的，那面条的嚼劲……不！才能为面条踩入『灵魂』啊！！」

    呼……呼……呼……

    「就、就是这么一回事……那个……你们，要踩面吗？会吧？」

    「好，那么就来吧丨」

    「那……袜子呢……？」

    「除了黑色的大腿袜，其他都脱掉！」

    林檎以外的人都脱下了袜子。呼……呼……呼……&#9825;

    「耶――！」

    最先踩在面团上的是娜塔莉。

    把靴袜丢一边，在铺着布的面团上跳来跳去的。

    「嘿嘿嘿！Let’s――dance！」

    「笨蛋！」

    啪！

    「啊！？为什么要打人家！？」

    「你这个乡巴佬！金发萝莉Bitch！怎么可以像你那样踩啊！！」

    对着在面团上跳舞乱踩一通的娜塔莉，我像是凶神恶煞般骂了她一顿。

    「踩面必须胆大心细！可不是在玩喔！？给我认真一点，认真！！」

    「对、对啊小娜！不可以玩食物啊！！」

    「而且你太胖了啦！！面团都要硬掉了！！」

    「呀～！？不能捏啦～～～！！」

    掐着农肚子上的肥肉用力的拉，肥肉像是融化的起士般拉长延展。太胖了啦！

    「大家听好了！」

    我试着鼓励士气大落的女生们。

    「踩面决定了一切！踩了之后才会QQ滑滑！」

    「「啊，踩了之后才会QQ滑滑！」」

    「脚踩QQ。」

    「「啊，脚踩QQ。」」

    「好，来吧！大家！！」

    我把面团抱在胸前，躺在地上大喊。

    「连我和面团一起踩吧！因为我抱着面团，大家施力会有所调整，一定能创造出更复杂的口感！！来吧！！」

    少女们相当迟疑，朝着我的身体，慢慢伸出脚――

    喔喔…………喔喔喔………………！！

    噗呢噗呢……咕妞……呼喵呼喵……&#9825;

    林檎儿有些顾虑脚步，完全凝缩了傲娇的她所有『傲』的部分。

    不只是玩闹的咬咬，而是踩踩……无法坦诚相对的她，那深埋心底的爱意从她的脚底传达出来。透过黑色大腿袜所散发的微微体臭更是最棒的醍醐味啊！眼前景色绝佳，黑色大腿袜万岁！

    农的脚扎实柔软。

    身为农家之女，从小就会帮忙家里务农，她的脚掌大且令人安心。温度很高，有一种包覆的感觉，肉肉软软的！

    另一方面，生化铃木小而富有弹性的赤脚，触感和她人偶般的外表一样，确实柔美细致，确实高雅啊！

    如同砂糖点心般甘甜却惹人怜爱的刺激，面积虽小但力道集中，带来意外的压迫感，时而浮现的痛觉，实在难以抗拒啊！

    最后是娜塔莉，这又是一绝。

    具有室内不脱鞋文化的民族，刺激感与其他人也有明显的不同。

    那幼儿所特有的，不留情面的天真和快速发育的身体，两者的反差令脚步充满了冲突感。稍有差错就会受伤，这种提心吊胆的感受，又如同吊桥效应般，让人心跳加速……！

    「好！接下来夹在腋下――」

    当我说完正要站起身的时候。

    呜！

    「什么！？等一……大伙且慢！脸不可呜……！！」

    啪！啪当！叭嗤兜咖咕沙！！

    「会痛啦！不可以……痛痛痛痛舒服……痛啦还是痛啦！！救、救命――」

    叩咚。

    生化铃木瞄准喉咙的最后一击，彻底踩碎了我的身体机能和欲望。

    「呼……这样就差不多了吧？」

    「结束了吗？」

    「怎么可能！？常温醒个三十分钟，接着还要踩第二次喔！」

    「啊～～～这样一定会瘦啊……」

    农一屁股瘫坐在地上，完全看不出哪里瘦了。

    「楼上应该有烤玛德莲蛋糕，大家试试味道顺便休息一下好了。」

    「「好&#9825;」」

    完全无视痛到不能动的我，女孩们就这样离开了加工室。

    真……真的超痛……不过，最后一下有点舒服（感想跟小学生没两样）。

    ※

    「『煮面』的铁则就是要加大量的水，水如果太少将无法除去面条中的盐分。」

    「「好的&#9834;」」

    休息后。

    她们毫不顾虑头以不自然方向扭曲、动弹不得的我，开始第二回合的踩面→再经过醒面的最后步骤，在完成的面团上撒上大量的面粉，用擀面棍『擀面』，再拿菜刀『切面』，终于成为面条后，就进入煮的步骤。

    「捞起后要用水冲洗，再放进冰水冰镇。」

    「要让它变冷啊？」

    「如果是要吃汤面，等下会再丢进汤里加热。但在那之前，我想让大家直接品尝亲手做出来的乌龙面的原味。」

    说完，铃木就把面直接盛进碗里。

    加上萝卜泥和酸桔汁，最后倒点酱油。

    「这就是『生酱油乌龙面』，主要能品尝面的口感和Q度，以及小麦的香气，是赞岐特有的吃法喔！」

    「只加酱油喔……？」

    「虽说是酱油，但其实是有加入高汤的高汤酱油啦！」

    「……开动！」

    林檎小心翼翼地吸着面条――

    「！？好……好好吃！！」

    「怎么会这样！？超好吃的啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    受到冲击的林檎和娜塔莉。

    「什……！？面的弹力十足……却不会过硬，非常柔软……好像嚼不断，又在不知不觉中于嘴里化开……！」

    「这就叫做『有嚼劲』啊！」

    「这就是……嚼劲……」

    「有嚼劲的面直接吃就很好吃，但面条的味道本来就很强劲，可是不会输给任何调味料的！农？应该已经好了吧？」

    「好了好了。」

    想要尝试不同调味方式的农，盛了许多口味的乌龙面过来。

    「今天因为娜塔莉也在，我挑战了义大利面风乌龙面！」

    「「喔喔～！」」

    「首先是『明太子乌龙沙拉』！将乌龙面沥干后拌入明太子酱，与辛香料一起放在生菜上就完成了&#9834;」

    盛在玻璃盘上的，是光用眼睛看就觉得清凉，如同沙拉一般的乌龙面。

    上头点缀着芝麻和海苔丝，也有点像冷乌龙面，是最适合炎炎夏日，或是当做开胃前菜的一道菜。

    「真不愧是农！健康满点喔&#9825;」

    「原来芝麻和明太子的味道这么合啊……还散发着清爽的香气……怎么吃都不会腻呢……&#9825;」

    「秘密武器是莱姆汁喔！不过啊――」

    农拿出了另一道作品，这次是热食。

    「下一道是『香蒜橄榄油乌龙面』！以义大利面的招牌香蒜橄榄油的做法当作基础，再用高汤酱油+奶油+橄榄油的特制酱汁调味！」

    这、这也太厉害了！看起来超好吃的啦！

    大蒜和奶油烧酱油的香气令人食欲大开啊……！

    「美味！！绝对比义大利面好吃啊！！」

    「大蒜辣椒风味跟乌龙面也太合了吧～&#9825;」

    狼吞虎咽的娜塔莉与神情陶醉但还是一口一口吃着乌龙面的林檎，两个人的吃法完全相反，不过所获得的满足却是一样的。

    好、好想吃……！好想吃一口啊……！

    「喔……我、我也想吃……一口就好……！」

    「……真受不了你。」

    可能是觉得像条虫一样在地上打滚的我很可怜吧，生化铃木给了我一条面。

    大口地吸入那又滑又Q的面条。

    「嚼嚼嚼嚼……嗯！这是林檎的脚所踩出来的面条！错不了的！！」

    「恶心！」

    林檎发出了悲鸣。

    「……娜塔莉小姐，你真的想把这个男人带回德州吗？」

    「呜姆……或许是我错了吧！？」

    「我也觉得你应该再考虑一下……」

    随你们说吧！

    「不过啊，第一次做就这么好吃耶！真没想到会这么成功～&#9825;」

    农感动地说，娜塔莉和林檎也边吃边赞同。

    「真的不是一般的好吃！滑滑QQ耶！！」

    「嗯，是我目前吃过，最好吃的……」

    以顶级偶像之姿，纵横全日本的林檎，肯定尝过各地美味的乌龙面啊！

    比起那些名店也毫不逊色的味道。

    完全不敢相信竟然是自己做的……她露出了如此的表情。

    「应该……是因为用学校生产的面粉吧？所以才这么好吃？」

    「不是这样的。」

    生化铃木立刻否定了林檎的发言。

    「面粉并不是学校生产的，产地甚至根本不是日本喔！」

    「G？那么，是哪里的……？」

    「这个面粉是澳洲生产的『ASW』。乌龙面的故乡，香川县的赞岐乌龙面所使用的，百分之九十也是这种澳洲产的面粉。」

    「「真的假的！？」」

    即使是有乌龙面城之美名的香川县都用澳洲小麦！？

    「在过去香川县年产五万吨的小麦，但现在却不到三千吨，而且几乎都供和果子使用，相反的，全日本乌龙面七十二万吨的面粉使用量，都仰赖澳洲『ASW』面粉的进□。」

    顺带一提，日本的小麦自给率只有百分之十左右。

    比起近乎百分之百的稻米自给率，可以说是天差地远。面包的原料也是面粉啊，竟然这么低……

    「不过，听到赞岐乌龙面的原料竟然是澳洲小麦有点失望耶！那怎么还能叫赞岐乌龙面呢！？」

    听我这么说，生化铃木不以为然的用鼻子哼了一声，笑着说。

    「现在才发现啊……就连刚刚用的盐也是墨西哥产的呢！」

    「G！？上面不是写『伯●之盐』（注7）吗！？」

    「小笨蛋，你看一下说明吧！」

    农急忙把包装翻过来看，上头写着――

    『◆原料名称 天日海盐（93%墨西哥或澳洲），海水（7%日本）』

    上头真的这样写。

    怎么会这样啦……

    「如果面粉和盐都是国外的，乌龙面的材料之中，只有水是国产嘛……」

    注7日本知名食盐厂牌，全名「伯方の盐」。

    「这就是『日本传统食品』的现况喔！」

    铃木用筷子指着碗内，嘲讽地说。

    「酿造酱油的黄豆几乎都是进口的，砂糖也是。高汤中使用的香菇，一半以上靠进口，连这么小的碗都装不满，这就是目前日本农业衰退状况。」

    「那个……」

    林檎稍有保留的说。

    「国产小麦的品质虽优良，但也相对高价，所以才不被使用不是吗？」

    「真的是个小笨蛋耶……国产小麦拜销售方式所赐，已经和外国小麦相同，甚至更低价呢！但还是没人使用喔！」

    「为什么……？」

    「因为不适合拿来做乌龙面吗？」

    娜塔莉一面苏苏苏地吸着白亮面条一面说。

    日本的小麦不适合做乌龙面……吗？

    「娜塔莉的爷爷因为迷上和食，甚至想在德州开乌龙面店。他说他那时有用日本产的面粉制面，却大失败耶！不知道为什么面条的颜色就是暗暗灰灰的，湿湿烂烂更没有嚼劲，跟在日本吃的完全不一样呢！」

    有差那么多吗……

    「所以啊，如果学会了制作乌龙面的方法，娜塔莉也想回去用德州的小麦开乌龙面店。盐用墨西哥进口的就好，说不定德州也能变成『乌龙面洲』喔！赌上爷爷之名！」

    如此的宣言听起来却不像笑话，着实令人感到害怕。

    在铃木说这席话之前，我一定会笑瘫在地上的……

    「『优秀的日本人能以品质取胜』，这只不过是幻想而已。」

    生化铃木的嘴角扬起轻蔑的笑意，直接断言。

    「澳洲的小麦，也不是一开始就适合做乌龙面的，一切都只是他们以乌龙面制作为目标，不断精进改良才得到的成果，最后生产出了比日本国产更适合制作乌龙面的小麦喔！」

    自己不食用，竟开发了适合他国食物的品种……

    对于那种努力，我只感到佩服。

    「连他国的市场也不放过，撇除了『国内顾客是否有乌龙面的需求』这样的顾虑，持续改良品种，更讲求供给的新鲜度，连作业的效率也不断提升喔！拥有广大的土地就已经有压倒性的优势了，竟然还如此的努力……对吧？」

    「「……」」

    当然赢不了。

    「光是乌龙面用的面粉就是这种程度了，面包用的当然是加拿大产的『1CW』，而甜点则是美国产的『WW』。」

    差距越来越大……

    「由于近年饮食文化的改变，面包或是面类的消费增加，家庭饮食开销，小麦的比例已经比米还高了。日本人虽然只在乎稻米的部分，但我觉得应该也要着眼于小麦才是。」

    「可、可是啊……」

    农有些畏缩的说。

    「我们还是有国产小麦啊！并不是完全比不过吧？」

    「是啊……如果以乌龙面来说，国产的『赞岐之梦2000』，这个品种也开始有人使用了，确实也不能说是一面倒的大败。」

    铃木嘴上虽这么说，却还是一脸忧郁。

    「他国的小麦也有风味佳、口感独特、品质优良的……不过，在味道、操作性及保存性来说，各方面表现最好的还是『ASW』喔！」

    在日本，稻米产量过剩，甚至有休耕计划来调整。

    但小麦却有九成仰赖进口。

    就算米和麦的需求各半，代表也有一半的主食是靠进口食品。

    『那就增加国产小麦的产量啊！』，即使政策改变，品质不佳同样无法使用。

    这……

    「没救了啊！」

    「虽不到那种程度，但我只能说，现况十分严峻。」

    同意我所说的话，铃木最后小声的补上了一句。

    「……不过，也要看你是站在什么角度啦！」

    G？

    「啊～真好吃真好吃！！肚皮都快破了！！」

    「咦！？全吃完了啊！？」

    「真的十分美味&#9825;」

    在生化铃木说话的时候，娜塔莉和林檎把剩下的乌龙面全吃个精光……太过分了！

    「大家太过分了……我也有帮忙啊……」

    「耕作……」

    「小耕……」

    「我也想跟大家一起，吃乌龙面吃到饱啊……！」

    「是不是……太过头了啊？」

    「对、对不起啦！娜塔莉会再做给耕作吃的！好不好！？」

    「呜呜呜……」

    因为无法满足的食欲而落泪的我――

    「……不过，食欲以外倒是相当满足啦！」

    咚嘎踢唰啪咖咚叩！！转转转！

    少女们又打又踹，一阵拳打脚踢，把煮乌龙面的水全倒在我身上不说，还用脚把我塞进厨余桶里。最后一下还满舒服的（小学生感想）。

第六卷 第3节课 罗德欧BOMBER

    「应该要办小娜的欢迎会才行啊！」

    娜塔莉回日本后的那个周六。

    在宿舍，农一边准备早餐，一边说道。

    「对啊。今天大家都不用值班实习也不用打工，要不要去哪里玩啊？」（我）

    「这附近除了卡拉OK和漫画王之外还有别的选择吗？」（林檎）

    「如果到市中心的山之上观光农场采梨子怎么样？」（继）

    「「不要！」」

    大伙异口同声地说。放假的日子可以暂时脱离农业吗？

    拿了抹上梨子果酱的吐司给坐他腿上的小老板吃，继继续问。

    「娜塔莉想去哪呢？」

    「唔唔……这个嘛！」

    扒完了一大口饭，她终于停下筷子想了一会儿，接着说出令人意想不到的答案。

    「K’ ●电器（注8）！」

    注8全名『K’S电器』，日本大型连锁电器量贩店。

    ※

    就这样，大家来到了附近的家电量贩店。

    「回去的路上逛一下『UNIQL●』和『思●乐（注9）』的衣服好了，小娜长大之后，衣服都穿不下了啊。」

    「我的长靴破洞了，可以顺便去大卖场看看吗？」

    「我想去书店。」

    一开始，大家都是「G……在家电量贩店办欢迎会？难得放假耶！」这样的反应，实际上却意外投入。

    这个区域是在美浓田茂市中都算是郊外的大型量贩店集散地。

    热闹程度超过车站周边，一到假日，停车场就聚集了开车购物的家庭。不过我们是走路过来的啦！

    「OH！有好多电器啊！」

    走进店里，娜塔莉兴奋地说着莫名其妙的日文。唉，只要她高兴就好！

    也不是不能了解她的心情啦。

    家电量贩店确实会让人情绪高昂啊！光用眼睛看就觉得有趣。

    注9全名「思梦乐」，日本成衣连锁业，在台湾也有设柜。

    「不过啊娜塔莉，你有什么想买的东西吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    娜塔莉左顾右盼的环顾四周。

    「我想要Kindle！」

    「Kindle不是电子书阅读器吗？美国不是也有卖？」

    「有是有啦，但日本比较便宜喔！」

    「是喔～印象中电子书籍并不普及耶。」

    「就是因为不普及啊！」

    看着电动刮胡刀，继开始说明。

    「听说美国的电子书籍销售量已经超越纸本书籍，但日本完全不到那种程度。恐怕就是因为了解日本电子书的不普及，所以某程度上认赔降价吧！」

    「原来如此。」

    在我们刚出生的时候，手机就已经是0元的时代了。

    要先有一定的普及率……应该就是这种行销手法吧？真是聪明！

    「不过啊……」

    林檎四处看了看。

    「既然有这么多人，说不定会遇到认识的？」

    「啊，会会会！这个地方不……大……啊。」

    没错，完全就是个小地方。

    所以在放假的时候，偶然在店里看到在跟店员说话的班导师也不奇怪……

    「贵宾，您在找什么吗？」

    「男人。」

    ……呜啊。

    「那、那个……贵宾？G，您是在找……？」

    「就说男人了啊！这边不是什么都卖吗？快给我拿来！」

    「呃，但是……本店只有贩卖电器商品……」

    「赶快拿来啦！！就像是歌舞伎町的帅哥牛郎，还会为客人提供私下的约会服务那样……」

    「但、但是本店真的只是家电量贩店啊――」

    装作没看到，我们悄悄的从旁边离开。装不认识，装不认识！

    ※

    不过家电量贩店实在太大了，很难掌握哪里在卖些什么。

    「电子书籍阅读器是放在哪里啊？」

    「电脑卖场吧？」

    因此大家往电脑卖场移动――

    唔！？

    那个人是……生化铃木！

    生物工学科四天农之一的萝莉美少女，表情认真地看着展示中的电脑银幕，手好像还比来比去的。

    她在做什么啊？

    「咦？还真巧！」

    发现我们的铃木，静静地笑了笑，向我们挥手。

    「在这里遇到你才让人惊讶吧？」

    她住在隔壁的蟹市，放假出现在这里才稀奇呢！

    「在看电脑吗？啊，想买VAIO啊？」

    「不对喔！」

    铃木露出苦笑，举起手中的笔之类的东西？不停划着圈。

    「这是……？」

    「『绘图笔』啊！类似笔型的滑鼠。」

    「是喔～原来有这种东西！」

    「接下来是制图数位化的时代喔！」

    有着『索多玛铃木』这个笔名，她也算是专业漫画家（BL专攻），看样子是在考虑添购数位制图工具。

    「比方说，插画家切符老师在跟某轻小说作者开会的时候，曾经带iPad参加，然后当场用手指简单画给大家看喔。」

    「好厉害……」

    「真不愧是切符老师……」

    居然把这么强大的画技用在女孩的胸部和大腿……真是太夸张了啊！

    「话、话说回来，生化铃木，你知道电子书籍阅览器摆在哪里吗？」

    「电子书籍阅览器？那应该是和智慧型手机一起卖吧？」

    「对喔！谢谢你BYE BYE！！」

    使用展示的电脑和绘图笔画出全裸的名侦探柯南，还念念有词的说「肤色的质感啊……」，我们赶紧向铃木道谢后便慌张的离去。

    看起来是小孩，肉体却是大人……那根本不是柯南啊！

    「好险好险……嗯！？出现在手机卖场的那对巨乳是――」

    良田同学……和姊小路同学！？

    「良田！！」

    娜塔莉用力挥动双手，冲了过去，良田同学则是双手抱胸，挑着眉。

    「是美国少女啊……有听说你回来了。」

    「良田果然还是和以前一样胸部超大！」

    「不、不准提到胸部！！」

    想遮也遮不住的胸部，她的这种姿势十分常见，但倒是很少看到她穿便服。

    「这么说来，继和良田不是在暑假的时候见过娜塔莉吗？」

    「啊啊，在休士顿对吧！」

    继说了下去。

    「休士顿是德州的最大城，最近的产业以页岩气为中心，所以我们才会特别经过那里。」

    「是喔～农业研修还去了那里啊！」

    「真是乡巴佬……能源问题与农业息息相关喔！甚至应该说，接下来的农业，某程度可以说是能源产业的另一面！」

    即使是假日的家电量贩店，良田同学依旧状况绝佳。

    「温室栽培等农营设施的必要经费当中，燃料费的比重就非常大，更有许多农家受到原油涨价的影响，营运出现困难！再加上欧美对生物能源的需求，玉米等饲料作物不足，我国的畜牧业也遭受打击！而机械化高度发展的欧美各国所发起的页岩气革命所带来燃料费低迷，同样直接造成作物价格下降。因此，价格便宜的蔬菜与牛肉大量进口是可以预期的，又加上东日本大地震，造成能源计划的重新评估，在休耕田架设太阳能板等情形，使得自然能源的需求急增！能源问题与农业的连接是极为紧密的！！听懂了吗！？乡巴佬！！」

    「这、这样啊……谢谢你的讲解……」

    「哼！」

    挺起巨大的乳房发表论述的良田同学，带来压迫力果然不得了……但如果真要比较的话，胸部还是……

    「不、不过，姊小路同学是？她们两个怎么会出现在家电量贩店啊？」

    「小生心想，自己差不多也该办支手机了！」

    你竟然没有手机啊！

    难道飞高山那里，手机并不普及吗？感觉是没什么收讯啦……

    这样想也太失礼了，应该只是这个人的情形特殊吧？

    「最近不是能用智慧型手机管理牛的身体状况吗？虽然我不懂平常为什么要带着电话走来走去，但如果是为了牛好，那可就是另外一回事啊！」

    「什么都以牛为基准啊……」

    「不过……这种情操……令我有点向往耶……」

    林檎似乎相当羡慕姊小路的人生哲学。

    身为一个偶像，大部分的时间都受到拘束。对于完全没有自由的林檎来说，像姊小路那样朴实单纯的人生，反而是理想吗……？

    但站在姊小路身旁的良田同学倒是一脸不悦。

    「自从确定参加全共会之后，就每天打电话给我……周末也一定会到我家过夜……因为实在太恼人了，我要她用电子邮件联络就好……」

    「不过小生没有手机！也不知道电子邮件是什么，写信就好吗！？」

    看来还有得解释的……

    良田同学的脸上只写着厌烦两字。

    「好像是受到报纸报导的影响吧，千草一直吵着要买手机……对于一个初学者来说，买智慧型手机真的好吗？还是要从旧式手机开始呢？我不太清楚。x耕作，你这家伙最近是不是换智慧型手机了？有比较好用吗？」

    「该怎么说呢？看地图跟上网的时候确实很方便啦……姊小路同学，你会上网吗？」

    「你是说.com吗！？」

    一听就知道不懂的回应啊！

    「嗯～说实话……我对智慧型手机还不太了解耶。光是邮件设定就费了一番功夫。」

    「这种的是继比较了解啦！」

    看着准备要说明而推了推眼镜的继，姊小路一脸意外地说。

    「继……？喔，你叫做继啊？还真巧耶！」

    「为什么？」

    「跟胡蝶养的小狗，名字一样耶！」

    「啊――！啊――！呜呀――――！！」

    「胡蝶你怎么突然大吼大叫啊？昨天晚上不是还『继&#9825;继&#9825;』的，抱着狗狗一起睡吗？不过，这真是个偶然的巧合啊！」

    我想那应该不是偶然。

    虽然姊小路同学和继都真心的觉得那只是巧合……知道实情的我们都跟着害羞了起来，也太丢人了吧……

    「我、我我我我我我、我……先声明喔！！」

    良田的脸涨红到快炸开了（半哭泣），用着近乎迁怒的态度，开始向继说明。

    「真、真的是偶然喔！！完全就只是巧合而已！！」

    「那是当然的。又不是什么少见的名字……但你也太慌张了吧？」

    「我才才才才没有慌江呢！！」

    都吃螺丝了。

    「也……就素说，我偶然的替继……我是说小狗喔！就算取了继这个名字也不是因为一直想要和继在一起喔！！」

    「我说我知道了啊！」

    「你才不知道！！你……什、么都不知道！！」

    都快哭出来的良田同学大喊……不过在外人看来，根本就是在调情啊。

    去死吧现充……弹跳吧胸部……！

    ※

    之后，良田还是不停地对继说「是巧合喔！！真的是巧合喔！！」，明明是来买智慧型手机的姊小路，不知道为什么竟然买了电锅回去，因为这两个人，店内大家的脚步都踉跄了起来。

    「姊小路同学，你为什么要买电锅啊？」

    「超音波的耶！！」

    完全无法理解。

    娜塔莉顺利的找到电子书籍阅读器，拿到柜台去结帐，但钱包里只有美金，现在正跑去附近ATM领日币出来。

    在她回来之前，大家随意地在店内闲晃――

    「啊！是『群云莉宫』耶！」

    来到电视卖场的我们，看着电视上出现的偶像，停下了脚步。

    好像是宣传节目吧，标题叫做『继草壁由佳后，新一代偶像群云莉宫，魅力席卷中！』。

    「最近很常看到她耶。」

    农说完，对偶像没什么兴趣的继一脸疑惑。

    「是吗？」

    「嗯。虽然我也不是很清楚，但她最近很常上电视喔！广告就有三支，好像连王牌综艺节目也大力捧她喔！更有传言说她会上红白，还会主演明年的大河剧的样子吧？」

    「你明明就超清楚的。」

    「知道这些根本不算内行好吗！我只有她的三张单曲跟一张专辑而已，不过她上个月发行的写真DVD倒是颇受好评，我虽然没看过，好像没有双手捧乳或是露臀沟这类的裸露镜头，不过还是有最经典的体操运动裤伸展操和棒棒糖舔舔，泳衣的材质也偏薄，两截式的设计，小屁屁最可口的部分都有拍进去，可以说是大满足！最后还有一定要的白泳衣冲凉画面，再加上特别收录的抹油片段，绝对有3999元的价值啊！话说，她跟由佳佳是同一个经纪公司――」

    滋滋滋滋滋滋滋滋……

    「好烫！！等一下……林檎儿！？你用什么烫我的手啊……啊啊！这不是女孩子用来卷头发的东西吗？怎么可以直接与人的皮肤接触呢！？你为什么这么做！？」

    「……」

    高温烫得我的手毛都卷起来了，我呼呼地向它吹气，一面提出抗议，但林檎依旧一脸不悦地沉默不语，好像一有机会，又会拿起卷发器攻击似的。

    「啊，烫死人了……如果是『Another（注10）』的话已经死了喔……」

    「不，就算是『Another』也死不了好吗？」

    继虽然冷静的这么说，但那温度真的会死人，全身的毛如果都着火了就会死。林檎看了电视上的群云莉宫一眼。

    注10日本作家绫y行人的长篇推理小说，故事的场景是在学校。

    「话先说在前头，她……」

    「怎、怎样？」

    「……算了，没事。」

    话说到一半，她放回卷发器后就走掉了。

    什、什么啦……？

    「不、不过啊……电视变便宜了耶！」

    「但也反映出了削价竞争的情况啊。」

    气氛实在太尴尬了，我试着转移话题。继果然上钩了。

    最近新闻时常报导日本家电业者所面临的苦境，电视相关业者的情况尤其严重……

    「造成电视价格突然一落千丈的原因有很多，必须先提到的，是价格决定权由通路掌握的状况。」

    「你是说价钱由家电量贩店决定？」

    「没错。因此，低价战的产生是必然的，这和便宜超市兴盛的道理相同。」

    「蔬菜的卖价也是农协或是超市说了算啊……」

    因为低价而造成市场破坏的，原来不止农业啊。

    为了不要落入削价竞争窘境，必须要让业者掌握价格决定权。这部分，你觉得该怎么做呢？

    「嗯……」

    「用农业的方向思考。」

    「这个嘛……例如说种植与其他农家不同的作物？如果能让所有的超市争相要求贩卖你的产品，就有议价的空间不是吗？」

    「就是这样，你说的完全正确。」

    被夸奖了！

    原来如此……若是以农业作比喻，也能理解其他领域的状况。

    「苹果就是用这种方式起死回生的。智慧型手机！但日本的电器业者却没能跟进，仍在做与其他业者一样的手机。」

    「为什么……不对，等等，让我自己想一下。」

    用农业的方向思考。

    「……我知道了。因为很害怕做了和其他业者不一样的东西会卖不出去吗？」

    就以稻米的例子来说。

    日本的米几乎全都是『越光米』。

    但越光米原本是福井县开发出来的品种，也不是每一种土质都适合，更何况稻米的品种有那么多，一年内都有近百种新品种申请登记。

    不过让全国的农家都只种越光米的理由只有一个。

    「若是种了其他品种导致销量不佳，一定会有『为什么要种那种东西呢！』的感受，但如果是种与其他人相同的品种而卖不好，却能很轻易的以『没办法，不景气啊！』做为藉口。」

    「没错，想法就和害怕失败的上班族一样。能想到这里真不简单啊！」

    「务农虽然算是个人事业，但如果靠农协出货，有些部分也和上班族差不多。」

    交出符合农协所决定的品质、数量和价钱的产品。

    尤其是稻米的部分，除了价钱之外，连休耕规划都由政府机关决定，因此造成那样的性格更为强烈。

    当然，并不是所有农家都是如此，农协也会做出新的尝试。

    「持续尝试的情况下，如果能卖得出去，那当然很好。但市场饱和了，削价战同样也就开始了。能比较的只有价钱，也只能说是必要的结果。」

    「不能外销海外吗？日本家电技术不是世界第一吗？」

    「并不是技术高就行了。你觉得直接把日本的暖炉外销热带国家，有办法大卖吗？」

    「应该不行吧。」

    「就是这个道理。如果对方没有需求，即使性能再好都没用，甚至根本是困扰。」

    他说得没错。

    「家电业者直到现在才发现自己的错误，急忙的想要创新，但谈何容易啊。而且因为欠缺调查消费者取向的能力，只做了一堆没人要的东西。」

    在美浓田茂市也有国内数一数二的家电品牌工厂，其中应该有包含电视部门没错。有很多学生的家长就在工厂工作。所以，我不太想说他们的坏话……

    「最后，竟然出现了这种东西。你看，这台电视有空气清净机的功能喔。」

    哈哈哈！太好笑了。

    「什么啦～？有空气清净机功能的电视？谁想要啊――」

    「空、空气清净机……！？想要！我超想要的！！」

    我的青梅竹马说她想要啦！

    「傻瓜农！电视只要能看能发出声音就好了吧！？」

    「不过啊小耕，会有负离子耶！」

    「电视哪需要什么负离子啊！」

    但话说回来，为什么要让所有的家电制品都能散发负离子啊？

    「一开始，肯定有人因为新奇而购买，但风潮一过便成了被淘汰的机型。那真的算是了解消费者的需求吗……」

    「说真的，如果是想要变健康的话，买健康器材就好了啊！本来就有这类的商品。」

    电视卖场的旁边就是健康器材的展示区。因为有开放跑步机或是按摩器材的体验，疲于生活的上班族或是闲闲没事做的老人家都一直坐在这区。

    良田同学感慨地说。

    「啊啊……我有点想要按摩椅啊。」

    「实习很辛苦对不对……」

    就连心情不佳的林檎都透露出软弱的一面，最近真的是忙翻了。

    清晨四点起床是正常的。

    然后一早开始蔬菜的收割，再用冷水洗净装袋出货，下午的实习要将早上收割后的残渣（剩下的枝叶等等）收拾好，放学后的值班实习要先收割，然后照顾社团的牛之后才能回宿舍，想到要做些家事的时候，通常已经大半夜了……但这是我们每一天的生活。

    如果再加上打工，根本就是地狱的生活啊！

    「胸部小姐也会腰酸背痛吗？」

    「不，我主要是肩膀。对吧，千草？」

    「嗯。肩膀永远都在酸痛啊！」

    「……」（叩牟牟牟牟牟……）

    「啊啊～林檎你看那个，好好笑喔～！！」

    为了转移被黑色火焰缠身的林檎的注意力，我要她看一旁那台有些奇怪的机器。

    「它好像叫做『罗德欧BOMBER』耶！」

    在此为大家说明一下。

    这台机器『罗德欧』，其实就是模拟乘坐在狂奔的牛（或是马）身上，源自于美国，一种带来奇妙运动体验的机器。最近更成为减肥器材，在家电量贩店里，就是因为像这样和按摩器材摆在一起，农这家伙竟然给我坐了四个多小时，真是有够烦人的。

    「小耕我想要！我想要这个啦～～～！！」

    「用瑜伽球代替就好……话说坐在这东西上头真的能减肥吗？」

    「好的！这是大家最在意的部分。」

    口气像是电视购物台的主持人，继滔滔不绝地开始解说。过不其然，是长崎腔。

    「事实上，这台骑马机，本来是用在『骑马疗法』这种医疗用途上。」

    「骑马疗法？那是什么？」

    「好的。日本虽然没有这样的传统，但在欧洲，有腰痛或是膝盖酸痛的老人家，都是利用骑马来复健的。」

    喔喔……复健。

    「尔后的研究更发现，这种骑马运动对于瘦身和糖尿病治疗都有见效的可能性，还能让平时动不到的腰部肌肉做有氧运动，只要轻松坐着，就能燃烧腹部脂肪喔！」

    「腹部脂肪！？」

    「而且！」

    继拉高音量。

    「一天使用一个小时的电费，一个月只要三十三元！（以新电费优惠费率22元/KW计算）」

    只要三十三元！？

    「爱护您的身体还能省电爱护地球的这台『罗德欧BOMBERⅢ』，令人在意的价钱――竟然只要一万九千八百元！价格如此公道，对您的钱包更是爱护有加，可以说是爱护三合一的逸品啊！！」

    「「喔喔～～～！！」」

    拍手拍手拍手拍手！不止我们，其他顾客也自然地跟着鼓掌。不过……

    「你到底为什么这么了解啊？」

    「最近都在这里打工啊，而且，卖了不少台呢！」

    你在卖这个啊！

    「之前因为人手不足，所以临时找我来帮忙。」

    「啊啊，是娜塔莉到日本那天对吧……」

    那当然很会讲……而且令人意外的，继还有当销售员的才能啊！

    「小耕要买吗？即使不想减肥对腰跟膝盖也好耶！大家一起健康嘛！」

    「呃～～～嗯……」

    我确实腰酸背痛的，像个老头一样，再这样下去实在不行。

    务农经常会做弯腰屈膝的动作，无论如何对关节的负担都不小，这就是所谓的职业病啊，和胸部大所以肩膀酸痛的道理是一样的。

    「如果罗德欧有治疗的效用……但不知道为什么买这种东西好像有一种自己输了的感觉，而且也可能一下就会玩腻了――」

    「OH！这是什么！？」

    总算回来的娜塔莉，看到骑马机后发出了惊呼。

    「罗德欧！？真的假的！？日本真强强强强强强强强！！」

    「喂！胡蝶你看！那里好像有好玩的东西耶！！」

    姊小路对骑马机也充满好奇。因为太过兴奋，甚至对大家作出如此的提案。

    「怎么样啊大家！？共进会没分出的胜负，就用这个一决高下吧！！」

    「娜塔莉可有在德州的罗德欧大赛得到优胜呢！日本人根本不是我的对手！」

    「喔……正宗的蓝骑士吗？那么小生也拿出真本事吧！！」

    「姊小路小姐，你有骑过狂暴的牛儿吗……？」

    我问，她一面晃动着乳房，「嗯！」的用力点了点头。

    「我姊小路家的放牧场因为十分广大，有时也会将牛野放啊！」

    「是啊……大概有整个美浓田茂市这么大吧？」

    太夸张了。

    真不愧是全日本最大的市，高山……搞不好比大阪府和香川县都还要大呢！

    「这根本不算什么好吗！！娜塔莉的家和岐阜县差不多大小喔！」

    大夸张了啦！程度完全不一样啊，已经不是大不大的问题了吧！

    「你一定是在说谎吧？继，不可能吧？」

    「德州的面积约七十万平方公里……接近日本的两倍，严格上来说，并不能算是在说谎……」

    「G！？光是德州就有日本的两倍！？」

    美国到底有多大啊……难怪打仗打不赢啊。

    「我等不及了！！」

    德州的血液在沸腾，娜塔莉豪迈的跳上骑马机。

    隆隆……隆隆隆隆隆隆.罗德欧BOMBERⅢ开始摇动。

    「喔喔～原来如此，是这样摇的啊！？」

    吞了吞口水，在一旁观看的我，除了注视着机器逐渐变强的摇动外……还发现了另一种更强烈的晃动！

    那就是――

    巨乳   x耕作

    牛前看巨乳

    （在牛前看着摇晃的胸）

    大于熟西瓜

    （比熟透的西瓜还大）

    弹纵横无尽

    （自由自在地弹跳）

    何处得巨乳

    （哪里来的巨乳呢？）

    只见张目己

    （我只能张大眼睛）

    愚息三千丈

    （愚息三千丈）

    （解说）

    站在牛前，看着晃动的胸部。

    大得像是熟成的西瓜。

    并且自由自在，毫无限制的弹跳着。

    这么大的乳房，到底是从哪儿来的呢？

    我的眼睛睁得好大好大。

    光是如此，就让我的小弟弟变成三千丈啊（非常大的意思）。

    ※

    「谢谢惠顾～！」

    在店员的欢送声中，我们离开了家电卖场。

    「小耕小耕！该放哪里好呢！？更衣间吗！？还是餐厅！？」

    「这、这个嘛……」

    …………买下去了。

    罗德欧BOMBER……一万九千八百元……

    「有了它，我一定会瘦下来的！每天边看电视骑三个小时，一个月就能瘦十公斤！谢谢继喔！出了一半的钱。」

    「我、我买的话……有员工……优惠啊……」

    「不过啊小耕，没试用就买对吗？买之前是不是应该骑一次看看啊？」

    「唔……我、我是想说把乐趣留在最后。对、对吧……继？」

    「是、是啊……」

    「也是啦！以后在宿舍里，想骑多久就骑多久！」

    虽然对农有点不好意思，但那全是谎言。

    我和继是不可能在愚息三千丈的情况下，挺直腰骑什么罗德欧的啦！直到现在都还必须要让身体稍微前倾。

    为了驯服……股间的暴牛啊……！

    「这周内就会送到耶！好期待喔&#9825;」

    「姊小路！我们的决斗还要继续吗！？」

    「哼哼……来吧！让我见识一下，德州的养牛技术！！」

    娜塔莉和姊小路似乎因为骑马机而熟络了起来。

    多希望姊小路同学和良田同学都能常来宿舍骑罗德欧，让胸部蹦蹦！！

    「……」

    只有林檎做出了「死也不骑罗德欧！」的宣言。她最后转头看了看被夕阳染红的卖场看板，一个人呢喃着。

    「……仔细想想，去田里干活一个小时，绝对比骑那东西一个小时更有瘦身功效吧……」

    不可以说出来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

第六卷 第4节课 稻作传说特耕（白米传说特攻）之拓

    这天终于来临了。

    「「『割稻』啦～～～～～！！」」

    十月底的一个晴朗午后。

    花了半年时间所种植的『稻子』终于要『收割』了！

    「『天气』没问题吗？」

    「镰刀磨好了吗？」

    「能割多少算多少吧……今年……」

    一年一度的盛事。

    同学们的兴奋之情表露无遗，身上的装备比平常都还齐全。

    继不知为何呈现半裸――

    良田穿着为了最近才又变大的胸部而重新定制的工作服，娜塔莉则是着牛仔全装，服仪规定完全被丢在一边。

    就连打从有记忆开始就帮家里种稻的农，在割稻前都难掩兴奋，就像隔天要去远足似的。

    眺望金黄色的稻穗，对日本来说，稻米果然是最特别的。

    「这……这就是『田茂农林』的『收割』啊……！？」

    初次参加割稻的林檎，脸上的表情复杂，既期待又不安。

    「全部的一年级生，与二年A班――全部参加者有两百人以上，比任何实习都还要盛大。」

    「议员们也会出席呢！」

    如同农所说的，稻田的一旁设有简易帐篷，校长和来宾们就坐在那里，照理说，还会有县议员坐镇。

    小心翼翼地卷起我的袖子，林檎说。

    「该从哪里……开始呢？」

    「啊啊，嗯，等『老师』的指示。」

    「老师？」

    「应该快到了啊――」

    「『等』好久了呢！！」！？

    「这个『季节』终于到了！！」

    开着四刀片的割稻机，将身子挺出窗外煞气登场的，是约莫半年没在我们面前出现的生产专科实习助手拓魉子老师。

    看到魉子老师驾驶那台最新的自动打谷式割稻机，大伙的『兴奋』达到『最高潮』。

    「来了！魉子老师的『Harvest　Step』！！」

    「农业道路的M.C.Hammer！！」

    割稻机在农道上甩尾，引来学生热烈的欢呼。野●牌的电子控制FDS才能做出如此轻快的机体动作，统一系统的四条割镰刀与邻接阀的行进，都能随心所欲的操控！实在是台好割稻机啊！

    割稻机抵达稻田正前方后，魉子老师缓缓地下车站好，我们也带着充满『斗志』的『笑容』跟上前。

    「『魉子』老师……」！？

    「回来了喔……」

    唰！

    她板起凶恶的表情和大家打招呼。

    回归的第一天可是气势十足，一副就是「兄弟们我回来啦！」的感觉。

    「那……『那位』是『老师』……？」

    「嗯。她是实习助手，魉子老师啊！」

    「那身装扮是……？」

    「特耕服啊！」

    「特耕服！？」

    「嗯！特别跟厂商订做的，充满斗志的农业从事者才能穿的衣服喔！」

    一直以来，农用工作服的款式少就算了，还很难看，一些年轻的农家，尤其是年轻女性，总是为此感到困扰。

    「魉子老师察觉到这个状况，便引入了自己设计的帅气作业服啊！很帅吧！？」

    「这、这样啊…………那个人，真的有教师执照吗……？」

    「没有啊！」

    「G！？」

    「魍子老师只是实习助手。虽然没有教师执照，但农业技术可是不会输给任何人的！」

    老师是全岐阜县『最凶』的大饿鬼市出身，可是当地大饿鬼农林高中以优异的成绩毕业，顺利推甄进入县立农业大学的农业精英喔！

    高中时期就曾在FFJ大会获得优秀的成绩，农大毕业后在外县的大型农业生产法人就职。

    「经过几年的修行后，决定自立门户，在回到岐阜找寻农地的时候，被我们学校的校长挖角过来！」

    看着在帐篷中接待那些大人物的校长，我向林檎解说。

    魉子老师刚好也在帐篷前下了车。

    「谁请这些土包子来的啊！？」！？

    「赶快回家睡搅搅吧！！」

    她很有精神的跟来宾打招呼，绝对不是想吵架喔！

    「……为什么她每句话中间，都会加『！？』呢？」

    「嗯，那是魉子老师独有的『间隔』啊！」

    那也是她的魅力之一。

    「而且她一直都不在学校吗？休假？」

    「嗯。年初的时候出了一点『意外』。」

    「意外？」

    「约莫在半年前――」

    第一学期开始没多久，四月所发生的事。

    那天，魉子老师因为花粉症，身体状况很差，不停擤着鼻涕……

    「那是『升上二年级』第一次的实习课，大家都莫名的兴奋――」

    二年级的学生因为已经分好科别，实习的内容也相对升级。

    而那天的实习内容是――『农药』的使用方法。

    「而且还是相当『危险』的『农药』呢……光是不慎吸入可能就会晕倒……」

    那么危险的农药，被升级的喜悦冲昏头的我竟然在操作的时候手滑，眼看就要泼到自己脸上。

    就在这个惊险的时刻，魉子老师伸出手，用特耕服的袖子挡住了溅出的农药……

    『『不要』』！？

    『小看『农药』啊……『耕作』……！！』

    挺身保护我的老师，就如同字面上看来有些『不悦』。

    几乎忘了自己因为花粉症而不停流鼻水这件事……

    『沾到衣服上没什么关系……！如果是『皮肤』可就『糟糕』了啊！！』

    说完，魉子老师用沾有农药的袖子擦了鼻水，接着便失去意识。

    『『魉子老师――――――――！！』』

    ……她就这样被『救护车』送去『医院』，今天才终于『出现』在大家面前。

    「没错……魉子老师用她自己的身体，教导我们农药的危险性……」

    「只是因为她自己脱线吧？」

    不！才不是这样！！

    「『小作』啊……」！？

    「『差不多』……！」

    「我知道了，魉子老师！」

    我拿起镰刀，向大家宣布。

    「好，『出发』！！」

    就这样……今年的揭开了序幕……！

    ※

    「割吧～～！大割一场啊～～～！！」

    由最先跳进田里的娜塔莉带头，拿着镰刀的学生接着开始割稻。

    放水后干巴巴的田地，理所当然的和种稻时的状态完全不同。

    「地好硬喔……」

    「因为从夏天开始『放水』，田地变得『干燥』，为的是要让割稻机不会陷入土里。」

    用镰刀割起长及腰部的稻穗。

    蝗虫交错跳过，偶尔还会看到青蛙，而一年级的学生时不时的就会发出「啊！」，「哇！」的尖叫声。这种骚动真是令人怀念啊！

    我们割稻的时候，魉子老师正在田里进行另一项作业。

    「那个像是晒台一样的东西是？」

    「那是『稻架』。」

    林檎看着老师组起来的稻架，我和农向她说明使用方式。

    「割下来的稻穗要挂在上面干燥，这叫『挂穗』喔！」

    「为什么要这么做呢？」

    手上拿着割下来的稻穗，林檎歪起头。

    「天气一直都很好，应该已经干燥了吧……」

    「看起来虽然干了，但割下来后稻谷中仍还有百分之二十的水分。如果直接装袋的话，可会发霉腐烂喔！」

    放着不管，有的还会发芽呢。

    霉变的米会产生黄L毒素，当然不能食用。

    「不晒就不能吃啊……」

    「之前也曾经发生过贩卖『事故米』的事件，造成很大的问题呢――」

    「『事故』米啊！」！？

    「正与『不幸』共『舞』……」

    魉子老师突然插话进来。完全不知道她在讲什么。

    难以预料接下来会开启什么话题，我决定继续说明干燥的步骤。

    「然、然后呢……要晒几天？」

    面对把脸凑过来的魉子老师，林檎神色害怕地问道。

    「一个礼拜左右吧？对吧农？」

    「是啊。其实要晒到两个礼拜啦，但也会怕被雨淋湿，一周可能比较刚好。」

    「所以才会在意天气啊……」

    「不过现在多半使用火力干燥机，一天就能结束了，也可以放进『谷物升降机』――」

    「『不要』」！？

    「小看『干燥』啊……『耕作』……！！」

    魉子老师再度发言。好像生气了……

    「『日晒』……可是能晒出『机器』没有的风味啊……」

    「是、是这样吗？」

    「嗯。经过日晒的稻米确实比较好吃。」

    「好像也比较香耶！」

    我和农在老家吃的都是日晒米。

    出货的米用火力干燥，自己吃的就靠太阳晒。

    新米特别香甜，每年煮出来的第一碗饭，通常都是不配任何料理直接品尝原味。为什么会差这么多呢？

    我只知道花时间慢慢干燥的米，会经过熟成的阶段使得养分增加，而真正的理由其实我也不清楚。

    「嗯……好像有点期待&#9825;」

    第一次亲手种的稻米，第一次日晒干燥的新米。林檎的期待越来越大了。

    「『林檎』…………」！？

    「炼成『白米』之后，再塞进你的嘴里……」

    这句话其实是「我会让林檎儿吃到精炼后的美味白米的！」的意思。

    魉子老师想回应新学生的期待而斗志十足。

    「哇……日本的种稻方式真的太费工了啊！」

    将成束的稻穗反挂在架上，娜塔莉佩服地目瞪口呆。

    还有一个人――用同样的表情看着大家的动作。

    「喔……校长先生，没想到高中生竟然如此精通种稻啊！」

    「是啊，今年的成果特别好。」

    往声音传出的方向看去，走出帐篷的议员和校长，正站在田埂边谈论大家的作业。

    「挂穗也令人怀念啊！小时候在田里，到处都看得到……」

    「现在几乎都仰赖机器，割稻机还能自动完成打谷的步骤。」

    「原来如此。」

    有些年纪的议员点了点头。

    「不过啊校长先生，这里种的米是什么品种啊？应该是越光米没错吧？」

    「本校也有种越光米，但这次收割的品种叫做『初霜』。」

    「初霜……？我没听过呢！」

    「全日本也只有这个区域会种植这个品种的稻米……确实没什么名气。」

    「原来如此，区域限定啊。」

    议员用一种『真受不了啊！』的方式摇摇头。

    「我也不愿意这么说，但这不就是本县农业衰退的原因吗？」

    「怎么说……？」

    「最近似乎流行起『地产地消』一词，但这不就是因为品质赢不了别人，因而诉诸本土情怀吗？」

    「确实有这方面的见解――」

    「校长先生。」

    议员以强硬的口气打断校长说话。

    「接下来可是农业外销的时代喔！如果TPP（注11）能取消关税，绝对会掀起世界性激烈竞争。若想在竞争中获胜，当然不能种什么连名字都没听过的米，而是种像新舄越光米这样的『高级米』才对啊，不然如何与各国竞争？而打造如此的『强势农业』才是农业高中该做的事吧？我说的不对吗？」

    「……所言甚是。」

    校长这么说，低下了头。

    不是因为接受了这样的言论，而是说什么都没用。

    他紧握且微微发抖的拳头就是证据。

    注11跨太平洋战略经济伙伴关系协议的缩写。

    「小心我把你做成米糠喔！搞什么鬼……」

    魉子老师生气了。

    不过，有人比他更『火大』。

    「说什么是议员好大官好的人真的很荒谬！」

    那个人就是我。

    「喂！你也太失礼了吧！」

    「你比我失礼几千倍好吗！」

    「什么……？你说我失礼！？」

    「反正跟你说你也不懂啊！」

    我充满挑衅意味的用鼻子嗤了一声，再加上这句话。

    「一周后，请带着你口中的『高级米』，再一次到学校来，我要告诉你什么才是美味的稻米！」

    ※

    「够了吧……小子，不要太嚣张！」议员说完便愤而离去。

    这也当然啦。

    与来宾大吵一架，破坏了难得的活动，校长肯定会生气的――

    「想做什么就去做吧！」

    没想到他竟然还反过来鼓励我。

    魉子老师也一脸斗志满满的表情说。

    「与『外道』」！？

    「『开战』啊！」

    呃，并不是要战争好吗？

    「那一直以来都是我的工作啊！」

    「哈……我其实也觉得『很不像我』就是了……」

    被继调侃了一下，我搔搔头。

    不过，我一点都不后悔。

    「耕作……没问题吗？新舄的越光米真的很好吃耶！？」

    「对啊！连娜塔莉都知道新舄的越光米超强的！真的有比那个还美味的米吗？」

    林檎有些担心，娜塔莉好像挺感兴趣的。

    「总之，应该没问题吧！」

    我也只能这么说。

    「不过啊，有件事可能需要大家的帮忙――」

    ※

    一周后。

    「依照约定，我准备好了。」

    议员先生和抱着米袋的秘书来到学校。

    「这是新舄县鱼沼产的越光米，近二十年来都在排行榜中保持特A的纪录，可是日本第一的米。」

    「你好。」

    我轻轻地点了个头。

    「然后呢？你们带了什么米要给我吃啊？山形的『一见钟情』吗？还是宫城县的『G锦米』？」

    「是之前收割的初霜喔！」

    「你说什么？」

    议员皱了皱眉头。

    「小子……还想说你会带什么了不起的米来，竟然是自己种的啊！不过是个农业高中生种的米，怎么可能比得过专业农家所种的――」

    「请你先试试看，再做定夺。」

    我打断议员的话。

    「农，快去煮饭啊！」

    「好的。」

    「议员先生，这边请。」

    农带领抱着米袋的秘书往生工的加工室去，我和议员则是向体育馆前进。

    「这、这是……？」

    一踏进体育馆，看到满满的人，议员不禁停下脚步发出惊呼。

    大约有两百人。

    不只是学生，有半数以上都是上个世代的人――家庭主妇和老人家。校长和魉子老师也站在那里。

    请议员在铁椅上坐好，我说。

    「今天想请聚在这里的大家『试米』。」

    「试米？我只有听过试酒……」

    「最近很流行喔！各地的收获祭典都会举行这个活动，还会有米商贩卖装有少量各式品种的『试米组合』。」

    「喔……」

    跟魉子老师和校长先生商量后，我们在下午综合实习的时段举行试米活动。

    以时间允许的他科学生老师和直营店的客人为中心，还邀请了附近的家庭主妇和老人家，想尽办法聚集了很多的人。

    准备时间只有一个礼拜而已，实在不容易啊……

    「活动非常简单，我们想请这里的大家品尝正在炊煮的两种米，然后再选出觉得好吃的那一种。」

    「那当然会选当地的米啊！」

    「当然，我们会把名字给遮住。」

    将煮好的饭捏成小团再用保鲜膜包好，贴上有颜色的贴纸做记号。

    红色和蓝色。

    试吃完毕后，投票给自己喜欢的那个颜色就行了。

    一个小时的炊煮时间过去――

    「煮好了&#9825;」

    农走在最前面，林檎、娜塔莉、秘书先生和帮忙将煮好的饭做成饭团的妈妈们，拿着大盆子走进体育馆。

    「那么，就请大家试吃这两种米吧！」

    我向聚在体育馆的人说明。

    「一种是由议员先生所带来的鱼沼产越光米，另一种则是我们种的初霜。」

    一口大小的饭团，包着保鲜膜，上头分别贴着红色和蓝色的贴纸。

    我和老师们或许只要仔细观察就能分辨得出来，但其他人是无法用外观判断的。

    「大家可以随意选择要先品尝那一种，但吃完一种后，请先喝水漱口再继续。」

    除了饭团，还附上了用纸杯装好的水。

    『我要开动了。』大家说完，便开始『试米』。

    「品尝完毕的人，请开始投票。」

    拿着投票箱到处走来走去。

    「嗯……？」

    「应该是这一边吧？」

    大家像这样认真思考，做出选择。

    而投票结果――

    红色――九九票。

    蓝色――一百零一票。

    数字几乎相同，可以说是平分秋色。

    「这是个骗局！」

    议员从椅子上站起身大喊着。

    「你们一定知道自己种的米是哪一种对吧！？对吧！？」

    「『我』……」！？

    「可不像『耕作』一样……那么『温和』喔！」

    「魉子老师，你先不要说话。你的心意我很高兴，但活动的节奏会被打乱……」

    安抚着突然『发飙』的实习助手，我站起来发言。

    「大家，不好意思，可以再举手告诉我们你投给哪一种吗？」

    举红色的，大多是本校的学生。

    举蓝色的则是家庭主妇和老人家比较多，议员先生也举了手。

    「哼哼……果然没错。」

    议员先生安心地说。

    「看清楚了！经过人生历练的舌头是骗不了人的！如此可以证明，蓝色这边的越光米比较美味――」

    「红色是越光米，蓝色才是初霜。」

    「怎、怎么可能！！」

    「是真的。」

    「别开玩笑了！这是不可能的事！！我怎么可能会选初霜这种米呢……」

    「我来为你说明吧！继，麦克风和投影机准备好了吗？」

    「跟平常一样就行了。」

    动作十分熟练。

    因为FFJ，早已累积了企划发表的实力，这对农业高中的学生来说完全不算什么。

    「大家，请看这里。」

    我指着投影幕。

    上头显示了两种米的资料。

    「这是美浓初霜米和鱼沼越光米的基本资料。越光米在稻米评鉴得到最高等级的『特A』，初霜则是『A』，其他科学检验的部分，恐怕也是越光米获胜。黏性、甜度、香味……所有与味道相关的分数，绝对都是越光米较出色。」

    但为什么却有人认为初霜比较好吃呢？

    「接下来，请看这里。」

    另外一张投影片。

    上头显示了两种米粒的放大照片。

    「右边是越光米，左边是初霜米。」

    一瞬间，『喔喔～……』的声音四起。

    「看得出来吗？初霜的米粒比较大对吧？」

    我光用看的就能分辨出来的理由就在这。

    仔细用肉眼观察会发现初霜的颗粒较大。

    而『颗粒较大』就是初霜美味的秘密。

    「初霜确实不像越光米那样甜度黏性都极突出的米，但相反的，却是清爽又容易食用的米。」

    大家都说这是『嗜酒人所爱吃的米』。

    有尝过以前的米，也就是较没甜味的米的人，通常都比较能接受这种清爽的味道，而G锦米也是属于这种类型的。

    「又加上米粒比越光米来得大，女性和上了年纪的人会花比较多时间咀嚼。人脑中对于嚼得越久的东西，越能感受到它的『美味』，与唾液的接触时间长，淀粉质转换成醣质也能感受到甜味。」

    反观年轻人――尤其是高中男生，几乎没有咬几下就吞下去了。

    所以才会喜欢入口瞬间的香味与甜味较强烈的越光米。

    「光使用甜味测量仪，是无法测出这种颗粒大小所导致的味觉差异的。」

    就像人类和机器的不同，每个人都是不同的存在，喜好当然也不会一致。

    「再者，稻米的评鉴是由日本谷物鉴定协会以专业研讨会的形式实施味觉评鉴，专门人员调查味道的方式，与普通人在家里吃饭的方式本来就不一样。举例来说――」

    看到我给的信号，农再次把饭拿过来。

    这次的料理方式不太一样。

    「这是……『寿司饭』？」

    「是的，请试吃看看。」

    议员先生吃了这两种寿司饭后――十分惊讶。

    「！？越、越光米黏黏糊糊的，初霜的口感却刚刚好！」

    「黏性较强的越光米，一旦做成醋饭就会解体。初霜味淡黏性低，但颗粒大而扎实，所以比较适合。」

    「原……原来如此……」

    「相反的，越光米冷却后依然美味，适合做成便当和饭团。米类也是有分适合跟不适合的料理方式喔！」

    我看着聚集在体育馆的人群，向他们说出想要传达的话。

    「不论再怎样美味的米，通常都是配菜一起吃，有时做咖哩饭，有时做成菜饭。而且吃饭这件事，会在各种情况下进行，和要求呈现同一状况的味道评鉴本来就不同。」

    也就是说，根据用途与情况的不同，『高级米』的定义也会改变。

    「我并不是说评鉴是没有意义的。但是，应该有比评鉴更重要的东西吧？这就是我今天请大家来『试米』的动机。」

    在场的人们都满意地点了点头，不过――

    林檎却歪着头，一脸疑惑的说。

    「既然用途不同，两种米都种不就好了吗？」

    「是啊。这是最常见的意见，实际上我们学校也有在种越光米。只是……以这个区域来说不太好种啊。你还记得暑假的事吗？」

    「啊……！」

    台风来袭，D班所种植的越光米差点都要倒光了。挽回这一切的，正是林檎本人。

    「成熟期较早的越光米，一到夏天这个台风季节就十分危险。本来就容易倒伏，更别说台风的直接冲击――」

    「莫可奈何啊……」

    「又加上秋天入夜后，气温下降不易。若想种出好米，成熟期的日夜温差大是很重要的条件。越光米的收成期较早，但晚生种初霜可就刚刚好。」

    初霜是在晚秋飘下初霜后才能收割的。

    所以才会命名为『初霜』。

    「当然，岐阜县也能种出不输给新舄鱼沼的越光米。但从整体看来，岐阜县的越光米因为地理及气候的条件限制，仍不及新舄所种出来的米。不只岐阜县，温暧的平原地区大概都是如此，只要是越光米这个品种，真的没有任何办法。」

    「但……为什么大家都要种越光米呢？」

    「因为比较好卖啊！」

    答案十分简单。

    「世界上的东西只要加上越光米这个名字，就会有很多人觉得它『好吃』而花钱购买。」

    「就像是那位议员先生吗？」

    「唔……」

    听林檎这么一说，议员羞愧地低下头。

    「不只初霜，不只岐阜县，像北海道的『梦光』和『七星』，九州的『佐贺日和』和『森林里的熊先生』等，在过去被认为『种不出好米』的地方也生产出特A等级的稻米。」

    大家都说北海道因为太冷了所以种不了米。

    九州反而因为高温导致米色灰浊。

    但那样的严峻条件反而成了驱动力，成功的研发不亚于越光米的品种。

    熊本的『森林里的熊先生』甚至在稻米评鉴中打败了鱼沼产的越光米，荣登第一。

    「每个地方都拚命的研发及种植适合自己土地的品种，也渐渐的拿出成果，只是因为知名度太低，还没得到正面的评价而已。」

    以现况来说，百分之四十的稻田，种的都是越光米。

    不得不说，农家必须负起责任的。因为『卖得好！』这个理由，合理化自己缺乏努力的事实，再将那种怠慢加诸于消费者之上。

    不过，并不是每个农人都和现实妥协。

    那些受到地形气候限制的地区逐渐抬头的现况，完全就是人从困难中成长的写照――那些努力，我们都看到了。

    「原来是这样啊……」

    议员先生完全被击沉。

    「如果我早点知道那些农家的努力，就不会轻易地说什么『种越光米就好！』……那些话完全就是否定农人种米辛劳和苦心的鬼话啊……」

    这个人也不是因为恶意才说那些话的。

    他也只是想让更多人吃到岐阜县所种的米吧。想到这里，我好像也把话说得太过分了……

    才正想要替他打圆场，没想到――

    「耕作―――！！」

    「呜哇！？娜、娜塔莉？」

    「真不愧是娜塔莉的新娘耶！我们一起回德州研发比越光米还要好吃的米吧！！姆啾～～～&#9825;」

    「你这个笨蛋！谁准你亲、亲我的脸颊啊！不要用脚缠着我！！」

    「有什么关系&#9825;有什么关系嘛&#9825;」

    再不离开我的话――

    「小耕……？」「……（怒）」

    农笑着握住不知从哪儿来的菜刀，极黑暗的火焰开始盘踞林檎四周。哇啊啊啊啊啊啊啊……

    「那、那根本是不可能的啊！！沙漠怎么可能种得了米呢！」

    「才没有那回事呢！德州有山又有河，水还很干净，雪山融的水不是最干净的吗？」

    「G！？真的假的……？」

    「她说的没错。」

    说这句话的人，是负责操作幻灯片的继。

    「德州土地广阔，确实有一部分的沙漠，但也只占了一成，甚至应该说那里是个自然丰富、四季分明的农业地带才对。气候也和日本东部一样，温暖潮湿。」

    「原来如此，所以……」

    品种改良是需要一点时间，不过有很多人是以个人的方式进行，育种技术的话，说不定美国还比较进步，所以不是不可能……吗？

    「耕作想试试看了吗！？要嫁来德州吗！？」

    「小耕你让开，这孩子不杀不行……」

    「劈腿者死……」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「哈哈哈，年轻真好！多有活力啊！」

    议员爽朗地笑了。看到这种场面竟能做这样的评论，果然是大人物。

    「你叫……x耕作对吧？年纪轻轻，是个了不起的男人啊！」

    「快、快别这么说！不只我，各个地方的农家和农人们才了不起呢……是我大言不惭，太自以为是了，真是抱歉。」

    「呵呵！如此谦虚的部分，我也很喜欢！」

    他拍着我的背。

    「话说回来，x同学。」

    「是的。」

    「怎么样啊？如果你愿意……要不要当我的女婿啊？」

    「啊！？」

    为什么要说这种话！？

    「其实，我有一个适婚期的女儿，一直遇不到喜欢的对象啊……」

    「啊……」

    「身为父亲的我这么说有些不太好意思，但她是个头脑聪明的美女喔！对男人来说可能有些难以亲近，因此一直没有好姻缘。做爸爸的我有些担心啊！」

    「喔……」

    「她比你大一些，但像你这样的有为青年应该没问题，如果是你，我也能放心啊！」

    「年……年纪稍长的知性美女……！」

    「如果你愿意的话，也可以继承我的衣钵当个议员啊――」

    「议员！？」

    那可不得了啊！？

    「这、这个嘛……」

    我双手抱胸，摆出烦恼的样子。

    「……可以先试着见面看看……」

    「等一下，小耕！？」「娜娜娜！？」「……（激怒）」

    见个面而已，没关系吧？

    「这样啊！你愿意见面吗？那我现在就叫她过来！」

    「G！？现在……在这里吗？」

    「别担心！她马上就到。」

    「呃，可是我还没做好心理准备――」

    话虽这么说，我马上整理起自己的仪容。

    年纪稍长的知性美女，又是议员的女儿啊～名副其实的大小姐啊～

    一定是个身材好个性温柔的女孩，与只会吃又爱面子的青梅竹马天差地远，和宇宙第一可爱却有着宇宙第一占有欲的偶像也不一样吧？更和整天情绪高昂又冲动的德州女孩完全不一样。

    如果真要比较，应该是不毒舌的良田同学吧？根本完美啊……

    「那个，岳父……啊，议员先生，还没请教令千金的芳名啊――」

    「她叫户次……」

    就在这个时候，我看到了那位朝我前进的年长女性。

    「这个『婚期』！！我『等』好久了啊！！」

    原来是贝琪。

    「爸爸～&#9825;」

    「喔喔！菜摘！」

    【悲报】有没有与议员女儿相亲结果来的是级任导师的八卦【四十拉警报】

    ……G？

    等等……G？这是怎么一回事……？

    「开心吧菜摘，爸爸帮你找了很棒的老公喔！」

    「真的吗&#9825;在哪在哪～？」

    「就是这位x耕作同学！！」

    不要――――――――啊

    「等一下！收回！！我收回刚刚所说的话！！」

    「年纪是大了点没错――」

    「哪只是大了一点而已，至少差了两轮吧！？不可能不可能不可能！！绝对不可能！！贝琪老师也不可能跟自己的学生结婚吧！？对吧！？」

    「G……？怎、怎么会……&#9825;x同学要当老师的老公……？」

    她的样子不是开玩笑的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    「不要闹了――――！！」

    像是要挡住靠过来的贝琪，农和娜塔莉跳到我面前。

    「耕作是娜塔莉的新娘！老太婆给我走开！！」

    「你们两个都在说什么傻话啊！？小耕跟我早就登记结婚了啊！」

    才没有勒！！

    「没关系的～」

    贝琪用那深不见底的瞳孔，看着我说。

    「光凭老师家族的力量，结婚登记那种东西根本不算什么～&#9825;对吧？爸爸&#9834;」

    「当然啊，菜摘。」

    「违法啊！！有人在这里做出违法不公的事啊！！」

    这家人到底是如何操控岐阜县的啊！？

    林檎丢下一句「……太蠢了吧！？」然后离去。「接下来是社团活动！」「该去轮值实习了！」其他人也完全不理我，而主妇们早就把消息给传开了。

    糟糕……真的完蛋了啦！！

    「魉、魉子老师！救救我啊！」

    「……」

    一直没说话的魉子老师，眉头充满斗志的一挤，呈现八字状，然后咬牙切齿地说。

    「与『不幸』共『舞』啊……」！？

第六卷 第5节课 幼女×仆SS（萝莉与我的SHORT STORY）

    「大家！有带水桶吗？」

    「「嗯～」」

    某个秋高气爽的日子。

    这天，栽培专科的午后实习内容是『捡银杏』。

    学校周围种有各式各样的树，其中有很多银杏树。

    捡拾掉落的银杏，就是今天的实习内容。

    若是放置不管，下过雨后就会发臭，要赶紧回收吃掉才好。

    「第一到四组负责拿水桶捡银杏，第五组则是清洗和干燥。」

    班长分组分配工作。

    「桶子如果装满了，可以去选果场里的水池边拿，等等会依序清洗。」

    「清洗？不是要埋进土里吗？」

    拿着水桶的林檎一脸疑惑。

    手套、帽子、脖子上围着毛巾，可以说是全副武装。虽然已入秋，但阳光依旧强烈。

    「然后把桶子里的银杏倒进大塑胶篮里，用冲洗拖车泥泞的那种高压清洗机直接冲洗。这么一来不用埋在土里也能把外头的果肉一口气冲掉。」

    「再将洗好的银杏沥干喔！」

    农从宿舍带来报纸，一边打开昨天的早报一边说，等下要把洗好的银杏放在打开的报纸上。

    「好了！作业开始！」

    「「喔～」」

    各个脚步缓慢，分头活动的二年A班栽培专科学生。

    下午的课因为刚吃饱又犯困，大伙的行动都比较迟顿。

    ※

    「啊！又有了。」

    提着水桶的林檎，在柏油路上雀跃地捡着银杏。

    捡银杏和一般的收获作业不同，比较接近寻宝的性质，大家的情绪都越来越高昂。不过……只有一个人，不知道在干些什么。

    「……娜塔莉。」

    「干么？」

    「你收集树叶要干么啊？」

    「啊！？」

    娜塔莉在二十公升的垃圾袋里塞满了银杏叶。

    又不是星期日的市区公共服务时间……

    「想收集叶子，在扫除时间可以捡个够吧？比起这个，应该像这样找银杏果吧！银杏又好吃又可以算是不错的外快喔！」

    虽然不用花钱就能取得银杏，但处理步骤有些麻烦，大多还是用买的。

    一袋一袋放在学校的直销店，可以卖到不错的价钱！

    不过，娜塔莉却语出惊人地说。

    「是叶子吧？这超赚钱的耶！！」

    「为什么？如果是果实还能够理解……」

    正当我感到疑惑的时候，继在一旁为我解释。

    「日本还没有认可，但在欧美会从银杏叶萃取精华制成药品呢！有很多银杏叶会外销德国和法国。」

    「对吧？银杏真的是一棵很会赚钱的树啊～&#9825;」

    大把大把收集金色的叶片，在娜塔莉的眼中，那些可都是美钞呢！

    而且她还一脸嫌恶的从叶片中捡出果实。

    「娜塔莉反而不懂日本人为什么要吃银杏果耶！在美国如果有人种这个的话，可会被逮捕喔！超臭的！」

    「G？种银杏会被捕？真的假的？」

    「她说的没错喔！」

    继说道。

    「在美国几乎看不到银杏树，即使有也是公树，甚至有很多人都不知道这种树会结果呢！」

    「真是浪费耶！银杏这么好吃。」

    「其实……我也不太喜欢，加在茶碗蒸里，我一定会剩下来……」

    林檎露出复杂的表情。

    银杏的味道比较重，喜恶也会比较分明。

    不过那都是因为他们不懂银杏真正的味道。

    「林檎和娜塔莉只要吃过这个，一定会喜欢上银杏的………………嗯？」

    突然，我看到一个小女孩向我们走来。

    「哥哥！！」

    「……G！？工！？」

    「对啊！！」

    像颗球一样飞扑到我腰间的，是远住在爱生村老家的，农七岁的妹妹・中泽工（七岁）！GG！？

    「等等，耕作！？工怎么会在这里！？」

    「我也不知道啊……？」

    农跟我都相当困惑。

    而突然造访的小女孩，也造成同学间的骚动。

    「太可爱了吧！」

    「这孩子是谁？农和耕作的小孩吗！？」

    「啊，暑假的时候出生，养在老家的……」

    「但也太大了吧？」

    到底在说什么鬼啊！

    「不对不对，她是农的妹妹……比起这个，工！你为什么会出现在这里啊！？该不会是一个人跑来的吧！？」

    「嗯啊！」

    她用力地点了点头。

    看起来相当兴奋，连说话的速度都变快了。

    「工自己坐火车，一个人到车站。然后两个人从车站走过来。」

    「两个人？」

    什么意思？才这么想，往旁边一看，一位穿着黑色制服的男性，一脸困扰的样子站在那里。

    G……他是谁？

    「那个……请问你是……？」

    「啊，我是长良川铁道的中井。」

    「G？长铁的？」

    我还以为是警察呢，仔细一看确实是驾驶员的制服。

    「这孩子一个人坐上我所驾驶的列车……」

    他相当客气的递上了印有『总务中井』的名片，根据这位长铁驾驶员所说的，工紧握着写有学校地址的明信片（我寄过去的贺年卡）和用铝箔纸包好的饭团，就这样一个人在安生站搭上长铁。

    坐到总站美浓文田站还不打紧，身上只带了一百三十元，因为钱不够而必须要和保护人联络的时候，她拿出了手上的贺年卡。

    「于是，我就跟着她一起过来了。」

    「那真是给你添麻烦了……」

    正常来说应该会交由警察处理的，竟然还特地护送她过来，真是个亲切的人，是长铁才有的温馨服务啊！

    不过，有一点令我相当在意。

    我看着『总务中井』的名片。

    「中井先生……你是总务部的人吗？」

    「是的。」

    「可是你刚刚说驾驶列车是……」

    「……公司人手有些不足……」

    负责总务还要驾驶列车……太辛苦了吧……

    「真的是非非非非非常抱歉～～～！！」

    听完事情的经过，农立刻回宿舍拿钱包，低头拚命道歉，再将不够的车资付给中井先生。

    「舍妹给你添麻烦了！啊，请收下这个！是银杏！喂！工也要好好道谢啊！」

    「感谢……」

    依旧黏在我身上，在姊姊的催促下，工低下头。

    亲切温柔的长良川铁道职员・中井先生，带着满满一袋的银杏走回车站。

    接下来……

    「小工！你过来一下！！」

    农瞪着工看，怒火逐渐燃烧。

    「不要躲在小耕后面！！快，快给我出来！快点！！」

    「……！」（呜呜）

    「不然叫哥哥骂你一顿喔！！小耕你也说说她啊！」

    「哥哥……」

    两只手紧紧抓着我的实习服，『你会骂我吗？』『你会骂我吗？』像这样不安地抬头望着我，眼眶早已含着泪。

    好天真，好可爱喔！

    ……不行，我怎么骂得下去？至少现在我做不到。

    「总之……先吃饭吧！」

    「嗯啊！」

    工很有活力地点点头，脸上满是笑容。

    太可爱了啦！

    ※

    「我知道了啦！」

    工躺在宿舍的走廊上，抱着小老板大喊。

    「公主殿下！」

    看到回房间换好便服的林檎，又大喊了一声。

    「好久不见了耶，小工。你好吗？」

    「好喔！」

    可能是才刚经历大冒险，工完全处于兴奋状态。

    平时个性怕生，看到第一次见面的继和娜塔莉，却完全不害怕。

    宿舍的内部和学校的设备，眼前所有的一切对她来说实在太稀奇有趣了，开心不已的她，和小老板一起跳来跳去的。

    「好，赶紧做出好吃的银杏料理吧！」

    「啊，我知道！」

    我把带壳的银杏倒在食堂桌上，林檎很难得的对料理方法提出疑问。

    「应该要放在信封里头用微波加热对吧？」

    「这个方式太简单了。」

    电视上常常报导这个方法。

    「不过，果实也会变得软烂。虽然要花一点心思，但还是剥壳后再吃比较好。只要用这个就能轻松剥壳了。」

    我把银色的工具放在桌上。

    「那是什么……？」

    「这是剥银杏壳的工具喔！」

    「有这种东西喔……？」

    「一般的量贩店就有在卖！」

    不用两千元就买得到，完全是为了剥银杏壳而存在的工具。看起来虽然像板手，但除了剥银杏壳之外，并没有其他用途。

    「用这里夹住银杏……然后压一下！」

    喀啦！

    「喔！剥得超漂亮的哪！」

    「哼哼……我没说错吧丨」

    轻易剥掉那坚硬外壳的爽快感受！忍不住会一直剥下去啊～！

    林檎拿起从壳中露出脸来的银杏，鲜艳的颜色令她倒抽了一口气。

    「是绿色的啊……颜色好漂亮。」

    「是啊。」

    加热之后虽然会变黄色，但刚剥下壳的银杏，颜色浓却透明，透绿像是颗宝石。

    「务农后看到了许多『绿色』，但我或许最喜欢这个颜色&#9834;。」

    将这些小小的宝石放入平底锅中加热。

    随着温度逐渐升高，银杏的绿更是加深，变成像是翡翠一般。

    最后撒上一点食盐就完成了。

    「好了，要不要吃吃看？」

    「……好好吃！」

    林檎将热热的银杏放入口中，那美味令她睁大双眼。

    「这个……和放在茶碗蒸里头的银杏完全不一样！没有怪味很好入口！」

    「糟糕！银杏超好吃的啦！！」

    炒银杏的美味带给林檎和娜塔莉极大的冲击。

    清炒过加点盐的简单料理。

    银杏的味道却和它的绿色一样浓郁。

    看起来像是毛豆，和麻糟相同的口感则是银杏的特色，吃多了可会上瘾啊！

    「我决定了！娜塔莉要在美国种银杏！这么一来，卖叶子还能卖果实！！」

    「在美国种银杏会被逮捕耶。」

    「被抓也无所谓！！」

    不可以吧！

    「耕作，还有其他吃法吗？」（吞）

    「我想想，『炸翡翠银杏』或是『银杏糯米饭』算是经典料理啦……」

    说完，我看着农，林檎也投以期待的眼神。

    不过料理长却摆出了叉叉的手势。

    「不可以吃太多喔！到时候全身痉挛要怎么办？」

    「会这样吗？」

    「银杏中含有一种银杏毒素，它会使中枢神经异常兴奋，诱发全身性痉挛，甚至有过死亡案例，一定要特别小心。」

    继回答了林檎的疑问，而且是立刻回答。他真的是什么都知道耶！

    「哥哥……」

    抱着小老板的工小小声地问。

    「工也可以吃银杏吗？」

    「工还太小所以不可以喔！」

    虽然很不忍心，但未满十岁的孩子是不能吃银杏的。

    「那，小老板可以吃吗？」

    「小老板也不行。」

    「……怎么这样。」

    工和小老板都好生失望。

    这时候，农出现了。

    「没关系，我帮工和小老板准备了其他美食喔！」

    「！」

    姊姊的一句话，让工的眼神发亮。小老板像是在说『真的吗！？』的样子，耳朵突然竖了起来。

    「小工，你有好好反省吗？」

    「……对不起。」

    「你知道自己做错什么事吗？」

    「没说一声，一个人来……」

    「不能帮忙家里，学校还要请假，拔拔马麻也会担心啊！这样会带给大家麻烦喔！」

    「我知道了……」

    「嗯，不可以有下次喔！」

    说教结束，农终于露出笑容，原谅她的妹妹。

    「好了，快吃吧！」

    工好像松了一口气，而我也是。

    「工，太好了！」

    「对啊！」

    她拚命拿着农手上的奖励。

    小老板也因为自己最喜欢的地瓜开心不已。今年的地瓜种得不错，又甜又好吃。

    「小工，好吃吗？」

    「嗯啊！姊姊做的东西最好吃了！」

    表面上虽然很生气，但农其实对最喜欢的妹妹，自己一个人偷跑来找她而感到开心。

    「你一个人来的啊！好厉害喔！」心里其实很想这么对她说……对不起，都是我凶不起来的关系……但那么可爱谁受得了啊！

    「喔，对了！要赶快和村里联络才行……」

    现在一定造成了大骚动。

    看了看智慧型手机，有士姊的未接来电和讯息，关静音所以没发现。

    回播回去，不到半秒的时间就接通了。

    「喂，姊姊？」

    『为什么不接电话啊！？』

    「刚刚在上课……」

    姊姊翻脸了。

    「先不说这些，工一个人跑到我学校来啦！发生什么事？」

    『喔喔！果然到你那里去了！还好～』

    士姊在电话另一头大喊，『找到了，打电话回报一下！』

    看来出动了全村的人啊！

    『不过，真的造成大骚动耶，连本家的爷爷都说什么「遇到魔神仔了！」。』

    「是啊，如果是那位爷爷应该会这么说没错……」

    而长辈们到现在还相信那种事情。

    「但既然会打给我，姊姊应该心里有数吧？」

    『车站附近有目击情报啊！而工一个人坐火车的理由，一定是去找你啊！』

    如果是一般车站的话，工早就被送回家了……无奈爱生站是个无人车站。

    幸运的是，她遇到了那位贴心温暖的长良川铁道总务员・中井先生。

    愿意带她到这里来，真是太好心了！

    美浓文田站到学校其实有一段距离，路上车子又多……

    「然后呢，现在怎么办？明天还要上课，我们实在也没有办法送她回去……」

    『对啊……』

    士姊想了一会儿。

    『不然，暂时先麻烦你们照顾一下好了，我们再过去接。』

    「啊？」

    再过去接……的意思是？

    「G？你是说明天再过来的意思吗？」

    『不是啊，再等几天也没关系吧？我们忙着割稻哪有空？今天是礼拜一……大概礼拜天过去吧！好吗？』

    「一点都不好！一整个礼拜耶！」

    『不要那么小家子气嘛！那家伙又吃不多。』

    「又不是食费的问题！她不用去学校吗！？」

    『反正这段期间，大家都要在家里帮忙，请假很正常啊！』

    「……是没错啦。」

    在乡下可是能用『今天家里要割稻所以请假一天』这样的理由，正大光明的向学校或是公司请假的。

    『而且啊……』

    姊姊继续说了下去。

    『她一定很想你吧！硬把她带回去，说不定又会再来一次啊！让她一次待个够，应该比较实际吧？』

    「不、不是这样吧……GG～？」

    考虑到工的心情，这么做或许没错啦，我们当然也想跟她在一起啊……但还是不可能啊？要上课耶……

    啊，对了！

    有件事一定要问。

    「话说，商在你旁边吗？」

    『在啊，呈现放空状态就是了。』

    「啊？为什么？」

    『工一不在，她就六神无主的，直到刚才还在爆泪，现在呆坐在那里。』

    真是意外……印象中都是商拉着工跑来跑去的，难不成相反吗？

    「她还好吗？好像有点可怜……」

    『偶尔分开一下也好啦！又不可能永远都黏在一起，正好趁这个机会，两个人都应该学着独立了。』

    「这样啊……」

    如果只是一个礼拜，应该没问题。

    『总之，拜托你！礼拜天再去接她。』

    姊姊说完就把电话挂了。

    真、真的没问题吗……？

    ※

    隔天早上。

    我们带着工去办公室找老师商量――

    没想到竟得到像这样「忙着收割也是没办法。」「这时候就该互相帮助啊！」「饼干给你～」过分替人着想的回应。

    这所学校，真的超松散的耶……

    「工，太好了！」

    「对哇！」

    咖滋咖滋地吃着老师给她的饼干，工很有精神地点点头。

    搬桌子进教室，多铺几层垫子，总算整理出了可以给工使用的学习环境。

    基本上，上午的课程都是在教室里进行，我让她坐在我旁边，看着从图书馆借出来的漫画（《MAJOR》）。

    工是一个你叫她「保持安静！」就一句话都不会说的孩子。还好不用担心这个部分。

    吵闹不休的反而是――

    「「超可爱――！！」」

    学校的同学们。

    「啊！看这里！口爱――――！！」「借我拍一下喔&#9825;」「G，借给我们班一下啦！」「我可以带她一起去实习吗？」

    不只班上，全校的女生都跑了过来，工只要稍微动一下就会有人尖叫。是把她当什么稀有动物吗？

    当中最为兴奋的――

    「Bravo……！喔喔……Bravo！」「完美！根本……就是完美的存在啊！」「可说是天使降临啊……」

    正是贫乳教徒啊！！

    「你们这些邪教信徒，快走开啊！！如果敢用有色的眼光看我们家小工，我一定马上报警！！」

    「娜塔莉也长大了啊……」「能让我等崇拜的对象只剩下小工大人了……」「停学中的胸罩不满，一直催我多传点照片过去啦……！」

    那家伙还没复学啊！

    「……总之，不准对小工动手！若是敢碰她一根毛，马上以现行犯逮捕知道吗？」

    「呵呵呵……还用得着你说？」「我是萝莉控，最喜欢小孩，所以绝不出手。」「本着『YES！萝莉控No Touch！』的精神，光用看的就满足了……！」

    真是令人不安。

    「哥哥……」

    拉拉！工带着不安的表情，拉了拉我的衣服。她果然会害怕啊……？

    「怎么了？」

    「吾郎肩膀坏掉了……」

    「他马上就会练成左投，没事的！」

    她埋头漫画之中，丝毫不在意周遭的视线。太好了……

    「好～☆大家，早上的课要开始～！」

    级任老师贝琪很有朝气的带着浓厚的香水味走进教室，稍微看了坐在我身旁的小工一眼――竟然直接跪在地上。

    「太过分了！x同学实在太过分了！已经有了一个这么大的小孩，还跟老师相亲……！」

    不不不不不会吧！

    「不过，没关系的！即使你有私生子、有家室，老师还是可以忍耐！爸爸那边我会说服的！有阻碍的爱才会更浓烈啊！」

    「你先等一下――――――！！」

    班上同学也就算了，这种会让为了工聚在这里的其他同学误会的话，我怎么能坐视不管呢！

    「你一个人在激动什么啊！她是农的妹妹！而且，贝琪老师，暑假的时候你明明有见过工啊！？」

    「有吗～？」

    可恶！竟然开始装傻了……！

    「哥哥……」

    「工，不要怕！那是一种叫做『孤独神』的妖怪，并不是人类喔！」

    「吾郎投球又不行了……」

    「他马上就能投出时速超过一百五十公里的子弹球，不要担心。」

    她为了《MAJOR》的剧情七上八下的，并没有注意另一个因为嫁不出去而七上八下的人所说的话。太好了！

    「所以……她不是x同学的小孩吗？」

    「不是好吗！」

    「所以你会跟老师结婚吗？」

    「不会好吗！！」

    「哥、哥哥……」

    「工你怎么了！？」

    「吾郎转学进没有棒球队的学校了……」

    「他自己跟几个男生组成棒球队，后来在练习赛的时候不慎右脚骨折韧带断裂，但那年夏天他还是靠着止痛药站在甲子园的投手丘上撑完全场所以不要担心喔！」

    小孩对于少年漫画果然没有抵抗力啊。

    ※

    下午是户外实习课，今天的活动是挖芋头。

    「『收获』，谁都阻止不了……」

    收获不知何时才会结束，学生不满的情绪宣泄，如同响不停的护士铃般怨声载道。监督活动的老师，默默的在一旁鼓励大家。

    「这就是我……『生产专科』实习助手」！！

    「『拓魉子』所深信的定律……！」

    魉子老师带着她那引人费解的决心以及镰刀和铲子，还有啤酒瓶，就这样朝着芋田走去，小老板和工也在后头跟着。

    「叶子好大……」「呜桂www茎www也太粗了吧www」「看到这些就提不起劲了啊……」

    大伙儿持续抱怨着。

    发育完全的芋头，最明显的象征，就是那高达两公尺高的茎，和大到几乎能当雨伞用的叶子。

    又因为是南国的主食，芋薯类的北限种，散发出和其他田地不同的异国风情。

    「就这样呆看着也没用，还是赶快动手吧！」

    「「喔～」」

    身为班长的我率先走进田里，大家不情不愿的跟进，依旧兴致勃勃的大概只有工和小老板还有娜塔莉。

    「耕作！这要怎么采收啊！？」

    「先用镰刀把茎给切断――」

    要从离地面五公分处，一口气切下去。

    「然后，再用铲子整株挖起来。注意不要伤到芋头喔！」

    看着从土里被挖出来的芋头，林檎发出近乎悲鸣的叫声。

    「这是什么！？好大……！！」

    「那是母芋，用来当做种子。」

    「不能吃吗？」

    「吃是可以吃啦……但没什么味道，一点都不好吃喔！」

    出现在漫画里的母芋，都会画得像炸弹那么大。而我们要采收的，是长在母芋上的子芋或是孙芋，它们可就好吃多了！

    「选果是之后的步骤，但在那之前，除了母芋之外的部分都要留下来……工，啤酒瓶！」

    「嗯啊！」

    工把抱在怀里的啤酒瓶拿给我。

    林檎歪着头。

    「啤酒瓶？要拿它做什么？」

    「从旁边敲一敲，芋头就会滚下来喔。」

    「是喔……」

    把挖出来的芋头放进篮子里，就算大功告成了，暂时啦！

    娜塔莉马上拿起铲子，插进土里挖芋头。

    「娜哈哈哈哈哈！一个一个滚出来好有趣喔&#9834;」

    「真的，一株就有好多个。」

    「子芋、孙芋、曾孙芋，所有的孩子都会掉下来，因此也被当做吉利的象征，而一群人挤在小地方里，『像是在洗芋头一样』的说法也是出自这里。」

    因为一下子就能挖到很多芋头，林檎和娜塔莉好像十分享受这个过程。

    那都是因为她们不了解接下来所要面对的选果地狱啊……而工则是拿割下来的芋叶当伞玩，跟小老板一起在田里跳来跳去的。

    「小工好可爱～&#9825;」「好像龙猫喔～&#9825;」「摆个姿势、摆个姿势&#9825;」

    「……嗯。」

    回应高中姊姊们的要求，工害羞地比了「耶！」的手势。太可爱了啦！

    不过，也多亏了小工，大家可以在笑声不断的情况下进行如此辛苦的作业，效率好像都提高了呢！

    「呼……差不多都结束了吧？」

    「哥哥！」

    在一旁等着我下班的工，拿着被丢弃在地上的母芋，用闪亮亮的眼睛看着我。

    「工要投子弹球！」

    「好啊！来吧！！」

    碰！我敲了敲戴手套的手，摆出捕手的姿势。附着在手套上的尘土，四处飞扬。

    鼓起双颊，像是只仓鼠一样，小工用力的将芋头给丢出去。

    但由于动作实在太大了，她就这样向前跌了一个跟斗。芋头直接落在地上，又滚回土里。

    这举动实在太惹人怜爱了，看到这景象的同学全都笑开怀。

    「小工，好可惜喔！再挑战一次啊！」「用这颗芋头好了！」「等一下，这次我要录影！」

    「你们这些家伙！」

    刚从选果场搬完芋头回来的农，看到这个情形大动肝火。

    「你们在做什么啊！？不是说过不能玩食物吗！！」

    「没、没关系吧！反正是废果啊……」

    「不行啦！吼呦～～～～～！小耕和小工，今天都没有晚餐吃了喔！！本来还想做卤芋头的说！！」

    「「对不起！」」

    我们两个人一起下跪忏悔。

    小老板在一旁看到了，也慌慌张张地低下头，全班的同学都捧腹大笑。可爱～

    ※

    那天的晚餐只能用热闹两字形容。

    有人提案，「既然是大家一起采收的，那就一起吃吧！」，因此放学后全班都聚在一起做芋头大餐，但动机很明显的是为了小工，「还想跟小工再多玩一会儿嘛！」

    必须要借用生物工学科的加工室，于是和生化铃木联络――

    「我可以提供味噌，不过，可以让我参加吗？」

    想要拿些木炭，联络林太郎之后――

    「只需要木炭吗？我再带一些草菇过去好了，还有试做的烟熏起士喔！」

    在联络D班金上以前，她早就得到消息自动出现――

    「呵呵呵……是个处理直销店囤货的好机会……！」

    事已至此，不和园艺科联络也不行了，因此打了电话给花园，他的回应当然是，「我也要去！」。

    就这样，演变成了『宇煮会』。

    「芋煮会是什么娜！？」

    「也不能算是岐阜的传统啦！」

    东北地区都有这样的风俗，正如同它的名称，是分享芋头料理的户外活动。

    「最近为了振兴地方，经常举办全国性的大会，好像越来越有名了耶！话说回来，士姊也说村里要办这个活动的样子……」

    「哥哥，要在外面煮芋头吗？」

    「对啊！大家都要一起吃啊！小工要来帮忙吗？」

    「嗯啊！」

    工和小老板充满斗志的跳了起来。

    「小工真的好可爱喔～」「好棒棒喔！」「跟姊姊一起努力煮菜好不好？」

    班上的女孩们都快融化了。

    将挑选过的芋头和其他蔬菜一同清洗，然后削皮，再用跟生工借来的大锅子，煮成猪肉味噌汤，虽然放的是鸡肉。

    「滑滑～」，娜塔莉徒手抓起削好皮的芋头，甚至大口咬下去。这也是一段愉快的过程啊！

    「今天是小工人生中最快乐的一天！」

    喝鸡肉味噌汤喝得饱饱的小工，和要回家的哥哥姊姊们一次又一次的挥手说再见。

    ※

    等到收拾完毕，带工洗完澡的时候，已经晚上九点多了。

    工还在为了白天的事兴奋不已，一直不肯睡觉，但在我把她抱到床上的时候，她马上就像电池没电了一样，瞬间躺平，进入梦乡。

    看着和小老板抱在一起睡觉的小工，洗好澡吹好头发，穿着睡衣的农走进房间。

    「小工睡了吗？」

    「嗯。」

    我用手指揉着小工超软的头发点点头，农也走过来抚摸小工的头。

    小工睡得香甜，小小的身体平稳地起伏，我们两个人就像是在呵护宝物般守在旁边，我开口说。

    「……大概再过五年，她连理都不会理我们了吧？」

    那时她已经是个国中生。

    而我也早就高中毕业，不是继续念大学，就是进入职场，成为一个社会人士。未来看似遥远，但又觉得五年的时间，好像一眨眼就会过去。

    「到那时候，肯定会离得更远，一年最多只能见个一次。小工那么可爱，一定很受欢迎……也一定不会记得我的，顶多就是把我当做小时候会陪她玩的邻居大哥哥吧……」

    今天实在太过幸福了，结束后的寂寞感使我感性了起来。

    如果能一直停在这个年纪就好了……

    如果能一直像这样，和像天使一般的小工，在这所学校里愉快的生活……

    不过，这完全就是不可能成真的梦。

    没有什么是不会变的，再怎样美好的梦，都有醒来的一天，这世上，痛苦本来就比快乐还要多。

    我理解了什么叫做『不可能永远当个孩子』。

    那一定就是长大的意思。

    但――

    「才不是这样呢！」

    农否定了我所说的话。

    「小时候喜欢的人……长大后还是会一样喜欢喔！」

    摸着妹妹的头发，她这么说。

    听到那句话，我的手不自主地停住。

    而农将她的手，轻轻的放在那只停住的手上……再说了一次。

    「……还是会一样喜欢喔！」

    不知不觉中，农的脸已经靠近了我的唇边――

    「……哥哥。」

    工用小小的手揉着眼睛，突然醒了过来。农吓得心脏都差点从嘴巴冲出来，慌张地把手给放掉，装出一副什么事也没发生的样子。

    「怎、怎么了？」

    「想尿尿……」

    「好好好，姊姊带你去厕所喔！」

    农若无其事的向小工笑了笑，牵起她的手走出我的房间。

    心脏还在怦怦狂跳着，我抱着有些遗憾又有些松了口气的心情，目送她们的背影。刚刚……真的超危险的。

    ※

    之后的每天，工在学校都过得很开心。

    跟娜塔莉的感情特别好，外观上虽然看不出来，实际年龄却是最接近的，后来两个人几乎都是一起行动。

    一开始虽然对和我莫名亲近的娜塔莉（小工的视角）有所警戒，但两人在一起骑过骑马机后，彻底瓦解了心房。

    结果――

    「嗯啊！」

    「嗯娜！」

    被传染了……

    「你会抓蝗虫吗？」

    「嗯娜！」

    割完稻后，开心地在田里捉蝗虫的两人。

    「耕作你看！抓到好多娜！！」

    娜塔莉因为塑胶袋中满满的成果而得意不已……在看到工把它们的脚一只一只拔掉后，整张脸都僵掉了。

    「你……你在做什么啊……？」

    「把脚拔掉，煮来吃啊！」

    「吃！？吃它们吗！？虫子怎么能吃啊！？日本人好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「很好吃耶&#9825;」

    「太可怕了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    即使是娜塔莉，最后仍不敢将蝗虫吞下肚，不过她们还是顺利的和好了。

    不只A班，其他科系的人也积极的想要拉拢小工。

    林科做了一张小桌子和小椅子当做礼物。

    生工和工一起烤面包，还带她去直销店帮忙。『买面包喔～』只要她一开口，客人都乖乖的掏出钱包。

    造园则是开着云梯车、压路机、除草机等公务车载她去兜风。

    「可不可以也让我坐坐看啊？」

    花园郑重的拒绝了我。

    不过，快乐的时间总是短暂的。

    终于――

    ※

    「喔！好久不见啊！！」

    士姊开着小卡车来到学校，按照约定的时间，在礼拜天的傍晚出现。

    「阿姊，太慢了啦！拖了一个星期这么久――」

    「工～～～～～～～～～～！」

    「喔！？」

    「工工工！工～～～～～～！！」

    从卡车的副驾驶座冲出来的，是工的双胞胎妹妹，商。

    商完全不看我或农或是小老板一眼，直直地往工飞奔过去，就这样抱着她大哭。

    士姊苦笑了一下。

    「好像是喔……」

    『让两个人分开学着独立！』士姊的理论似乎不攻自破了，至少对商来说。

    而另一方面，工她――

    「小工不想回去！要一直待在这里！」

    工她了解了，她知道人聚在一起有多快乐。

    或许再也无法忍受寂寞也说不定。

    我完全懂她的心情，自己本身也很难和工分开，还在烦恼着该如何向她说明的时候――

    「「……」」

    在士姊的身后，有两个弱小胆怯的身影。

    双胞胎……姊妹？

    「姊，她们是？」

    「刚搬到村里的高桥家的小孩。」

    「搬家……移住者！？」

    「嗯。」

    士姊相当得意的点点头，鼻孔还微微撑大。

    那是当然的啦！

    这是姊姊不顾村人的反对所奋斗出的成果。这么一来，爱生村的平均年龄能一口气下降不少。姊姊实在太厉害了！

    「「……」」

    高桥家的双胞胎姊妹，始终站在一定的距离外，盯着工看。

    「……」

    工也越过好不容易停止哭泣的商，朝着高桥家的双胞胎姊妹反盯回去。

    四位幼女像是野生动物般，慎重的保持距离，相互观察，慢慢接近――然后马上变成好朋友。

    「好！你们就坐拖车里吧！」

    士姊把幼女们当成南瓜似的，一个个抱上拖车。

    「被警察看到会被抓走喔！在进山路以前要假装自己是蔬菜喔！」

    「「嗯啊！」」

    用芋头叶盖在上头做为保护色，四个人很有精神地大声回应。高桥家的双胞胎看来已经学会爱生村的方言了。

    而离别的时刻终于到来。

    「小工～～～！掰掰！」「要再来玩喔！！一定喔！！」「绿园祭等着你喔～～」「我会搭长铁……去看你的！」

    明明是难得的假日，大家却特地来为工送行，对着缓缓开动的小卡车不停挥着手。农和娜塔莉早就湿了眼眶，林檎抱着小老板，抓起它的前脚挥呀挥的。

    我和大家一样挥着手，但比起离别的悲伤，我倒在想另一件事――忍不住大喊。

    「士姊！」

    「怎样！？」

    「你为什么还会想在那个村子里生活呢！？为什么还那么努力想找人来村子里住呢！？」

    姊姊之前说过，回到村子的理由是为了『继续前进』，不想逃避自己的人生。

    我好像能够理解她所说的。

    但那都是因为我曾经住在那个地方，而像高桥一家那样毫无关联的陌生人，又怎么会想在那偏远又不方便的村庄里过日子呢？

    「那是因为――」

    从逐渐远离的小卡车所扬起的尘沙中，姊姊将身子挺出车窗外，告诉了我那个答案。

    而那时的那个答案，促使我做出了一个决定。

    不过，那也是之后的事了。

第六卷 第6节课 美少女野兽

    今天是体验入学日。

    明年想要考取田茂农林的国中生们，可以在这天参观校园，实际操作一些简单的农务工作。

    『请各位同学按照自己想要体验的科系列队排好，带队的老师或家长请在后方准备好的椅子就座。』

    担任司仪的学生会长用麦克风指引人群。

    做为集合场所的体育馆内已经有三百多位学生，分别在各学科代表人（二年级的班长）前排队。

    因为有实习的部分，大家穿着运动服，看起来十分生涩。

    「不过……」

    举着『生产专科』牌子的我，对着一旁同样举着『林业工学科』牌子的F班四天农之一的樵夫林太郎（本名宫本林太郎）说道。

    「林科，还真不受欢迎耶！」

    「吵死人了―――！！」

    明明就是你比较吵。

    「冷静一点，林太郎！国中生会怕喔！如果没人敢来怎么办？」

    「唔……」

    林太郎不服气的闭上嘴巴。

    最近吹起了农业风潮，有非常多的学生想要考进我们学校，体验参观日也是盛况空前。

    人气最旺的学科有生产和生工，尤其是生工可以说是遥遥领先。

    造园和流通嘛，算是普普通通。

    而林科则是……………………一个人也没有。

    人蛇中像是缺了一颗牙齿般，空出了一块地方，实在太哀伤了。好可怜啊！那画面根本就像偶像的分组握手会一样，凄惨无比。

    「不过，B班真的很受女生欢迎耶……」

    一身歌德萝莉制服，披着白袍，生化铃木面前的队伍，完全超越其他学科，而且有好多可爱的女生啊，真令人羡慕――

    「网球网球王子王子网球网球王子王子！！」「紫原君紫原君紫原君紫原君」「银土银土银土啊――――！！」「火影同人萌萌&#9825;」「男同……男同……」

    ――才怪。

    嗯，一点都不羡慕。

    「呜腐腐腐腐……今年也招募到了很多发酵少女啊&#9834;」

    「……」

    看着那些热中于另一个次元的国中女生，生化铃木满意地微笑着。

    队伍后方，静静坐在那里的国中男生还真为难。你们真的要选这个科系吗？这种状态会持续三年喔？

    「……如果真那么为难，来我们全是男人的林科还比较好吧……」

    「完全认同……」

    置输赢于度外，我和林太郎打从心底是这么想的。

    用着「到底谁是被动方呢？」的眼神打量我们，生化铃木悄悄地靠了过来，突然说出了这样的话。

    「你们有听说吗？」

    「听说什么？」

    「有变态啊！」

    「「变态？」」

    我和林太郎都是第一次听到这件事。

    「没错。最近好像有很多人在这附近遇见可疑人士喔！」

    「真难得，是怎样的变态？」

    「不太清楚他的样子，但确实有人的体育服和袜子被偷了。」

    G……真的假的？

    举着造园科牌子的蔷薇花园加入讨论。

    「对啊对啊！我也有听说。真可怕，变态竟然就在自己身边……」

    只要一抓到机会就会用下体摩擦我的屁股，像你这样的变态，有什么资格说别人啊！

    生化铃木用着炙热而腐败的视线注视着我们，然后说。

    「今天还有国中生在，一定要加强注意，知道吗？」

    「「好～～的！」」

    说完，大家又回到各自的岗位。

    不知不觉，林科的位置――

    ――居然站了一位女生！

    而且是个穿着时髦，爱打扮的女孩啊！

    她理当和其他学生一样穿运动服，但完美的穿搭，看起来就像模特儿。绝顶极品啊！

    这么可爱的女生，是不可能选林科的。

    「那个……这里是林科的队伍喔？」

    「嗯。」

    「生产专科在这边。」

    「嗯。」

    「呃……嗯。那里是林业班级的队伍，如果想种蔬菜水果或是照顾动物的话要排这里。」

    「嗯。」

    回答都只有一个字，女孩还是一动也不动的站在林太郎面前。

    「那个……你该不会是想参加林科的体验吧？是吗？」

    「嗯。」

    「「…………」」

    我和林太郎花了整整一分钟的时间思考那个答案到底是什么意思。

    「「GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！？」」

    真的假的！？女生念林科！？而且还是这么可爱的女孩！？

    我代替因为太过震惊，导致眼神无法聚焦的林太郎开口。

    「那、那个……你的名字是？」

    「仙太。」

    她的声音极为高亢。

    头脑混乱所以没能发现，仔细看她胸前的名牌，上头确实写着『仙田爱』。

    「喔……你姓仙田啊。」

    「嗯。」

    「那么，接下来就由林太郎为你介绍！」

    「喂！？」

    「怎样啦林太郎？没错啊？我是负责生产专科好吗！」

    「不、不要丢下我一个人……」

    他一边摩擦着我的实习服，一边发出没出息的声音。

    完全不在乎被排在B班前的国中女生指指点点的。「哎哦――――！！」「来www了www」

    我为了不让仙台同学听见，小声地对林太郎说。

    「怎么了？好不容易等到有人来啦！而且是女生耶，你不开心吗？」

    「我最怕这种的啦！！」

    真是个奢侈的家伙。

    「你啊，有什么资格说这种话？愿意来就谢天谢地了，更何况是个女生喔？几十年来第一次喔？居然还这么可爱……你若是在这时候逃走，一定会被全林科的人抗布袋喔？」

    「可、可是……耕作你应该懂吧？」

    「嗯，也是啦……」

    说实话，我不是不能理解。

    像她那样花俏的女生，年纪小反而不知道该怎样对待，当初林檎转来的时候也是一样，长大后的娜塔莉同样令我有些困扰。

    在这方面，农就让人很安心，这也是为什么那家伙在林科会受欢迎的原因。

    「拜托啦！好不好，好不好？」

    林太郎快撑不下去了。

    就这样放着他不管，肯定无法好好地介绍。

    如果真是如此，对特地来参加体验的仙田同学也不好意思，还有可能会伤害到学校的风评……

    「真受不了你……」

    我像是多拉●梦，从口袋中拿出智慧型手机，打给在牛舍准备的良田。

    「啊，良田同学？不好意思，这边出了点状况……嗯。所以，想请你来接替我的位置好吗？不好意思啦！嗯，体育馆。麻烦了！」

    联络成功后，我把手机收回口袋，对着排队的国中生说。

    「呃，来到生产专科的各位同学！等一下会有一个胸部超大的人过来，请大家跟她走！不用担心，只要看到胸部就知道我说的是谁了！」

    这么一来国中生们就不会搞错了！胸部真是方便啊！

    ※

    因此，我和林太郎一起带她参观校园。

    理当是这样没错，但……

    「……」

    「……」

    「……」

    没有对话。

    「（G林太郎，说点什么吧！）」

    「（就算你这么讲……我也不知道要说什么啊？）」

    「（介绍林科就好啦！}」

    真是的！

    你以为这段时间是用来干么的啊！又不是要你联谊！！

    「不过……」

    林太郎紧张地连话都说不好，彻底放弃的我，看了走在后头好像很无聊的仙田同学一眼。

    她真的很漂亮。

    因为有特别改造过，所以一开始没看出来，她身上穿的是附近国中的运动服没错。家里应该也住得很近，会选择我们学校可能是这个原因。

    「（但是……为什么是林科呢？女生一般都会选生工或是流通啊！）」

    「（我也不知道，会不会是因为比较容易考上？）」

    「（是这样吗？）」

    为了不让仙田同学听见，我们小声地窃窃私语。

    林科在女孩子间毫无人气。

    绝望性的没有。

    在学生有七成都是女孩的田茂农林中，林科一直以来都是纯正的和尚庙，散发百分之百的男人味。

    最近虽然流行起所谓的『森林系女孩』和『山林女孩』，而林太郎他们也想利用这个风潮招募女同学，但这一切在发现他们亲手打造的究极森林系女孩『长谷川同学』其实是在山中实习时遇到的真实野人，结果又被她脱逃，最后在一阵混乱中结束。

    话说，那孩子……回到山里了没？

    「喔……就是这里。我们到了。」

    林太郎停下脚步。

    我们来到的地方，是在学校另一头的『实习林场』。

    「那么……各位同学，非常感谢你们来参加今天的林业工学科实习体验！」

    明明只有仙田同学一个人，还说什么『各位同学』啊！但如果不用这种向不特定多数喊话的方式，根本紧张得连话都说不好。

    「林科有分『林产』『环境』『木工』三个组别……一一用口头说明有些麻烦，不如用实际体验的方式了解吧――」

    这时候，仙田同学用手指着林场。

    「树。」

    「嗯？」

    「树。」

    「啊，啊啊……那是树啊？是杉树。」

    「……」

    仙田同学沉默地触碰那棵高达十公尺的大杉树。

    表情几乎没有任何改变……看起来似乎有些开心。难道是喜欢树吗？

    「那么，林太郎？看了树之后要做什么？」

    「爬树。」

    「啊……？」

    「接下来，要请各位同学爬树！」

    啊啊……这女孩不会入学了……

    像这样意味不明的实习体验，绝对会让人有这种想法。竟然想叫女学生爬树……「呃，你先跟我说要怎么爬好了？这棵树又高又直，也没枝干能踏脚……」

    「用这个就行了！」

    「？」

    看到林太郎拿出神秘的工具，仙田同学歪了歪头，我也是一无所知。

    「林太郎，这是……？」

    「这是安全爬树工具『与作Ⅱ』。」

    用北●三郎的歌取名的农机具出现了――――――！！

    林太郎用手搓了搓鼻子，一脸得意地向我们说明。

    「在我们林科，有大部分的成绩都是看你会不会使用『与作Ⅱ』喔！」

    比重太重了吧！

    以爬树评断大部分成绩的学科……

    「而这位就是『与作Ⅱ』专家，山田同学！！」

    「你好，我是山田！！」

    从杉树后走出了一位上半身赤裸，肌肉发达的人。

    而且……『与作Ⅱ』专家是什么意思啦！？

    「我们林科在这里使用『与作Ⅱ』的实习，就叫做『YOSAKU』，而这位山田同学可以说是YOSAKU的英雄。」

    「能够吐槽的点已经多到数不清了啦！他到底是什么英雄啦？」

    「山田同学是留级生喔。」

    「G！？这个人被留级了！？」

    「但他并不是因为成绩不好，而是为了站上YOSAKU的顶点，决定多花一年的时间挑战。『我只有YOSAKU了……』，他热血地撂下这句话，自己选择留级。」

    「是白痴！！」

    除此之外，他还在家中庭院种植了十公尺以上的杉树做特训，填写生涯规划的时候，还因为在职业栏写上『YOSAKU』而被老师约谈等，山田同学所缔造的YOSAKU传说，多到数不清。好像是这样。

    不论世间是用什么眼光看他，但我喜欢这个人。山田同学确实是位英雄没错。

    「那么，就由我先来示范YOSAKU！」

    山田同学穿上『与作Ⅱ』的配备，垂直爬上杉树。

    「喔喔……」

    抬头望着他轻盈爬树的样子，我忍不住发出了赞叹。

    『与作Ⅱ』原来是让你在笔直的树上踏脚用的工具啊！

    「……」

    仙田同学沉默地看着使用『与作Ⅱ』爬树的山田。

    神情中看不出害怕或是兴奋，真是个令人摸不着头绪的孩子……

    做完示范后，山田回到地面，将『与作Ⅱ』递过来说。

    「好，接下来就是同学的体验了！首先要把腰带――」

    「不用。」

    「G？」

    「爱，不用，那个。」

    说话的方式像是刚学会讲话的幼童一样，仙田脱起她的学生鞋和袜子。

    山田同学看着她，露出「真受不了你耶……」的表情，然后说。

    「呃，大小姐，你不会打算不用工具爬树吧？这棵是去枝干的杉树，没地方让你踩脚耶GGGGGGGGGGGGGGGGG！？」

    怎、怎么会这样！？

    仙田赤手空拳，一口气爬上了树顶！那棵比直树笔直的树可是足足有十公尺高耶！而速度更是惊人，山田完全望尘莫及，根本超马赫（音速）啊！

    「真的假的啦……」

    「是、是猴子吧……」

    眼前不可置信的景象，令林太郎目瞪口呆。

    更别提山田同学了，所受到的冲击实在太大，拿着『与作Ⅱ』，整个人当场倒下。

    「……」

    和上去的速度相同，仙田同学回到地面，充满爱意的把脸靠在树干上，用她那高挺的鼻子来回磨蹭，闻着树的香气。

    ……G？好像……

    「耕作？你怎么了？」

    「嗯……总觉得好像在哪里见过她……？」

    「一样是读同中的吧？」

    「嗯，但不是因为这个，应该是最近的事……」

    ……不行，想不起来。

    我还在极力回想，仙田同学已经穿好皮鞋和袜子，整理好仪容后，只对林太郎说了一句。

    「下一个。」

    「喔、喔……」

    留下像是被电锯锯倒的大树般，瘫在地上的山田同学，我们向下一个区域前进……

    ※

    「接下来让我为大家介绍山中珍宝！」

    走在前头的林太郎带我们来到的地方，被神秘的黑色塑胶帘覆盖着，很明显不太对劲。

    都已经入秋了，却又暗又潮湿……

    「林、林太郎？这里……是哪里啊？挂这么多像海带一样的东西？」

    「进去就知道了，敬请期待！」

    像是掀起拉面店的门帘般，林太郎钻入海带裙中。

    进去之后所看到的――

    「G！？这些是……圆木？全部都是吗！？」

    为数惊人的……木头。

    仙田同学也小声的呢喃。

    「木。」

    依旧简短。

    「啊啊，嗯。几十段锯成一公尺长的原木斜放成一排……林太郎，那些是？」

    「这叫做『段木』，用来栽种香菇的。」

    香菇？

    「接下来。」

    「就由我们。」

    「「说・明・给・你・听！！」」！来者何人……！？

    从原木后方跳出来两个人，他们是这个区域的负责人吗？

    「林太郎，他们是？」

    「他们的名字是……超级香菇兄弟！！」

    又出现麻烦的角色了！

    「我们！」

    「在这所学校。」

    「栽种。」

    「「美・味・的・香菇！！」」

    这对双人组用小学生毕业致词的方式在说话，看样子这家伙在林科的有名程度不会输给『职业・YOSAKU』同学啊！

    山内真理雄和累次是异卵双胞胎。

    正字标记是嘴上的胡子，弟弟累次的身高稍微高一些。

    「是喔～原来香菇是这样种出来的啊！」

    总觉得如果直接触碰他们的个人特质可能会有危险，所以我故意聊起香菇的话题，而林太郎也察觉到了情况，在一旁附和。

    「虽然也有『太空包栽培』这种种植方式，但原木栽培种出来的香菇还是比较好吃喔！」

    「没错！与大自然相同的培育方式。」

    排列整齐的段木上，长了好多香菇，而周围那些像是海带一样的东西也是为了不让太阳直射以免过度干燥，提高香菇品质而装置的。

    农好像也常说从林科分来的香菇真的很好吃。

    菇质很厚，越嚼越香。

    轻轻用火烤一下，撒上盐就是绝品美味，炸成天妇罗更是不得了。如果制成干香菇，煮出来的汤头一定能做出超强的高汤啊！

    只要吃过这种香菇，就再也看不上超市卖的那些了。

    之前曾在D班的金钱金上的怂恿下，贩卖BL香菇栽培组『没错……就这样摘下……我的香菇吧！』然后被停学的我，对F班所种的香菇纯粹只有敬意而已。

    「最近市面上虽然比较常见到中国产的香菇，但像这样种植国产的段木栽培香菇，一来能增加国产菇的数量，二来还能带动栽培用的段木市场，可以说是一举两得耶！」

    林太郎得意地说，香菇兄弟从颜色各异的实习服口袋（哥哥红色，弟弟绿色）中拿出了塑胶袋。

    「今天。」

    「可以。」

    「让你们把段木香菇。」

    「装到塑胶袋里。」

    「「装・到・饱！」」

    太好了！真大方！

    「而且只有今天。」

    「还可以让你们带走。」

    「校园内所种植的。」

    「枫树所采收的。」

    「「枫・糖・浆！！」」

    那对香菇兄弟煽动人心的手法，简直和高田社长（注12）一模一样啊！

    但香菇和枫糖浆都是令人欣喜的伴手礼，农一定会很高兴的！

    「想装多少带回家都行……？」

    话说到一半，林太郎整个人呆住了。

    仙田再度做出了不可置信的举动。

    她――

    「「生吃啊――――――！！」」

    G……等一下！？

    注12日本知名通信购物公司「Japan net高田」的社长。

    香菇能生吃吗！？

    这样好吃吗！？生的耶！？

    「菇。」

    嚼一嚼吞下去，仙田同学生吃完香菇后所说的话，意义深远……无视于其他人的动摇，她用手指了指栽培香菇的段木，自顾自地说。

    「林太郎。」

    「喔、喔……」

    「木头，是从森林里砍的吗？」

    「？」

    一时还无法理解问题的意思，林太郎迟疑了一会儿。

    「喔喔……对啊！怎么了吗？」

    「……」

    仙田同学用悲伤的表情，温柔地抚摸着段木，然后简短地说了一句。

    「下一个。」

    ※

    之后，我们三个人参观了很多地方。

    在宫浦池（校内的某个池塘），搭乘了环境专科用来做水质调查的独木舟。

    还在炭窑观摩木炭的制作过程，也有去制图实习室了解电脑的操作，再到林科的田圃挖芋头。

    最后来到林产加工实习室时――事情发生了。

    「喔喔～设备依旧相当惊人呢！」

    「对吧！椅子、铅笔盒、秋千，什么都做得出来喔！」

    木材就是在这里加工的。

    未经雕琢的原木，渐渐改变了形状……这过程，我和林太郎在一旁都看得很开心。

    「树……」

    不过仙田同学，却像这样碎念着。

    「树，好可怜。」

    接着继续说了下去。

    「人类，砍树。森林，消失。人类，为了自己，破坏森林。爱，讨厌人类。」

    她说完，突然直视林太郎的眼睛。

    「林太郎，也有，破坏森林？」

    「……」

    清澈且未经污染的双眸。

    平时就不敢和女生说话的林太郎，一开始还有点害羞，不知所措。

    但在领悟到她是基于热爱森林的心情后，他也从正面看着仙田的眼睛回答。

    「……嗯。我确实有砍过树。」

    「！」

    「不过，那不是为了要伤害森林。」

    「……？」

    仙田露出不可思议的表情看着他。

    而林太郎依旧面对着她的视线。

    「耕作啊……」

    「嗯！？怎么了？」

    「作物都会施肥对吧？」

    「嗯，要施肥。」

    「那你认为森林的肥料是什么？」

    「森林的肥料……？」

    这么一说，我从来没听过林科需要肥料。

    看我一脸疑惑的样子，林太郎他――

    「是这个。」

    敲了敲自己的腰部。

    而挂在他腰上的――是一把很有分量的刀。

    「这对森林来说就是肥料。」

    「……刀？」

    「嗯嗯。我们用这把刀，割下森林里的杂草藤蔓，打树枝，砍树。如果不这么做的话，森林会慢慢老化灭亡。森林也是一种生物啊……」

    「骗人！」

    仙田大叫。

    「人类，为了自己，砍树！完全不在乎，森林！」

    「才不是在骗人――――――！！」

    「……」

    林太郎的气势压过仙田。

    「……没有骗你，是真的啊……！」

    「……」

    「如果不清杂草，小树苗就无法长大。如果不打树枝，通风不良也会造成虫害。」

    「那么……砍树，是为了？」

    「我们并不是什么都不想的就拿刀砍下去。是遵循所谓的『间伐』，选择那些快枯掉或是长不好的树……这么一来才能维持整个森林的平衡，如果阳光和养分的分配出现问题，整片森林都会枯掉的。」

    原来是这样啊……

    并不只是为了木材而砍树，甚至应该说是为了培育森林，且有效利用那些木材。

    「还有，砍伐长成的大树，但也重新种下树苗，用心的呵护。这么一来，森林才能注入新血，才能延续几百年、甚至是几千年……保护森林……」

    保护森林……

    「我是不会说这是在管理森林，或是主宰自然……这类自以为了不起的话啦……」

    林太郎静静地摇摇头。

    「可是，就像你今天所看到的……我们从森林中得到太多的恩惠。因此，我们应该要回馈给森林。就只是这样而已，一点也不难……」

    他说，一点也不难。

    但并不是这么一回事。

    林业是相当危险的工作。爬高树，砍巨木，也有发生山难的危险，更有可能在工作中丧命。

    林太郎的话之所以能令我感动，都是因为他赌上自己的性命。

    「我们砍树，以砍树来保护森林，养育森林，与森林一同成长，共生共存……那就是我们，林业工学科。」

    他像个男子汉，挺起胸膛。

    「如果只要人类有插手就算是破坏自然的话，我们所做的事确实也是一样，我不打算反驳。」

    这时，林太郎的脸上终于浮起笑容，他向眼前的女孩伸出手。

    「不过，如果你愿意接受的话……要不要一起在这所学校学习呢？欢迎你喔！」

    「林太郎……」

    仙田点了点头，把自己的手放在林太郎的手上。

    「嗯。爱，要加入林业工学科。一起，保护森林。」

    喔喔！

    男人百分百的林科，终于有女生了！

    「太好了，林太郎！这可是真正的森林女………………孩？」

    森林……女孩？

    这是为什么呢？讲出这句话的瞬间，好像有什么感觉――

    啊！！

    「仙田同学，你――」

    我看着眼前这位不可思议的国中生，突然想起了一个人，然后喊出了那个名字。

    「你是长谷川同学……对吧？」

    「……」（吞口水）

    「G！？你……是长谷川！？是吗！？」

    林太郎忍不住抓住她的肩膀。

    因为这位长谷川，本来就是F班……林太郎所打造，最后被脱逃的究极森林系女孩啊！

    而长谷川爱应该是被好心人（大概是姓仙田的人）给收养，成为他们的养女，进入文明世界――

    然后才有眼前的仙田爱！！

    「所以……长谷川，你是来见我的吗？你来见这个把你从森林里带到城市的我吗――」

    「交配。」

    「啊？」

    「爱，想跟林太郎，交配。」

    交配……？

    啊，交配！？

    「爱，想生很多很强的小孩。所以要跟很强的男人交配。林太郎，一定是第一。所以，爱要和林太郎交配。」

    ……那个。

    这……也就是说……

    「……林太郎，你被告白了耶！」

    「G！？这算是告白吗！？」

    这应该是超直接的告白……吧？

    想要你的小孩，所以交配。

    这是喜欢的意思吧？

    「呃……但、但突然说要交配我也是有些困扰，会不会太快了……要、要不要先从交换日记开始？」

    这也没多好好吗？

    「一点都不快。爱的姊妹，大家两岁就生小孩了。」

    「你说的不是人类吧？」

    应该是野猪之类的吧？

    「只有爱，没有小孩。爱，觉得丢脸。没脸见，山里的母亲……」

    「「山里的母亲！？」」

    好酷喔！真的是魔法公主耶！

    「所以爱，要生林太郎的小孩，所以要交配。」

    「呃……先等一下，好不好？」

    「等……？多久？」

    「一年左右？」

    「噗嘶――――――！！」

    「啊！！不要！！我要被侵犯了～～～！！」

    「林、林太郎――――――！！？」

    仙田同学像头野兽般，骑在林太郎身上……应该叫长谷川？还是叫小爱好了。小爱开始扯破自己和林太郎身上的衣服！

    林太郎，绝体绝命！

    而我完全不想去救他！实在太可怕了！

    「有、有没有人啊――――！！谁来救救他啊――――！！林太郎要被强●了喔喔喔喔喔喔喔――――！！」

    「呼、呼、呼……林太郎，交配……！」

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊！！我的第一次应该是在看得到海的饭店顶楼，听着海的声音，献给年纪比我大的姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    意外有少女心的林太郎！？

    「林太郎……啾&#9825;啾&#9825;」

    「…………！」

    已经听不到他的悲鸣，仙田同学占领了他的双唇。

    这女孩，真是个野兽……！

    「啾啾&#9825;，啾～&#9825;」

    「……唔……………………」

    林太郎的动作完全静止。

    好像因为刺激太强而昏倒了。

    「想要……交配&#9825;」

    超肉食性国中生小爱，为了孕育她和林太郎的爱，向他的下半身伸出手。不可以再继续了！

    就在这个时候！

    「！？嘎…………咕…………」

    碰的一声，小爱也倒下了。

    到底为什么！？

    我四处看了看，马上就知道原因。

    光是外观就让人觉得可疑的微胖中年男子，含着长长的管子。怎么想都觉得这一定就是原因啊！而且我认识这个人！

    「你是……」

    那个塞满东西的后背包，还有从包包露出来的白色管子！

    「大森先生！？」

    「你好。」

    当学校出现猿猴的时候，他是担任猎人的吹箭高手，大森纯一先生！

    将涂有麻药的针吹向猎物的手腕看来一样高明，但这时间还在这里晃来晃去，应该还是失业中吧。

    而且听继说，他最近好像因为网路上的骚扰行为而被警察逮捕了，大概是判了缓刑的样子。

    「为、为什么……你会在这里？」

    「呼――呼――」，大森先生发出了像是达斯・●达的呼吸声，然后说。

    「现实充狩猎。」

    早知道不问了。

    「这个时期的运动会、校庆或是毕业旅行等会让现实充大量增值，我必须强化巡逻才行。」

    「原来如此……」

    「总之，多亏了大森先生的帮助！非常感谢你。」

    「快别这么说，不需言谢，在下的目标只是现实充而已……」

    依旧是个谦虚的人啊。

    「不过，为什么会来到我们学校？是来买菜的吗？」

    「……」

    「嗯？怎么了吗？大森先生，怎么突然手足无措了起来……不好意思，可以让我看一下你包包里装什么吗……G！？为什么要把吹箭对着我呢！？嗯！？从包包里满出来的白色物体……是运动服！？啊！对了，最近学校附近出现了偷窃运动服或是袜子的变态耶好痛！？是针吗！针刺到我的脖子！！可恶，那个变态果真是你啊！？不要跑……啊……？为、为什……？身体……不能动……！谁、谁来――！有人………………在………吗……………………」

    ※

    后来――

    被麻醉后动弹不得的我和小爱，以及失去意识的林太郎，因为迟迟没有回到体育馆，被其他学科的同学发现而获救。

    依旧逃亡中的大森先生遭到通缉，真希望能赶快抓到他，判他死刑拜托！

    ……然后。

    小爱决定要就读林科，所以每天放学后都会跑来我们学校。

    和山田同学、香菇兄弟一起帮忙放学后的轮值实习工作。

    说到林太郎――

    「林太郎，交配。」

    「不要――――――！！啊！！不要靠过来啦――――――！！」

    总之，生活相当充实。

第六卷 第7节课 淘气公主的农业

    「安安！我们是生产科学科，帮你送蔬菜来！」

    「来！」

    这是下午实习时所发生的事。

    今天也和平时一样认真收割的我和林檎来到的地方，是校内的农产直销店『绿色商店』。

    这里每天都会提供刚从田里采收的蔬菜和刚出炉的面包，新鲜的鸡蛋，由于价格相当实惠，开店前就会有附近的居民前来排队。

    我们将实习时采收的蔬菜送过来――

    「……咦？怎么一个人也没有？」

    就连负责开店的学生也不在，因为太不寻常，我向办公室瞄了一眼，林檎指着墙壁说。

    「耕作，你看――」

    「嗯？」

    她所指的那面墙上――

    「森巴井，全新登场。」

    中华凉面，开始贩售。

    像这样贴满了许多类似的海报。

    看起来应该是用学校印表机印刷的，但完全流露出同学只花了十五分钟设计，然后草草布置上去的马虎感。

    「森巴井，是什么！？」

    即使是没有听过的名称，不过涌上的好奇心与无法抑制的食欲仍然从她的神情中表露无遗，果然是个贪吃鬼啊！

    但能够确定的是，布满七彩的文字与家用印表机特有的粗粒子所印刷出的森巴井照片，使得实习结束后饥肠辘辘的我，身心灵都受到感召。

    一旁还贴着『巴西蔬菜供应中&#9745;』的海报，看到这个，我突然灵机一动。

    「对啦！今天负责看店的是『淘气公主』啦――」

    「淘气公主？」

    「有人叫我吗？」

    有声音从入口处传来，我慌张地转过头去。

    站在那里的人――

    蜂蜜色的皮肤，赤铜色的头发，一位身材高挑的美女。

    穿着围裙的她，与我四目相交后，露出了如同太阳般灿烂的笑容。

    「不好意思耶，准备花了一点时间，等很久了吗？」

    「好久不见艾莉娜，我们才刚到啦……但森巴井是什么哇？」

    「喔！是这个啦！」

    她展示手上的塑胶容器给我看。

    里头有超粗的香肠、沙拉还有配菜，看起来像是三色井，还有大蒜的香气。应该很好吃吧？

    「我本来想以『绿园祭前抢先贩卖！』的方式推出，但社长一直吵着要直接上市啊――――」

    「「社长？」」

    「虎于啊！金上虎于，D班的班长。」

    这家伙竟然叫班上同学社长！是不是有一点――

    「太适合了……」

    「对啊……」

    我和林檎完全没有意见。下次见到她就直接叫她社长好了。社长，最近生意怎么样啊？有赚钱吗？

    这时林檎拉了拉我的衣角。

    「耕作，她是……？」

    「啊，你们第一次见面耶？」

    我向林檎介绍起这位『淘气公主』。

    「她是二年D班的姬川艾莉娜，日巴混血……应该是第四代对吧？」

    「是留学生吗？」

    「人家才不是留学生呢！」

    艾莉娜笑着挥手否认，更以流利的美浓腔说明。

    「父母虽然都是巴西人，国籍也是巴西没错，但人家可是土生土长的美浓人啊，还不太会讲葡萄牙语呢！但我妈倒是一句日语都不会（笑）。」

    她笑得像是南美的太阳一般开朗。

    我也跟着笑了，虽然不知道会不会太失礼。不过，她真的有办法跟妈妈沟通吗？

    「艾莉娜你是说真的吗？你不会说葡萄牙语？」

    「是会一点啦！」

    「那你说说看啊！」

    「Amigo！」

    原来如此，好像真的不太会耶。

    「哈，就算语言不通，只要能表达出自己的情感，大家都是Amigo啦！对吧！？」

    「G……嗯。」

    「哈哈哈！Amigo Amigo！」

    突然被Amigo Amigo的叫，林檎有些不知所措，艾莉娜还直接搭起她的肩膀，活泼地笑着。

    而像这样无敌开朗外向的个性，也是被叫做『淘气公主』的原因之一，其他的部分是……嗯，她的名字……吧？

    「为了表示我的友好，怎么样？要不要试试这个森巴井啊？」

    「「可以吗！？」」

    我和林檎异口同声。

    其实从一开始看到的时候就想吃到不行了！

    「哎呦～那怎么好意思呢？艾莉娜，那我就不客气――」

    「一个五百元。」

    要收钱啊……

    「实习时间没带钱包耶……」

    「可以记帐啊！」

    「……那就，两个。」

    「谢谢惠顾～&#9834;」

    怎么有一种被设计了的感觉啊……不过自己也是很想吃吃看啦，算了吧……

    「我尽可能的按照巴西的食谱和使用当地的蔬菜，但也有按照日本人的口味稍微调整了一下，所以特别费工，五百块算很便宜了！」

    「这么麻烦吗？」

    「是从种巴西蔬菜开始的耶！」

    「「真的假的！？」」

    「对啊！巴西蔬菜这附近很难买到啊！」

    也是啦，我从来没看过什么巴西蔬菜啊！

    「你们看这个！不输给大丰收的品质，应该也可以直接在这里贩卖吧！」

    说完，艾莉娜从手中的塑胶袋中拿出了一些蔬菜，开始向我们说明。

    「首先是这个！在日本也很常见的『阿波布里亚』！」

    才不常见好吗？

    「G……？那是什么……？」

    那拗口的发音，听起来就很困难的名称，令林檎相当困惑。

    我拿起那个像是绿色小黄瓜一样的蔬菜。

    「话说，艾莉娜，这是栉瓜吧？」

    「对对对！栉瓜的葡萄牙语就是阿波布里亚！」

    「「阿波布里亚？」」

    「阿波布里亚！」

    呀！

    「再来是这个！巴西蔬菜中不可或缺的『茄萝』！」

    「这是……茄子？吗？」

    那个像是绿色的手榴弹般，圆圆的蔬菜。

    「没错！苦茄子！熟成后会变红色，但也会变硬，所以要趁青绿的时候采收。要煮要炒都可以，不过涩味较重要特别注意！」

    在成熟前采收啊……跟苦瓜有点像。

    「而这个长得像冬菜的是『柯柏蔓特加』！」

    「「口碑满？」」

    「跟口碑没关系啦！也有人叫它芥蓝菜叶，通常都会炒来吃！植物学上算是高丽菜的一种。」

    是叶菜类没错啦……但怎么看都不像是高丽菜的亲戚，比较接近菠菜的感觉。

    「这可以生吃喔！要试试看吗？」

    看着有些犹豫的我们，艾莉娜只说了一句「有洗过啦！」，完全放错重点。

    用灿烂如太阳的笑脸看着我们，是也很难拒绝啦……

    「……那么……」「开动了……」

    拿了一片和林檎分一半，有些害怕的放进口中。

    「「！？」」

    这、这是――！！

    「该怎么说呢……有一种大自然的感觉，相当原始……」

    「……又硬又苦……」

    第一次吃到的巴西蔬菜，涩味很重不容易入口，那味道与其说是蔬菜，还不如说是野草……

    「对不起艾莉娜，这有点……」

    试图传达不合我们胃口的讯息，但她好像也没有特别在意，只是很干脆的点了点头。

    「果然啊，其实我也觉得不好吃。」

    「「G！？」」

    「很苦啊！而且又硬又涩，日本的蔬菜好吃多了！」

    「那为什么还要――」

    特地种这些蔬菜，甚至打算贩卖呢？是说，就算在店里摆出来，又有谁会买呢？

    艾莉娜也吃了一片柯柏蔓特加。

    「嗯，日本的蔬菜果然比较好吃……不过啊！」

    她一边苦笑，一边搔搔头，然后说。

    「爸爸妈妈一定很怀念这个味道吧？」

    「你是说你的父母……？」

    「嗯。」

    她的父母算是日系第三代，大约在二十年前，因为通货膨胀而导致经济混乱的时候，从巴西来到日本的。

    如今虽然实业有成，过着算是富裕的生活，但当初刚到日本时，也是在各地辛苦闯荡，吃了不少苦头啊……艾莉娜这么说。

    「自从我有意识开始，就住在美浓田茂这个家，从来没有为生活感到辛苦过。」

    在经济上充裕了，却有一个地方得不到满足。

    那就是――家乡的味道。

    「日本的蔬菜确实容易入口又好吃，但人还是不会忘记自己儿时所吃过的味道。而调味料或是肉类多少都有人进口，但新鲜的蔬菜却是哪儿都吃不到啊！」

    蔬菜确实较难保存。

    「那么就由这个就读农业学校的我，自己种种看吧！大概从去年夏天开始吧，虽然只是家庭菜园的程度，但意外受到好评。」

    先请父母尝尝看。

    他们感动得落泪，而且相当开心。

    接着再分送给其他巴西家族的朋友，大家也都十分开心。

    「之后，慢慢有人要我『分蔬菜给他！』……因为数量实在太大，所以就说了句『那我要收钱！』，没想到获得更大的回响。」

    「G！？……为什么呢？」

    林檎相当惊讶，但我却知道那个原因。

    「一开始大家都相当客气啊！既然能用钱买，当然要恣意的选购！」

    从事农业后，特别能理解顾客的心理，因为商业化进而挖掘出潜在客层。

    艾莉娜露出既开心又困扰的表情。

    「都说了要收钱，如果有订单，我反而不能拒绝了……而且，也不能继续隐瞒这件事――」

    「金上啊……」

    「嗯。社长带来超市想贩卖巴西蔬菜的订单，因此从今年开始，已经算是正是经营了。」

    那家伙的商业手腕依旧远远超过高中生的程度啊……真不愧是四天农。

    「是哪里的超市？」

    「从这里稍微往前走，有一间很大的太阳工厂对吧？而那正对面将会开一间以在工厂工作的巴西人为主要客层的超市，货就是要交给他们的。」

    「太阳工厂啊！应该很稳定吧……」

    国内大型家电业者的工厂啊，确实有两千名以上的员工。

    「预计明年三月开幕，而巴西蔬菜会是重点商品。这个森巴井，也是想让日本人了解巴西的口味，特别请妈妈传授食谱给我，两人三脚一起研发出来的喔！」

    艾莉娜将森巴井拿给我们，露出像是太阳般的微笑。

    「吃完要告诉我感想喔！」

    ※

    「……就是这么一回事。」

    回到宿舍吃晚餐时。

    其他人吃的是今天实习收割的秋野菜天妇罗配初霜新米煮的饭，我和林檎的面前，放的则是刚刚在绿色商店买的森巴井。小老板吃的是地瓜。

    「原来如此。」

    继以各种角度观察森巴井，然后深深地点了个头。

    「美浓田茂市有一成的人口是外国人，而且有半数以上是巴西人。以那些巴西人为取向的作物，是有一定的潜在市场的。我能理解金上有所动作的原因。」

    「为什么美浓有这么多外国人娜？」

    继一副『就等你问这个问题！』的样子，开始为娜塔莉解说。

    「美浓田茂市本来就因为地理之便，成为中山道的驿场而繁荣。铁路和高速公路都很方便，地价又便宜，而地方政府利用这个特点，积极招商的结果，以太阳电机为首，有许多工厂在这里设立。」

    而巴西人就成了工厂劳动力的主要来源，特别是日系巴西人。

    「本来就是从日本移民巴西的子孙们，日文说得通，文化上也比较能融入日本的生活，就连外观都很相似。」

    「人家常在超市或车站前被人用巴西话搭讪喔！但脸都和日本的婆婆一样，让我吓了一跳呢！」

    不是巴西话而是葡萄牙语好吗？

    「不过啊，岐阜这么一个小地方，竟然是日本少有的国际都市，你不觉得很有趣吗？巴西蔬菜在未来还有可能成为地方特产之类的？」

    「应该有很多学生想以企划的方式进行喔！除了姬川，还有好几个学生是巴西籍的。」

    「F班里也有对吧？长得很像罗伯特本乡（注13）的那个――」

    「棒球队的木元啊！他是捕手嘛！」

    「不是足球队吗……」

    林檎小声地吐槽。

    提到巴西确实会想到足球没错啦！但木元和艾莉娜一样，都是在日本出生长大的孩子，所以不能照刻板印象推论。

    「嗯，先不管这些啦，我们开饭了好不好？」

    「对啊，天妇罗摆太久会变烂烂的喔！」

    桌上摆满了刚炸好的天妇罗，农对森巴井也很有兴趣。

    「小耕小耕，这里面有什么料呢？」

    「我想想喔……」

    我开始念起包装上的说明。

    「这条很粗的香肠叫做『林古伊沙』，是巴西的生香肠，而这些像是洋葱和番茄凉拌的配菜叫做『维纳古拉奇』，绿色的这部分则是大蒜炒『柯柏蔓特加』。」

    「口碑满……」

    注13《足球小将翼》中的角色。

    林檎再度默默呢喃着。

    听她这么一说，在绿色商店所吃到的巴西蔬菜，那粗枝大叶的味道再度涌上舌尖。这绿色的……跟那个是同一种菜吗……

    「「……开动了！」」

    做好觉悟，我用汤匙挖了一口吃――

    「嗯……嗯！？这超好吃的耶！！」

    首先在口中扩散的，是生香肠的肉香。

    浓醇的肉汁，日本的香肠根本没得比，而香肠的油腻感，则由清爽的维纳古拉奇给带走。洋葱、番茄、还有……沙沙吗！？也被称作义大利香芹的沙沙，切得细碎加在里头，更能突显肉的香气。

    我想柯柏蔓特加的苦味也有发挥作用，吃起来像是炒油菜花，非常下饭，而日本人本来就很喜欢加大蒜调味的料理。

    「真是意外……生吃相当苦涩，没想到炒过之后这么好吃，对吧林檎？」

    「呜姆。」（嚼嚼）

    将森巴井塞个满嘴，林檎表示『完全赞同！』的一直猛点头。

    「怎么会这样！？无敌好吃娜！！」

    「好像在口中开巴西嘉年华一样～！」

    吃了我的森巴井的娜塔莉和农，因为太过美味而手舞足蹈，小老板也跳过去。继不知道为什么开始脱起衣服。

    艾莉娜的葡萄牙语不好，她的母亲更是连一句日文都不会。

    虽然不知道她们是如何沟通的，但在吃过这碗森巴井之后，发现根本不需要我担心。

    除了语言之外，还有能够传达心意的方法。

    说不定，巴西蔬菜能成为一个契机，使得美浓田茂市的农业能有更全球性的发展……我嚼着口中的森巴井，一边想像着那样的未来。

    然而，我马上就知道，自己的想法有多么天真。

    ※

    隔天早上。

    一如往常的结束了早上的实习收获，回到宿舍冲个凉，和林檎一起回到学校――

    「？好像发生了什么事？」

    「会吗？」

    一踏入校舍，林檎就敏感地察觉到了气氛的不同。

    我是一开始还没什么感觉……但走近教室，我也感觉到一丝不安的情绪。总觉得……很不舒服。

    走廊和楼梯间都有同学聚在一起窃窃私语。

    「之前……就有传言了――」

    「我的亲戚也……离开了――」

    「……班的……同学的父母好像也在那里――」

    「但比起……棒球队的――」

    像这样的话语，不停传进耳边。

    ……棒球队？

    「话说……今天好像没看到棒球队晨练耶？」

    宿舍正对面的操场，每天早上都有精神抖擞的操练声传来。

    因为已经和鸟叫声一样成为早晨的背景，所以一时没能发现――

    「发生什么事了呢？」

    「不知道……？」

    就这样怀抱疑惑地走进教室，才终于确定有大事发生了。

    在SHR前，总是笑声一片的这段时间，却没有一个人露出笑容。

    气氛简直像是在守夜，每个人都好像有所顾虑的样子。

    「大家怎么了？气氛怎么会这样？」

    「……耕作……」

    比我早一点到学校的继，铁青着脸对我说。

    「这是……今天早上的报纸。」

    「？报纸怎么了――」

    『太阳电机关闭美浓田茂工厂』

    明年三月移交爱知、千叶二四人去留令人堪忧

    试着理解这些交错的文字，需要一点时间。

    拿报纸的手还在发着抖。

    为了想看清楚那些颤抖的文字，我把报纸拿得好近好近，几乎都要碰到睫毛了。

    太阳电机在昨日晚间五时，发表明年三月将关闭岐阜县美浓田茂市的子工厂『美浓田茂site』。工厂的正式员工约八人，派遣及约聘等非正规员工约一六人，非正规员工半数以上都是外国人。正式员工除转调爱知或千叶的工厂外，也有提早退休的安排。对此，美浓田茂市紧急召开干部会议，对该地区也造成不小的冲击――

    「继，这是……」

    我没有办法再多说一句话。

    「有提到正式员工，但……」

    非正式员工的去留，却一个字也没提到。

    并不是不知道要怎么处理。

    而是因为不用写，大家也都明白。

    「G……那些巴西人，会怎么样呢……？」

    林檎从我紧握的报纸旁探出头来，像是个迷路的孩子般开口问。

    继代替我回答。

    「约聘员工在契约期满后会当场失去工作，景气好的话或许还能延长契约……会决定在明年三月关闭工厂，应该是在等大部分约聘员工的契约到期吧。」

    「那……那间原本打算开在工厂对面的超市呢！？艾莉娜同学的蔬菜呢……？」

    「小耕！！继！！」

    这时，农突然冲进教室大喊。

    「你们快过来！艾莉儿……艾莉儿她……！！」

    ※

    农带我们来到的地方是，D班的实习田圃。

    娜塔莉早就站在种植巴西蔬菜的那块地前，表情十分痛苦。

    然后――

    站在田圃正中央的，是拿着镰刀的艾莉娜。

    她并不是在……收割。

    而是在铲除，接下来即将要结果的树和苗。

    看着长得好好的作物连根被拔起的样子，林檎发出悲鸣。

    「艾莉娜同学！？你在做什么――」

    「……没什么啊，只是在做生产调整。」

    一边挥舞着镰刀，她淡然地回答。

    「每个农家都会这么做啊？减少过剩的作物，这举动并不稀奇吧？」

    确实一点都不稀奇，艾莉娜说得没错。

    所以娜塔莉默默看着她这么做，我也没去阻止。

    「耕、耕作……？生产调整是……？」

    对于才刚有第一次收获经验的林檎来说，艾莉娜的行为已经完全超过她的理解范围。

    于是我照顺序向她说明。

    「如果作物的收成比想像中好――也就是大丰收的话，市场就会有大量的作物涌进。结果，供需失衡而造成价格大跌。」

    「G？为什么……」

    「无论再怎样丰收，人的胃也只有一个。」

    胃只有一个。

    这是在说明农业经济的时候，最常用的表现。

    与其他的产业不同，农业因为人口增加有限，无论价格再便宜，都不会有需要急增的状况。

    一个人，吃东西的量是一定的。

    「卖出的数量相同，价格如果降低的话，农家的收入也会剧减……为了防止这样的事情发生，就需要生产调整或出货调整这种方法。」

    「该不会――」

    「嗯。就是丢弃啊，用这个方式来调整供给量。」

    过剩。

    生产调整。

    出货调整。

    需求调整。

    产地废弃。

    不论用什么名字称呼，做法都是一样的。

    用推土机破坏种植百年千年的稻田，用拖拉机压烂过剩的高丽菜和萝卜，再将那些大量的产业废弃物，倾倒进河川或是山里。这些画面，在日本以及这个世界，不断上演。

    「不过，大家如果不一起废弃的话有失公平，偷偷囤货等价格上升的人就太奸诈了。所以为了公平起见――」

    「要怎么办……？」

    继接着我的话说下去。

    「协助生产调整，会拿到一笔『托付金』。」

    「真的只有一点点而已。」

    比起正常出货的价钱低太多了。

    但为了不要在送去农协或是超商后才造成损失，通常还是会选择破坏田地，收下『托付金』。

    又或者应该说，为了生存下去，不得不这么选择啊……

    「目前的说明，是指供给的量大于需求的情况，同样地，也有需求量剧减的情况。也就是――」

    工厂关闭，那些外国约聘员工失业。

    失去了工作，大多数的人都会回到故乡，或是去其他的地方。

    需要艾莉娜种的巴西蔬菜的人同样会减少。

    也就是――需求消失。

    「只要农业是买卖，种植卖不出去的东西就是损失。而土地也不是拿来玩的，所以必须像这样铲除破坏，改种别的作物啊……」

    「可是……好不容易种好的食物，怎么能就这样浪费呢……」

    「没办法啊？太占空间了。」

    艾莉娜甚至带着浅浅的微笑这么说……

    没错。过剩的作物就是麻烦。别说拿去卖了，想送人也没人要。不是家里的人拚命吃，就是拿去当农地的肥料。

    「变成麻烦的作物――」

    艾莉娜握紧了镰刀，挥舞的动作越来越大。

    在她背后，林檎小小声的说道。

    「那个……我觉得……还是不要这么做才好。一定还有人，还有人需要……只要吃过那个森巴井，就连日本人也会……」

    「别再说了！！」

    情绪完全溃堤似的，艾莉娜不顾一切的放声大喊。

    「什么森巴井啊！超市的订单也没了！需要这些蔬菜的人也都要离开了！再也没有人要这些东西！没有！！一个人也没有！！」

    「不可以啊，艾莉儿！不可以这么做啊！！」

    农冲了过去，从身后抱住胡乱挥舞镰刀的她。

    「呜哇……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    放下镰刀的她当场嚎啕大哭了起来。

    然后用手聚集那些被铲除的蔬菜，紧紧地抱在胸前，不断掉着眼泪。

    就像是把那些亲手铲除的作物残骸，当成被舍弃的同胞们一样――

    这个世界，被巨大的怪兽支配着。

    名为『经济』的怪兽。

    天灾无情，任何人都无法从它的爪子和尖牙底下逃离。

    在那样的怪兽所支配的世界，我们无能为力又何其渺小……

第六卷 第8节课 NOGYO WAR（农业战争）

    漫漫秋夜长。

    「好漂亮娜！」

    「对啊～」

    进入十一月后不久，一天晚上，大家把餐厅的窗户推出去，在缘廊上排排坐，抬头赏月。

    农历十月十日是叫做『十日夜』的收获祭典。

    稻子的收割告一段落，是农神回山的日子。

    「我只知道十五夜……原来今天也是赏月的日子啊。」

    林檎望着又大又黄的月亮说道。

    今晚不是满月，而是只露出右半边的『上弦月』。

    「十五夜、十三夜以及十日夜，这三天如果都是晴天，月娘有露出脸来，就代表会有好事发生喔！」

    半轮明月高挂夜空，继很难得地脱下了眼镜，望着月亮。

    而这半年来一直守护着稻田的案山子（注14）就放在一旁。

    『案山子祭』这个习俗，是在十日夜那天，献上供品祭拜视为农神化身的稻草人，祈求农神明年也能继续守护田地。

    另外，还会在这天举行『藁铁炮』的仪式，拿收割后的稻梗，结成束后，敲打地面（同时要吟唱咒语），有点莫名其妙就是了。也有人说这动作其实是为了赶走地鼠，但依旧莫名其妙。

    「无论如何，我觉得人们只是想找些名目赏月罢了。」

    我一边说，一边吃着用来供奉稻草人的米团子。

    其实岐阜县并没有十日夜的习俗，这次的赏月是千叶哈密瓜农之子继所策划的，为的是替艾莉娜打气。

    不过，主角艾莉娜却因为家庭因素无法参加。

    因为工厂关闭的影响，巴西亲友们相继搬家，她为此到处奔波帮忙。

    如果有什么我们能帮忙的就好了……但我知道，其实什么忙也帮不上。

    而大家的情绪低落，也都是源自这种无力感，也可能是因为活动主角不在，有一种白忙一场的感觉……

    「吸吸……啊～」

    注14是稻草人的意思。

    林檎和坐在她膝上的小老板一同望着月亮，啜饮了一口热茶，啊……的叹了一口气。

    小老板则是很可爱地用前脚吃着米团子。Lovely &#9825;

    「玄米茶好好喝&#9825;」

    才刚到十一月，夜晚的温度下降许多，是最适合来杯热茶的季节。

    使用刚收成的新米做的玄米茶似乎广受好评。

    涩味较少，容易入口，即使是讨厌喝绿茶的娜塔莉也大口大口地享受着。

    「农农～我想续杯娜！」

    「啊，我也是。」

    「好好好&#9825;」

    回应大家的需求，农啪嗒啪嗒地跑去厨房。

    这玄米茶可是农亲手翻炒玄米再混合茶叶的『农特调』喔！

    只要我这位青梅竹马出手，超市买来的平价茶叶也能变身成为极品玄米茶。只要喝过一次，口味就被养坏了。

    我再吃了一个祭拜用的米团子。

    「对了娜塔莉，美国也会赏月吗？」

    「是不会像日本这样举办祭典啦！」

    直接躺在缘廊上的娜塔莉，把头枕在我的大腿上说。

    「不过，倒是有『收获之月（harvest・month）』、『猎人之月（hunter・month）』这样的说法喔！是太阳下山的晚上也能继续务农和狩猎的意思喔！」

    「喔～」

    不论哪个国家，农民对自然的变化都是最敏感的啊。

    正所谓『日出而作，日落而息。』

    这并不是为了身体健康，而是因为只要没了光线，就不能继续农务工作。

    就算能靠手感摘下果实，也看不出它的颜色，无法判断是否能够采收。

    如果在白天先决定采收范围，靠着月光是可以继续工作没错啦。

    「话说，林业也有和月亮相关的谚语喔！『木六月的竹八月的暗夜』，意思是说，在新月时期砍树或是竹子，品质都会比较好――」

    「那个。」

    我向后转，朝着那个躲躲藏藏，畏畏缩缩的大男人说。

    「本来就是赏月大会啦，人当然是越多越好………………不过为什么连林太郎都在这里？」

    「呃，那个……让我躲一下拜托！」

    躲一下？

    「像你这样的大男人有需要逃跑吗？」

    「小、小爱那家伙……不只去学校，还会跑来我家……！」

    「小爱是之前有来体验入学的女孩子对吧？那不是很好吗？她那么可爱！为什么要逃跑呢？」

    「因、因为很困扰啊！？突然，就说……要、要我和她交配……耶！？」

    表情狰狞、两颊却泛红的林太郎说。

    「也不知道为什么，我爸我妈竟然很喜欢那家伙，收养小爱的仙田爷爷也一直说什么『如果是林太郎，我也能放心离开人世了……』，连F班的人都不愿意救我……」

    「什么？原来你讨厌小爱啊！？」

    「呃，也不是讨厌啦……她虽然是用强迫的……但她是有说她喜欢我啦……」

    是在炫耀吗？畜生！

    「好恩爱喔～真令人羡慕！」

    替大家续杯的农端着玄米茶回来，脸上带着微笑。这对曾经把农当成『理想妻子』的林太郎来说又是一次伤害。

    我冷眼看着这位吓得不停发抖的山男。

    「真是的……难看死了。平常一直叫说『想要女朋友！』、『想要受女孩子欢迎！』，等到有女生主动出击了，却吓得逃跑。同样身为男人，我觉得很丢脸！对吧，继？」

    「是啊！我身边也有一个这样的人，非常能够理解。」

    「你看吧！大家都这么想好不好！？」

    「「……」」

    一阵沉默……

    就这样，场面突然冷了下来。

    「…………G？大家怎么了……为什么这样看我？」

    「「……」」

    没有人说话，却都用指责的眼神看着我。

    空气……好凝重……

    「不、不然开个电视好了！嗯！」

    受不了这种尴尬的气氛，我打开餐厅的电视――

    『政府为了加入TPP，开始与美国的事前协议，而今晚我们想请阿部总理大臣与各方学者彻底的讨论这个议题。总理，请！』

    「啊，请多指教。」

    穿着痞痞的阿部总理，一面解开西装的扣子，一面这么说。喔呼！！首相帅喔……这好像是叫做『彻底讨论！TPP问题』的节目。

    主持节目的女主播直接切入主题。

    『关于TPP，国内及党内都有反对声浪，想先请问总理先生，在这样的情况下仍选择参加协议的理由是什么――』

    『政治就是气度！什么都要试试看才行。』

    『但是首相，TPP原则上是废除关税的协定，而国际上并没有签订这类协议的前例……？』

    『应该是吧！我这也是第一次啊。不过，请先看TPP带来的经济效应。大家觉得如何？』

    『非常……之大……』

    『没错！』

    参加者中的一人大声的说。

    最近常在电视上看到他，好像是个经济学者。是炼金术师吗？

    『加入TPP对日本全体的国家利益绝对是利大于弊！日本制品是世界第一！日本的农产品品质也是世界第一吧！？这么一来只会开发全世界的市场，越卖越多，对农民绝对是有利的啊！』

    『这只是纸上谈兵啊！』

    另一位参加者嗤之以鼻地说。

    他虽然是同政党的议员，却与阿倍首相不同，属于反对派。

    『TPP开放大量的低价农作物进口，日本的农业将全灭。面对农地大，人工低廉的海外农业，零星的日本农业是不能胜出的！』

    『那是因为农民的竞争力不够吧？TPP也具有安全保障方面的意义！应该要多为日本全体着想――』

    『一个连粮食自给率都不到五成的国家，谈什么安全保障啊！？如果真的为国家着想，应该要保护农业才对啊！』

    『保护的结果是什么呢！？重点在这里吧！？农民其实只是想要补助金不是吗！？』

    『我才想知道，你到底从经■连（注：15）拿到多少好处！？』

    『你想要的，是农协那边的农民票吧！？』

    「……大家只是各说各话，完全没在讨论。」

    看来继听不下去了。

    「是啊，我一直很在意这个议题，但在学校几乎没机会讨论。」

    「对啊，反而很难去触碰……」

    我同意农说的话。

    谈论政治本来就很难，更何况农业高中根本是首当其冲，话题十分敏感，感觉不能轻易提起啊！

    注15「经团连」，社团法人日本经济团体连合会的略称。

    「我也很在意，还有艾莉娜同学的事也是……」

    连林檎都这么说了。

    「嗯……」

    继有些意外地点了点头。

    「若真的想要弄明白，看这种节目，还不如找个了解状况的人来呢！」

    「学校还有人比继更了解吗？是老师？」

    「等一下喔……」

    说完，继便拿出智慧型手机，开始编辑邮件。

    他会叫谁来呢……？

    ※

    三十分钟后――

    「呵呵呵……大家好啊！」

    金钱金上出现了――――――！！

    「吻！社长好丨」

    「社长欢迎！」

    「社长大人，社长大人！」

    「……」

    我和林檎，还有娜塔莉全都社长社长地叫着。金上一副欲言又止地看着我们，最后还是把话给吞了回去。

    不过……

    看起来是很了解没错啦！

    但没想到会是她？

    有一种问题儿童都来自异世界的冲击。YES！是好朋友叫来的！（注16）

    无视我们的瞎起哄，金上从包包里拿出了一个竹叶包装的点心给农。

    「请笑纳……」

    「真是的！不用这么客气啦&#9825;」

    农开心的看着里头的牡丹饼。

    「稍微等一下喔？我现在就去泡茶。」

    「请坐……」

    金上在缘廊边坐下。

    注16改编自轻小说《问题儿童都来自异世界》，第一本的副标题。

    而我坐在她身旁。她没有看着我的眼睛，像是在自言自语的对我说。

    「……艾莉娜受你们照顾了……」

    「！这没什么――」

    「这对她来说不是第一次了。雷曼兄弟的时候也有类似的经验……」

    「……嗯。我知道。」

    某程度，金上是代替艾莉娜过来的。

    这女人会被叫做『社长』并不只是玩笑话而已，她是真的像这样受到同学们的倚重。

    「所以呢？为什么……找我过来？」

    继把月见团子递给她。

    「我们正在讨论TPP，想要听听你的意见。」

    「呵呵呵……原来如此……」

    回复平时的样子，金上用着如豺狼虎豹般锐利的眼神看着我们。

    「大家的意见是……？」

    「应该是反对吧！虽然不太清楚。」

    「是啊，不太了解。」

    老家务农的我和农，只要有对农民不利的部分，心情上一定会先反对。

    「虽然不太清楚，但TPP就是让外国的农产品变得更便宜不是吗？如果是这样，日本的农产品一定会受到打击，农家一旦数量减少，粮食自给率就会下降。这样不是很糟糕吗？」

    「这样……为什么会很糟糕呢……？」

    「什么为什么，当然糟糕啊？完全仰赖进口，若是发生农业灾害，粮食来源不就有危机了？就是粮食安全保障的部分啊？」

    我用了刚刚才从电视上听到的字眼。

    「原来如此……」

    金上「呵呵呵……」的笑了。

    接着从她口中……透露出惊人的事实……！！

    「如果考虑到日本的粮食安全保障……粮食自给率绝对不能高……！！」

    「「！？」」

    什么……

    ……粮食自给率低，竟然与日本粮食安全保障有关……？

    这家伙……！

    到底……！？

    在说什么……！？

    「为、为什么啊金上！？防止他国停止出口的方式，不就是提高国内农业生产率吗！？安全保障不就是这个意思！？」

    「不是这样娜！」

    突然，娜塔莉开了口。继也是毫不意外的样子。

    「G？」

    对于我提出的问题，金上像是在反击似的向我说明。

    「所谓的『安全』……也就是『风险』得分散……！如果只是日本一国的生产……当然无法应付农业灾害……！」

    「原、原来如此！」

    「这么一说我就懂了……」

    就像是良田同学之前的演讲一样，就算把日本的可耕种面积全都使用，顶多是让全国人民不要饿肚子而已。如果只吃米的话，是可以让粮食自给率达到百分之百，但最多也就如此。

    相反的，美国或是澳洲，随随便便就能让自给率破百。

    而那些超过的部分，就会外销出口。

    又加上国土广大，一个区域收成不佳，只要靠另一个区域的丰收补足就好，光是在国内就能分散风险。

    「更何况前提条件完全不一样……安全保障的方法当然不同……！」

    「所以是什么方法……？」

    紧紧抱着小老板，林檎表示关心。

    「日本啊……」

    金上淡然地说。

    「向世界购买的粮食……占全世界农产品生产量的百分之一左右……世界人口超越七十亿，一个国家，竟然就买了这么多的粮食……怎么说都不应该是用来浪费的……」

    但日本的食物确实多到满出来。

    去过超市就知道，结束营业后，会有大量的废弃品出现。

    便利商店或是连锁外食餐饮。

    只要超过保存期限，即使还能吃也全部作废丢弃。

    明明有这样的余裕却还是从外国大量进口粮食……只会让人觉得是随便买随便浪费。

    而这样的行为真的有意义吗……？

    「日本一年有两千三百万吨实物废弃物……一人约一百七十公斤，废弃量是世界第一……但这『废弃量』……才是安全保障的真正用意……」

    「「……？」」

    「日本确保了世界各地采买粮食的途径……！所以，即使某些地区有什么重大灾变或是发生战争，粮食供给遭到中断，也能从其他地方取得……！」

    啊！对、对啊！！

    「也就是说，日本平时就必须是一位『好顾客』……！一定要让提供粮食的国家认为日本的需求稳定且有一定的数量，是一位『老顾客』……！持续确保粮食途径才是真的安全保障……！所以要不停地买……甚至多到丢不完……！！」

    鸡皮……

    疙瘩……

    「那、那――」

    林檎陷入混乱。

    「比起日本国内种植，还不如进口更多……吗？」

    「这是平衡点的问题……但确保多途径绝对是必要的……这么一来，自给率当然会下降……」

    「不、不过啊！！农林水产省一直说粮食自给率不能再降低了啊！？这又是怎么一回事！？」

    金上直接回应农的疑问。

    「农林水产省本来就是为了保护国内农业而存在的组织……同样负责稳定提供国民的粮食。目的既然是这两项，也不得不提倡自给率的提高，反对TPP协定……如果不这么做，就会失去存在意义……」

    原、原来如此……

    「世界的粮食进出口，通常是被逼迫的。」

    曾经看过这个世界的继说。

    「美国农务省发表的，今年谷物供给及需求量，生产量二十二亿四千三百五十九万吨，消费量却高达二十二亿八千四百九十九吨，约有四千吨的不足。」

    日本稻米的年间产量是在八百五十万吨左右。

    谷物不足量接近这数字的五倍啊……

    「米、麦、玉米全都不足的状态，而供给方的开发中国家却常有颁布禁运的情况。这可能是对需要方的先进国家采取的政治力牵制，但也间接造成负责粮食生产的未开发国家的大规模饥荒发生。而像这样需求大于供给的状态，将会持续恶化，却不见改善的办法。」

    「生产粮食的国家会有饥荒？为什么……？」

    林檎歪着头。

    确实，如果是粮食自给率低的国家发生饥荒，倒不是不能理解。

    但是生产粮食的国家为什么会……？

    「……请想像一下。」

    金上静静地说。

    「如果自己在未开发国家从事农业……对岸拿着大笔大笔的钱来找你，要你高价卖出农产品……」

    「「……」」

    「另一方面，饥饿的穷人们来，却要你降价贩售……没有确实能收到款的保障，自己又有家庭要养……在这种情况下，你会把粮食卖给谁呢……」

    答案很明显，一定会卖给有钱人。

    面对这种选择的穷人是未开发国家。

    而有钱人――就是我们日本人。

    「像是粮食这样一次性产品……第一次产业的产品，基本上是从贫穷的区域流向富裕的区域……！从没有钱的人流向有钱人……！相反的情况几乎不可能发生……！这就是……自由经济的结论……！」

    这就是……经济……

    「如果照这个原理思考……日本若想要稳定确保粮食的输入，就必须持续维持世界经济大国的地位……！而那地位才是日本的生命线……！！」

    「怎么会这样――」

    林檎露出了不可置信的表情。

    「你的意思是说……我们为了能吃饱，而买断未开发国家的粮食，害他们发生饥荒……？为了『安全』，购买强占吃也吃不完的粮食吗……？」

    「呵呵呵…………这还算好的呢，如果只有粮食的话……」

    「！？其他还买了什么……？」

    「土地。」

    继回答。

    「开发国家购买未开发国家的土地，在那里生产农作物造成『耕者无其田』的现象――这已经造成新一代殖民主义问题。」

    土地……？

    「在那片土地上生产供给自己国家的农作物，为了控制当地的人，还会雇用武装佣兵在田地旁戒备，以确保农作物能安全到他们手上。就像这样，买下世界各国的土地，以稳定的粮食供给为目标……这也是另一种粮食安全保障。」

    「这、这种是被允许的吗！？开发中国家的人应该不能接受吧！？」

    「呵呵呵……很遗憾的，并没有那回事。」

    「G？」

    听完金上说的话，农整个人愣住了，嘴巴张得开开的。

    「未开发国家的政府……反而是举双手赞成，热烈欢迎呢……还把自己的国人赶走，积极地邀请其他先进国家的企业向他们买地。」

    「为、为什么啊！！」

    「就像对产油国来说，石油是资源一样……对什么都没有的未开发国家来说，『土地』是他们唯一的『资产』……为了活用他们的资源，当然欢迎先进国家的资本进驻……」

    金上是这么说的。

    先进国家的企业进驻，能导入最先进的农业技术。

    而雇用行为，能为国家带来税金收入。

    更别说灌溉水源、运输道路、港湾及通信设备等建设。

    「对无法靠自己的力量发展这些的未开发国家来说绝对是好处……没有理由拒绝啊……」、

    「可、可是……把土地卖给其他国家，这样……不行啦，不是吗！？」

    「那我问你――」

    金上的眼神发亮。

    「这和美浓田茂市积极招商，邀请工厂进驻的举动有什么不同？虽然是国内企业没错……但在那里工作的人都是海外的移民……！接受了近一成的移民人口，不需要他们的时候就把人赶回去……！」

    「「！」」

    「该说是政策的错……企业的错……还是，自愿来这种国家的外来移民不对呢……如果有人这样问我，我一定会直接回答『都是贫穷的错。』……！」

    金上的这番话，直接重击我的心脏。

    几天前，自己不才在如此富裕的日本体验到这件事吗……

    「我并没有乐观到觉得……只要有钱就能获得幸福。不过……贫穷却着实是不幸的……否定这句话的人，一定不知道真正的贫穷是什么……！」

    世界粮食现况，需要超过供给。

    也就是说，这世上的不幸比幸福来得多。

    从全体来看，粮食不足的量或许只有一点点。

    但就是这一点点的不足，令人类感到恐惧。

    而这样的恐惧，让人类开始抢夺食物。

    只要大家愿意分享分配应该是足够的啊……为了自己稳定的幸福，而让其他人陷入不幸……

    「而且――」

    金上继续说。

    「卖出土地……能得到金钱也就算了。如果能导入农业技术，国家全体的生产力也能获得提升……至少，能降低挨饿的可能性……但这世上，却有国家采取更卑劣的手段保障粮食安全……」

    比买过剩的粮食、买土地更卑劣的手段？

    「金上，那是？」

    「呵呵呵……与其问我……」

    她将视线投向娜塔莉。

    「还不如问那位美国人比较快吧……？」

    「娜！？这、这个……娜？」

    话题突然转到她身上，娜塔莉显得焦急。

    「美国有很多土地娜！所以可以种很多作物，只要生产量超过需求，就不怕灾害或是欠收。这就是美国的安全保障！很简单娜？」

    「……等一下？」

    林檎好像想到些什么，一边整理字句，一边说。

    「生产量超过需求……这样美国的农民没有影响吗？不是应该要做生产调整吗……？」

    「对啊！价格会崩盘吧！？」

    「呵呵呵……用不着担心……」

    「「？」」

    「多余的粮食……只要卖给未开发国家就行了……」

    「「什么！！」」

    等、等一下啊！

    粮食从未开发国家流入先进国家，应该不可能有相反的情况吧！？

    「或者应该说，用交换的比较适当。」

    继对陷入混乱的我们说明。

    「美国可以生产大量的农作物，当然也有他们种不出来的东西，譬如说咖啡。」

    美国虽然领土广大，想种植咖啡那类的热带作物却很困难。

    「于是美国便像这样和未开发国家协议，『你们的国家所生产的咖啡十分珍贵，这样好了，你们只要种咖啡豆就好，粮食美国会便宜卖给你们的。』」

    「适地适作……吗？」

    这部分我了解。

    如果岐阜的高山周边种了很多的番茄和菠菜，就用那些作物换取金钱，再购买其他需要的东西。

    「没错。像这样以国家为单位分散产业的行为，就叫做『国际分业』，而贸易自由化，也促使了这样的分工方式，各国依照土地和气候发展最适合的产业。」

    「呵呵呵……要未开发国家处理自己生产过剩的作物，同时又因握有那些国家的粮食命脉，还能实质上支配他们的产业……这就是美国确保粮食安全的办法……以谷物……支配世界……！！」

    「所以……TPP其实是对美国最有利？」

    林檎没自信地说。

    「美国农民其实也不完全支持TPP娜！」

    娜塔莉赶紧跳出来澄清。

    「美国农民其实也会害怕日本的高品质农作物进口娜！不只日本，纽西兰的乳制品同样具威胁性娜！美国农民的生活也很吃紧，几乎是靠补助金度日，完全不赚钱娜！」

    「如果真是这样，到底是谁说要成立TPP这个协议的啊？」

    「掌控谷物输出的『谷物流通企业』，和将肥料、农药、F1作物成套贩售给农民的农生技企业。」

    继回应了我的问题。

    「尤其是近年来，农生技企业逐渐壮大，在他国的土地所种植的作物，全是适合大量生产的F1品种。藉由掌握谷物和种子，在世界上得到霸权……这就是美国人所打的主意。」

    如果真是这样――

    就能理解为什么有人主张要守住稻米生产这块。

    「一开始耕作和农讲的没错，反对TPP的人，通常都说不出个所以然。每个人都发表对自己有利的主张，到最后不知道该相信谁才好――农林水产省和经产省所提出的数据就完全不一样。」

    就连政府内部，都无法确切评估TPP所带来的影响啊……

    这样有办法讨论出什么结果吗？

    「不过――」

    「「不过？」」

    「关于全项目的自由化，到底会对日本农业带来什么影响……其实可以从其他产业看出端倪。」

    「继，那是……？」

    「林业。」

    林……业？

    「林业约在五十年前自由化，关税完全是零。因此……有一派的人主张，或许能从现在的林业看出农业自由化后的未来。」

    这么一说，好像没听林业的人提到TPP的事。

    是因为他们已经没有关税了吗？

    「原、原来是这样……我完全不知道耶……」

    受到冲击的林太郎。丢了四天农的脸，他完全就是个情报弱者，从刚才开始就一句话也不敢讲。

    「林业面临自由化的时候，因为运输费差及国产木材的高品质，被认定完全不会造成影响。而当时正逢战后恢复期，对木材的需求很大，能有便宜的外材进口当然不是坏事――」

    「没有任何问题吗？」

    「很遗憾，有的。因为高品质且供给稳定的外材，国内林业受到毁灭性的打击。」

    结果还是不行嘛！

    「……但是，如此的冲击却打破了固有商业模式及林家的改革意识。因为国际性的竞争，带起了国产林业的品质提升。」

    「是这样吗？林太郎？」

    「我……那么笨，这么专业的事情，我当然不了解啊！从我出生开始，就有外材的进口，怎么会知道以前怎么样呢……但最近国产林业的状况不错喔！外销也很好。」

    听完他这么说，继深深地点了个头。

    「就如同林太郎所说的，林业存活下来了。这是事实。农业可能一时受到打击，但也能藉着这个机会从打破传统栽培方式，转型为与自然调和的新一代农业――」

    「呵呵呵……」！？金上……？

    「无知啊……」

    什、什么？

    「真这么想……会死喔……！」

    金上用锐利的眼神瞪着我们。

    「无法生存……！在这个世界上……！！」

    「……金上，这是什么意思？你想说什么？」

    继冷静地问。

    但他的眼神……透露出一丝动摇和不安。

    「拿自由化当时的林业和现在的农业比较……本来就不对……完全就是错误的假设……单用免关税这点做连结……实在太牵强了……！」

    「或许是有些勉强，但――」

    「…………远离战线后，现实会被乐观主义给取代……而以乐观主义为中心思想所下的决定，往往是看不到现实的……在战败后尤其如此……」

    金上突然喃喃自语了起来，继一脸疑惑的看着她。

    「？你在说什么？至少战争还没发生――」

    「别开玩笑了……！这就是战争啊……这不叫战争吗……！」

    「「……！？」」

    金上激动的呐喊，仿佛一记直拳，从正面袭来。

    「早就，开始了……实在太迟钝了……在我们诞生于这个国家之前……不，战争从很久很久以前就开始了……」

    她所说的『战争』。

    没有子弹，没有流血，而以抢夺粮食和土地的新形态战争。

    只要有战争――就有输赢。

    「……现在，日本农民的平均年龄接近七十岁。」

    一字一句都加重了语气。

    「你有看过平均年龄七十岁的公司吗？这样的公司会有竞争力吗？单凭有限的成功案例就想激发战意……如果从TPP中将特定的品项去除――坚守稻米和砂糖这两项产业，是绝不可能从这场战争获胜的……再过不久，中坚分子将会消失……而难得的后继者们，竟还不知道自己站在战场上……」

    我们……在战场上……？

    「不只农业，就因为病源是政治和经济界所以才更严重。不知道自己早就输给了世界，还把责任怪到农业萧条头上，试图正当化自己的过错。将只要参加了TPP就能让日本夺回强权的幻想加诸在人民身上，最后，他们自己也相信起这件事来了……为了引起学者及媒体的注目而夸下海口，部下们也热中于权力斗争与预算，只会向上头报告对自己有利的事……这个家的大人们，谁曾真心的想过要为农业付出心力。一切都太迟了……」

    「所以……日本的农业已经没救了吗……？」

    「不是没救了……」

    金上修正了林檎所说的话。

    「是早就没救了。」

    「「……？」」

    言词极为激进，除了金上，其他人全都倒抽了一口气。

    『为您插播一则即时新闻。』

    然而，像是在追杀我们似的，电视报导了这样的消息。

    『就在刚才，首相于电视节目中，正式表明将参加TPP协议――』

    「就说已经太晚了嘛！！」

    她咬牙切齿，发出狼嚎般的呐喊。

    ※

    ……头还有些晕晕的。

    之后，赏月大会直接解散，林太郎和金上回家了。宿舍的大家在沉重的空气下回到各自的房间。

    洗完澡后，我回到房里，整理好明天要用的东西。躺在床上却没有睡意，于是将窗户打开，让秋夜的冷空气透进来。

    「……藉由TPP，打破传统无机栽培的模式啊……」

    这也算一条路不是吗？

    而继是因为反对GM作物进而反对TPP，既然政府都已经决定参加协议，也应该以国内农业的转型为考量重点。

    放弃使用农业及化学肥料，走向有机栽培――

    「这么做的话，生产量会减少……但TPP如果能增加外国作物的供给量，国内生产量减少也不会有粮食不足的问题。」

    道理说得通，不过这么做是对的吗？

    农家只要种出安全且高价的作物就好，然后外销赚钱。以战略来说，这样真的正确吗？

    那么，日本的消费者又如何呢？

    日本相当富裕，物价也相对的高，并不是每个家庭都吃得起高价的有机作物。

    大部分的家庭还是以便宜的进口作物为主，若是将继的想法付诸实行，会加速这种倾向。

    而他本来就是出身于哈密瓜农家，种植高价作物的想法对他来说一点也不陌生。

    但我是平民，真要说的话，是穷人家的孩子。

    以富裕阶层为主的农业，怎么样都给我一种违和感……甚至是抵抗。

    如果可以，我希望能让更多人吃到便宜又安全的农产品。

    只不过――

    「早就已经结束了啊……」

    金上所说的话，像是一根刺一般，插在我心里。

    国家、企业、消费者……其实已经放弃了日本农民。

    超市虽然有卖国产蔬菜，就算哪一天不再供应，消费者也只会说一句「那也没办法啦！」，然后购买进口产品吧！不论我怎么为消费者着想，能不能让对方知道又是另一个问题。

    比起这些，目前最大的问题是……反对TPP的农民，还想不出其他的农业再生计划。

    即使阻止了TPP协议，农业衰退的现况也无从改变。

    农人虽然以『反对TPP』的形式团结在一起，但如果没有这件事，连聚集在一起都很困难。

    所以金上才会这么说。

    『发现得太晚了。』

    叩叩。

    「是谁？门没锁喔！」

    我回应了敲门声。

    「……耕作……」

    娜塔莉一副快哭出来的样子站在门口。

    好像回到了小女孩的样子……

    「怎么了娜塔莉？发生什么事了？」

    「……呃……呜……」

    她试着开口，试着动起嘴巴。

    斗大的泪珠从她白皙的脸颊上滑落――最后，她用微弱的声音说道。

    「…………娜塔莉的爷爷倒下了……」

第六卷 第9节 这里

    「爷爷……？倒下了……？」

    「嗯……」

    怎么会这样！？这可是大事啊！

    「还、还好吗！？他的状态……」

    「……没有，生命危险……」

    「这样啊……」

    不幸中的大幸。

    「可是……爷爷年纪很大了，娜塔莉想多陪陪他……不得不回德州。」

    「……」

    「然后…………不知道什么时候……呜……才能再来日本……」

    怎么会――

    突然的……离别吗？

    「耕作！」

    娜塔莉用手擦擦眼泪，用力吸了吸鼻子，然后朝着我说。

    「跟娜塔莉一起走。」

    G……？

    「对耕作来说，也是最好的娜？」

    「对我来说……？」

    「娜塔莉一直都在观察日本的农业，所以很了解。」

    她用肯定却充满嫌恶的声音说。

    「日本人，都在怪农民，讨厌农家，说什么没有农业的话国家会更富有，农民只想要补助而已之类的话！」

    「那是因为……」

    这都是事实。

    农业一直以来都被说是在扯日本后腿。

    「……农民确实有拿到补助啊，还有很多优惠待遇，所以没办法啦！虽然农民没有错……这种程度的责骂，也只好忍耐――」

    「才不是这样娜！不需要忍耐，明明有更好的方法不是吗？」

    「？其他方法？」

    「现地生产娜！」

    现地……生产？

    「在美国使用日本的技术娜！这么一来就能结合美国和日本的优点娜！农业会变得更强大！」

    日本人……在美国从事农业？

    假如……我去美国种日本米，会怎么样呢？

    气候虽然有差异，但应该有可能种出与美浓田茂的品质相同的稻米。

    花个十年的时间，也可以自行改良品种，只要有一间小温室就够了。

    在那样广大平坦的土地上还能大量使用机械，尽可能压缩人事费用，拜页岩气革命所赐，燃料费和运送费也都降低了。

    土地广大的好处还有很多，不需要农药也是其中之一。

    在日本，如果发生虫害，会造成周遭农地的困扰，实在无法实行无农药农业。但如果一整片都是自己的农田，就能大胆的尝试无农药的方式。

    如果真是如此――

    「或许……种得出来也说不定！比日本更好吃更便宜更安全的米……」

    不会受到任何责难，专心务农。

    同样也是为了日本。

    如果是想提供日本消费者便宜好吃又安全的米，在哪里种植应该不会构成问题吧？有那么多人赞成TPP就是证据。

    『日本人在美国种的米』，价格如果合理在日本应该也会热卖。

    只要像北海道和九州那样持续努力，以美味程度来说，是有可能超越日本当地产品的。

    反正再这样下去，日本吃的米也有可能都是由美国生产的。

    就像是普遍用澳洲产的面粉做出来的乌龙面一样。

    「日本人说他们不需要农业！耕作也不需要这么辛苦娜！耕作应该在更大的地方自由的种田啊！！」

    这是――比就这样待在日本从事农业，更吸引人且实际的想法。

    娜塔莉向我走近了一步。

    「耕作……跟娜塔莉一起回去，好不好娜？」

    说完，她对我伸出手。

    「……我――」

    「谁准你走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从窗户入侵房间内的――是贝琪啊！！

    为、为什么会出现在这里！？

    不对啊……为什么大半夜的会从窗户闯进来！？而且这里是三楼耶！？形态还和人类这种生物有些差距！？

    「这、这是……！？」

    听到骚动从隔壁房间赶来的继，被变身后的班导师吓得全身发抖。

    「被放逐在人之领域的贝琪解除封印……破除诅咒（公务员伦理规定），变身超越人类，近乎（瘟）神的存在……！走过二十岁、三十岁，越过四十岁的关卡，从焦躁感的巨大漩涡中，凝聚自己的能量（婚活）的最终形态……纯粹为了完成自己的心愿，就只是这样！！」

    根本超糟糕的啊！

    「超越这个世界的道理，全新的生命诞生……而那代价，就是古老生物的灭绝……！」

    「x同学，入赘我家吧！！」

    超人类化的贝琪大喊。

    「不为什么！！只为老师的幸福！！」

    「请以学生的幸福为优先！！」

    为了赶走失控冲进房内的班导师，我拚命的抵抗。

    「你给我回去啦！这种时间还跑到别人房间来，太没有常识了吧！而且还是从窗户进来！！」

    「对啊！！」

    娜塔莉附和。

    「娜塔莉和耕作有重要的事要谈娜！！老太婆滚开娜！！」

    「你这丫头……！」

    贝琪目光如炬，那张脸……根本就是愤怒的集合啊！

    「不可原谅……不可原谅！！就凭你……！！」

    她恶狠狠地瞪着娜塔莉，那个试图把我带回美国的女孩。加龄臭正从她身上每一个毛孔喷发中。

    「真是惊人的怒火啊……但这样的怒气应该不单只是因为婚活失败吧？」

    继冷静的分析。

    「主宰贝琪的怒火……它的真面目，是我们男人身上不存在的情绪。」

    也就是――『把种子（男人）吃光啊！！』

    「嘎嘎嘎嘎嘎！！」

    「那样的情绪经过数十年的累积，逐渐升高――最后，只求结婚的婚活机器就这样完成了！」

    怎么会有这么麻烦的生物啦！

    一面咆哮，一面侵入室内的贝琪，朝着娜塔莉袭击！！

    「更何况你和老师的角色重复了啦！」

    「谁跟你重复啊！！」

    受到极大污辱的娜塔莉。像得最多只有发色好吗？

    「x同学会来当我家的女婿，才不会去美国呢！」

    「老师，我是不可能去你家的！？可能性近乎于零！！」

    「没关系的！用不着害羞啊x同学？爸爸当然不用说，亲戚和支持者已经准备好在下下次选举的时候推你出来当候选人呢&#9825;」

    怎么已经谈到那边了啦！？

    「拜托你不要这样，真的让我很困扰。」

    「呜呼呼～&#9825;嘴上说不要，心里还不是爱得要死……&#9825;」

    「耕作！」「小耕！？」

    林檎和农也赶来房间，拿着金属棒球棒和擀面棍当作武器。

    「你这个妖怪……离耕作远一点！」

    「对啊！乖乖地去婚活网站登录啦！」

    「对娜！！」

    「…………」

    来回看着在场的女生――贝琪冷冷地笑着。

    「……你们以为三个人就能打败得了我？」

    「「！？」」

    一瞬间虽然有些害怕，但她们的动作十分快速。

    娜塔莉将我的棉被扔过去，封住她的视线，林檎和农则是拿着家伙，在上头乱打一番。

    由于连续技实在太过完美，受到保护的我，却觉得有些不寒而栗。

    「……倒了吗！？」

    继说完，小心翼翼地掀起棉被。棉被下的贝琪――

    「呼呼――谢谢你们的招待啊！」

    竟然……毫发无伤！？

    「再下点功夫吧……人类不是地球上最聪明的动物吗？」

    都还没辞去教师这个职业，竟然先放弃人类这个身分，四十岁的败犬靠爸族，好像对学生的攻击大动肝火。

    「「……！？」」

    看到毫发无伤的贝琪，女孩们十分惊讶。

    只有继一副早就预料到的样子，低语着。

    「果然是AT力场啊……」

    「AT力场！？」

    「没错。四字头独有的AT力场（Anti Teenager Field），会使得妙龄少女的物理攻击无效……！」

    也太神奇了吧！

    「……物理攻击没用啊，只好采取精神攻击了……！」

    林檎将手上的武器放掉，与贝琪保持一定的距离，指示二人变换攻击方式。

    精神攻击！？到底会有多大威力呢……！？

    「你这个……欧巴桑！」

    就只是在吵架嘛！

    「老师！四十一岁的生日快到了吧！？祝你生日快乐！！」

    「B・B・A！B・B・A！（注17）」

    三人主要是以老师的年龄做为攻击重点，那是她最敏感的部分，是圣域啊！

    而贝琪的反应是――

    「……是啊。」

    令人意外的，没有反驳的就这样略过。

    然后看着农说。

    「不过啊，中泽同学，你不是才十几岁吗？身材走山情况竟然比老师还严重耶～？」

    蹦咚！啪踏！！

    农直接倒地。

    「喂！农，你还好吗！？摔地很凶耶！？」

    我冲向以双膝跪地的方式倒下的青梅竹马身边――

    「…………嘻……………………嗲………………」

    不行了吗……那句话像是刺穿她的心脏，就这样将她击沉了。

    贝琪以冷冽的眼神，看着像是块火腿般瘫在地上的农。

    「……即使是你们这种小丫头的言语谩骂，正面迎击还是有一定的危险。所以，要像这样侧着身使其反弹。」

    注17日文的老太婆「ババア」的英文缩写。

    将林檎的攻击反弹后，竟然造成农的致命伤，贝琪以平时讲课时的口气说道。

    「再来……虽然要以毒舌之道还治毒舌之身，但人心仍是看不见的，所以，必须从对手的表情及动作来判定伤害程度。」

    「可……！」

    林檎紧咬下唇，继续那似乎不太管用的精神攻击。

    「胸、胸部明明都下垂了！」

    「偏偏有人连能下垂的胸部都没有～」

    「唔……」

    反弹！

    林檎好不容易才稳住脚步，但因为伤害过大，已经不可能再继续战斗了，膝盖都还在发着抖（但仍不见胸部颤抖的迹象）。

    而娜塔莉也――

    「四……四、四十……」

    生平第一次遇到这样的捕食者――位于食物链最顶端的存在――在她面前，娜塔莉就已经丧失斗志，小女孩脆弱的心灵意志被击破了吗……

    因为精神攻击，而逐一无力化的少女们。

    继对于眼前所见到的压倒性力量差感到震惊，忍不住呢喃了几句。

    「这就是……女子力（注18）的差距吗？」

    谁需要这种女子力啊！

    「真无聊啊……根本称不上是战斗好吗？」

    最强生物贝琪，语带失望地说。

    「算了，妨碍我的人都解决了。我们赶快结婚吧……」

    「等一下！？继、继怎么办啊！？那个剩女开始讲一些有的没的啦！？」

    「没问题的……作战的重点不是『兵力』而是等待『胜机』啊，耕作。」

    继用异常冷静的口气说道，并慢慢往窗户边移动。难道有什么策略吗……？

    这段时间贝琪当然也没闲着，持续向我逼近！

    「结婚……我现在就要跟你结婚……！」

    「没有用的！情势已经彻底被扭转了！」

    好像送出了什么信号，继这样对贝琪发出宣言。

    「我们这边已经在移动中，与一个重要人物取得联系！老师，你是赢不了的！」

    「右边……继！？这是怎么一回事？」

    注18日本年轻人用语，代表女孩子的秀气程度和魅力。

    「这个『瞬间』！！我『等』很久了！！」！？

    「「魉子老师！！」」

    划破寂静的夜空炸裂登场的，是跨坐在爱车割稻机上的生产科学科实习助手，魉子老师！

    魉子老师将割稻机横停在宿舍前，用遥控器将食人魔（用来排出稻梗的一种桶子状容器，形状长长的）伸长，再沿着它从窗户爬进房间里（三楼）。

    然后用手中的镰刀，割去贝琪的意识。面对二十岁以上的对手，AT力场就无效了！

    「不好意思耶……」！？

    「我的『同事』给你们添麻烦了……」

    她一边这么说，一边把失了魂的贝琪关进割稻机的谷箱（存放谷物的地方，容量超大）中然后离开……

    朝向『那个领域』……往『速度的另一头』前进……

    「她到底想怎样啊？」

    「对不起，她是日本之耻……」

    一定要低头才行啊，真的非常抱歉。

    好……重新来过。

    因为班导师的乱入，情况变得有些莫名其妙，不过娜塔莉跟我正在谈论一件非常重要的事。

    「耕作，我希望你回答刚刚的问题娜？要不要跟娜塔莉一起回德州娜？」

    「这――」

    正当我要开口的时候。

    「不……可……以…………啦！」

    遭到贝琪的精神攻击所重伤，直到刚才还像个中元节礼品的火腿般瘫在地上的农，用最后一丝力气站了起来。

    「小耕……不可以去！」

    「农……」

    虽然毫发无伤，却满身疮痍的青梅竹马就这样挡在娜塔莉前面。

    「小娜！如果你真的把小耕带走……你就是我的敌人！！」

    「农农……我知道会有这么一天的娜！」

    「「……」」（叩叩叩叩叩……）

    两人身处的空间突然扭曲……超强的盖亚啊！这两个家伙是真心要决一死战吗……！？

    「等一下！」

    林檎也加入战局。

    是三元悖论（注19）吗！？……才这么想。

    「我觉得……应该让耕作自己做决定。」

    我……

    「耕作！」

    林檎面向我。

    「娜塔莉……是认真的。所以耕作……也应该认真做决定。」

    「林檎……」

    「拜托你。」

    「……嗯。」

    没错。娜塔莉是真的要在德州从事农业，而选择了我当她的伙伴，所以我应该要认真回应她才是。

    注19又称三难选择，无法全都兼顾的意思。

    我直视着娜塔莉的眼睛――

    「你知道野泽菜吗？」

    「「？」」

    「传说它和大阪的『天王寺芜菁』有关。总之，将芜菁带到长野去种之后，叶子变得越来越大，才出现了这种野泽菜。」

    突然，我说起这个故事。

    大家都有些傻眼。

    竟然在回应别人告白的时候讲这种东西，会有这种反应也是理所当然的。

    「但后来证实这只是虚构的――」

    「是假的喔！？」

    娜塔莉不假思索地直接吐槽。

    我也就直接略过。

    「不过啊，确实有别的土地种不出来的东西。」

    「别的土地种不出来的……东西？」

    「没错。即使撒下一样的种子，因为土质、气候和种植方式的不同，而产生微妙的差距。」

    有时候还会出现超越『品质差异』的结果。

    我们人类和其他的动植物，本来也只是生存在地球上的一种种类而已。

    但在繁衍扩张的过程中，产生各种变化。

    「比方说……对了，萝卜！」

    我的视线刚好停在农那和白萝卜一样粗的腿上。

    「萝卜其实是地中海和中东原产的植物，而现在的二十日萝卜（注20），当初是埃及给盖金字塔的劳动者们吃的食物。在弥生时代传入日本后，到江户时期已开发出两百多种的种类。」

    世界最粗的樱岛萝卜。

    世界最长的守口萝卜。

    其他还有像练马萝卜或是三浦萝卜等以土地命名的品种。

    那小小的二十日萝卜，在传到世界各地后，竟出现如此大的变化，不论在哪片土地上，都受到细心的照料。

    「而最近多半会将那些品种称做『地方蔬菜』或是『传统蔬菜』。」

    像这样的地方作物，来批发的人较少，形状也比较特别，所以只能在产地流通。不过，网路时代来临，那些『形状特别』或『稀有』的东西，经由网路的传播，这些地方作物的评价渐渐高过一般『随手可得』的品种――

    注20直径只有十公分的球形萝卜，外皮多半是红色的。

    「我们岐阜县也有二十七种传统蔬菜受到认可。我们捡来吃的那些银杏，也是一种岐阜土生土长的传统蔬菜『藤九郎银杏』，传统食品继承社的蜂屋柿同学编绳吊挂的堂上蜂屋柿也是。经过长时间的演化，由我们当地的农家持续守护培育。」

    一直以来都被否定，说什么是乡下地方的东西，就连住在乡下的村民，都觉得变得和都市一样就是好事。

    但是就因为不一样所以才有趣啊！

    就因为与众不同，曾能对自己的土地感到骄傲，爱自己的家乡，才会想『留在这里。』。

    「所以娜塔莉，我――」

    「等、等一下娜！」她急忙阻止我继续说下去。

    「所以才更应该要来德州娜！我们也有传统蔬菜喔胡桃派也很好吃娜！！」

    「……你说的也没错。」

    不同环境会有不同的生长。

    只要能有个决心，在哪里种植并不是问题。

    这个地球上，没有一个地方是一样的。

    「而且日本的农业已经没有未来了娜！耕作再怎么努力都没用娜！没错吧！？」

    娜塔莉说的没错，再正确不过了。

    日本的农业人口约二十六万人，平均年龄六十六岁。

    在普通企业里，早已是退休的年纪。

    二十六万的老爷爷老奶奶，为了留住祖先传下来的农田，为了让在都市生活的子孙能吃到家里的田所种出来的蔬菜和稻米，完全是靠着使命感从事农业。

    驼着背的老爷爷老奶奶，扛着十公斤重的肥料袋在田间走来走去，一个人盖温室，还要靠着直不起来的腰背作物出去卖。

    这就是日本的农业。

    政府决定加入TPP协议，宣称农业外销量将增加两倍。

    你们是真心的想要对一直从事重度肉体劳动的老人家说「与世界竞争吧！」，还期望他们回答「好，我知道了！」吗？

    他们不想赚大钱。

    他们只希望在生命走到尽头之前，能够按照自己的步调，平稳过日子而已。

    为什么就不能理解他们的心情呢？世界上就是有人选择这样的人生啊！

    也有人说，应该以『强势农业』为目标，种植高经济效益的作物。

    但这种言论，就像是对汽车制造业者说，明年开始你们生产电脑一样。

    作物不同，所需要的技术和设备当然不一样啊！

    难不成是想叫六十岁的老人家从零开始做起吗？

    根本是在逼他们不要做了啊！为什么就是没有人发现呢？

    「农家的衰退……和社会大众的不理解……就是这两项因素导致日本的农业陷入如此窘境。但――」

    「但是什么？」

    「如果那是问题……如果那就是问题所在，是有人可以解决的！」

    「！？那个人是谁……？会是阿倍吗？他能改变这一切吗！？」

    「能解决问题的是我们。」

    我用食指指着自己。

    「农业高中的毕业生，每年有两万人以上喔？其实数量不少呢！」

    「可是娜塔莉知道耶！农业高中的毕业生中，实际上从事农业的人超少的娜！？」

    「是啊。所以我才觉得没问题。」

    「娜……？」

    展翅国际也是必要的。

    但守护自己的家乡也是一种生活方式啊！

    我们农业高中的学生，半数以上都会在家乡的企业就业。

    而且大部分都是与农业毫无相关的企业。

    我们像这样留在家乡，从各个领域，支持地方的生活。

    守护从上个世代传承下来的文化和风土民情。

    了解农业的现况，了解农业的重要性及乐趣的我们，将在这片土地上打造新的时代。

    然后总有一天――我们会像养育我们的大人一般，孕育出新的世代。

    而历史，就是靠这样层递。

    虽然不是记载在年表上的大历史。

    在后世看来，或许是一个毫无发展，愚蠢的时代。

    而固守那愚蠢时代的农民，还可能当作愚蠢的代名词也说不定。

    「我是个笨蛋，所以不知道国家的未来会变成怎样。留在这里务农或许不切实际，或许不是个聪明的选择……不过，」

    我笑了笑。

    「要是真那么聪明的话，当初才不会选农业呢，对吧？」

    「……！」

    娜塔莉虽然一句话也没说，但我从表情上看得出来，她理解我的心情。

    对美国来说，农业也是一样的吧！

    所以，娜塔莉才会如此努力啊！

    「我在世界史上有学过，娜塔莉的祖先……建立起美国的人们，其实是一群受到宗教迫害，想要找寻新天地的人不是吗？」

    他们与严峻的大自然和当权者抗战，在那么广大的地方开山辟地。

    本着他们的肉体、简略的农具和开拓精神。

    只靠这些，不过数百年的时间，就建立起了美国。

    根本就是奇迹。是人类靠自己的力量所带来的奇迹。

    当时的美国和现在的日本。哪里较难从事农业呢？

    答案很明显。

    「无论环境有多艰难，一定都能找到一条生路。只要怀抱坚强的意志往前走，再荒凉贫瘠的地方都能变成一片绿油油的美田，再严重的天灾都能克服。告诉我们这些的，不就是娜塔莉你吗？所以――」，

    「……………………我只想问你一件事……」

    娜塔莉低着头，用好不容易挤出来的声音说。

    「耕作……讨厌……娜塔莉吗？会吗……？」

    「怎么可能呢！喜欢啊，我最喜欢娜塔莉了，只是――」

    我更喜欢……更喜欢大家。

    所以，我――

    「我想留在这里再努力看看，在自己出生的国家。」

    我还是个农业高中的学生，对农业并没有任何的贡献。

    什么都还没做，怎能先感到绝望呢？

    「……嗯。我知道了！」

    娜塔莉抬起头。

    「我也只好放弃娜！」

    她脸上带着微笑。

    看着那有些寂寞的笑容，说实话内心十分动摇……但我不后悔做出这个决定，也不能后悔。

    因为，我是照着自已的意志选择要留在这里的。

    ※

    隔天早上――

    「那么，大家要多保重娜！」

    我们为了送娜塔莉来到美浓文田车站。剪票口旁的Kiosk会卖一些当地采收的梨子，是一个让人感到安心放松的车站。

    继突然有打工（贩卖罗德欧）工作，无法送行，不过贝琪有代替他来就是了。说实话你不要来比较好。

    「小娜要记得写信喔！想要什么就跟我说，我一定会寄给你的！」

    「我也会……跟你联络的……」

    「干么啦～！气氛太哀伤了啦～」

    娜塔莉开朗的对有些舍不得的农和林檎笑着。

    「又不是不会再见面了，等到爷爷病好，我马上就回来娜！所以……所以……」

    笑容渐渐扭曲。

    「呜……呜！娜塔莉…………一定会写信……给大家的娜～～～～～～！！」

    「小娜啊啊啊啊～～～！」「娜塔莉同学……」

    三位少女紧紧抱在一起不忍分离，被林檎抱在胸前的小老板，也好像很舍不得似的，用前脚抓着娜塔莉的衣服。实、实在太可爱了……&#9825;

    站在一旁的贝琪说。

    「x同学？你会舍不得吗？」

    「……嗯。非常……」

    「这样啊……老师可以安慰你喔～？」

    「不需要。」

    前往名古屋的特急列车到站了，娜塔莉英勇地擦了擦眼泪，像这样向大家宣布。

    「娜塔莉要在美国种日本米…………我要成为稻米王！！」

    「如果娜塔莉要当稻米王，那么老师想当第一夫人～！！」

    丢下一句「小公主」里的不服输的坏千金会说的台词，贝琪就这样走了。

    她中午好像要去参加一场相亲派对。那你干么来啊……

    而娜塔莉――

    「掰掰娜！」

    她笑着转过身去。

    然后就这样头也不回地走下月台――

    「耕作……不去真的没关系吗？」

    走出车站后，林檎开口问我。

    「去到那里，一定能从事更大规模的农业……可以做任何想做的事……不会有人指责你的啊……」

    「……是啊。」

    我停下脚步。

    「年轻人不愿意走出自己的国家，在现在这个时代，好像不是一件会被人称赞的事。」

    在TPP大举开国的时期，如此的决定或许是与现况背道而驰。

    但我并不是为了『日本』或是『世界』而从事农业的。

    又或许不是为了任何人，单纯只是因为自己喜欢。

    喜欢所以才去做。

    如果真要我说是为谁……应该就是家人和同学吧！

    最多到『学校』或是『家乡』的程度。为了国家什么的，实在有些空泛没有真实感。

    「所以我很讨厌有人大言不惭的说什么『为了国家』『为了世界』……有种你就把财产都交给政府，做义工就好啦！」

    「耕作……」

    「不过啊，我还是觉得，自己的家乡是特别的。」

    自己出生的地方都不懂得珍惜，还会珍惜其他地方吗？

    如果不懂得珍惜自己的家人和朋友，还会有办法珍惜他人吗？

    「娜塔莉会回去美国，一定也是因为她最在乎自己的家人和家乡……士姊愿意回乡打拚，也是一样的。」

    那是一切的根本。

    「作物如果想要长高就必须更用力的抓紧土壤扎根啊？同样的，想要向前走也必须要先打好基础……即使自己有机会去到外国，那也是以后的事。」

    也是有人特意舍弃都市方便舒适的生活搬来乡下。

    不久前我还无法理解那原因，于是问了问士姊。

    而她是这样回答的。

    『即使成为大人，却还能够继续作梦。』

    如今，我稍稍能够了解这句话了。

    我不过是个渺小的……农业高中学生。

    只懂种些小蔬菜的程度……

    不过这样就够了，没什么不好。

    无能为力而焦躁，急着出头，也是没意义的。

    先珍惜自己，才有办法珍惜身边的人。

    就这样继续下去。说不定就有办法，珍惜这个广阔的世界。

    虽然是一件很困难的事，但我并不觉得不可能。

    毕竟――

    大家都是在这颗地球上出生的啊？

    并依靠着某样东西而活……

    「走吧！」

    催促停下脚步的两人，我开始往前走。

    林檎好像想到了些什么。

    「话说，马上就要毕业旅行了。」

    「对啊！去冲绳耶好期待&#9825;但没问题吗？我跟小耕都是第一次坐飞机……」

    「农农会超重所以不能上飞机喔！」

    「真、真的假的！？那我可要减肥！？回去之后，骑个十小时的罗德欧Bomber好了！！」

    「假的啦！」

    「真是的！大家怎么都这么爱骗人啊！？」

    「&#9834;」

    两人开始互相追逐。

    看着她们，我觉得，这样真的就够了。

    这里有我喜欢的地方，喜欢的食物还有好多好多喜欢的东西。

    最重要的――这里有我喜欢的人们。

    所以，我要在这里生活。

    踩在孕育我们的大地上。

第六卷 后记

    最近经常听到『强势农业』这个名词。

    三年前，我记得在我开始采访的时候，这个名词还很陌生。

    但现在只要阅读农业相关的资料，就一定看得到『强势农业』一词。

    而我自己也因为方便而使用了这个名词……不过『强势农业』到底是怎样的农业呢？这确实引人发想。

    对每个人来说可能有不同的意义，但又因为容易让人理解，忍不住就会一直使用……而这层意义就和『轻小说』一词有些相似。

    在做有关TPP的采访时，有听到一句令人玩味的话。

    「可怕的是北海道。」

    就是这样。

    即使是现在，北海道和本州的农业规模仍有相当显著的差距。北海道的农产品在国内当然不用关税，因为规模大所以价格低廉，又加上品质优良，在岐阜县也能看到北海道的农产品。相较于本州，农民的平均年龄偏低，有很多年轻有朝气的新血加入务农的行列，农业高中的学生们，多半也都是农家的孩子，比例比本中高出很多（我采访的学校，一个学年中只有两三人）。本州的农家在决定价格时，甚至都要先参考北海道的收成状况。

    而北海道农业会因为TPP产生什么变化呢？

    以酪农为例，自由化大量开放低价的纽西兰乳制品（因为保存问题，应该不是鲜奶而是奶油之类的加工品），北海道的酪农业者，势必要将出货商品取向调整为以鲜奶类生鲜产品为主。

    这么一来，就会造成本州的酪农与北海道之间的竞争，而且还是攸关存亡的生存大战，爱知县甚至有着县内酪农可能全灭的心理准备，这已经不是「牛奶不能从国外进口所以没关系」这种程度的问题而已了。

    日本的农业出口，自东日本大地震后减少了许多。

    因此，农家方面十分担心，TPP不但无法提升农作物的外销，反而会分食国内市场。

    耕作选择留在日本。

    「因为喜欢这里，所以想要留下来。」就本着这个理由做出决定的他，会有怎样的结果呢？

    还请大家一起继续关切接下来的发展。

    ※

    春天是相遇的季节，同样也是离别的时期……

    我从一年级开始采访的学生们，今年三月就要毕业了。

    棒球队的G藤同学和调教社的K藤同学，还有许多从初期就热心提供协助的同学们就要离开学校了，确实令人感到寂寞……但我更期待大家日后在世界上的发展。加油！恭喜你们毕业了！

    另外，在写这篇后记的当下虽然还没公布，承蒙照顾的老师们也有职务上的异动，真的非常感谢你们的协助！

    郡上市图书馆的大家为我企划了演讲活动，有很多人不惜奔波远道而来，与我一起度过了快乐的时光。经验不足如我，还希望不要造成大家的麻烦才好。如此宝贵的经验，一定会成为我日后的食粮。谢谢大家！

    邀请我参加社区活动，岐阜县郡上市相生地区的大家，就连国小生和国中生都积极参与里民活动的精神，令我十分感动，整个活动也十分愉快！

    『FM啦啦』的广播主持人，『巴西之友会』办公室的后藤先生，邀请我上节目，并为我详细说明在美浓加茂市生活的巴西人现况，实在非常感谢。

    Country elevator的大家，以及『JA协会』的松田次长，感谢你们分析大范围的情势给我听，带来极大的帮助。请容我下次再去拜访！

    长良川铁道的中井先生，终于在本篇登场了。真是不好意思，每次每次都为你添麻烦。美浓太田站的长铁月台有在贩卖签名小说，有经过的朋友，还请带一本回家做纪念！

    『美浓农人俱乐部』的大家，感谢让我参观总大会。看到大家积极推广，上电视节目等活跃的表现，令我了解到振兴地方农业外更重要的部分。往后还请多多指教！有来参加三月六日在秋叶原举行的『轻小说推荐大会』的各位，真的非常感谢！没能获得入场券的大家也十分的抱歉……主办单位东京新闻，以及福岛县郡山市『绿书房桑野店』轻小说部门的各位，感谢大家从准备阶段开始就投入非常多的心力，改天一定要再正式向大家道谢，真是太感谢了。

    最后，这两册都在谈论一些严肃的话题，下回终于是毕业旅行！应该会是一篇与农业没什么关系但可以轻松欣赏的故事！敬请期待！！

第六卷 第X节课 思秋期暴走PROBLEM

    「没错～冲绳四天三夜之旅……是。是……打扰了☆」

    结束通话后，我放下话筒，整个人瘫在椅背上。

    「呼……」

    深夜的老师办公室，只有我一个人。

    毕业旅行前的这段时期，是一年中最忙碌的时刻。毕业旅行后还有运动会和绿园祭活动，在那之后是期末考，真是忙得连谈恋爱的时间都没有。

    「应该……是因为这样吧？所以才做出那种事吧……」

    心里有一点在意。

    对一位高中男生。

    「x……耕作同学………啊。」

    他最后拒绝了娜塔莉同学的告白……跟中泽同学好像也没有在交往，本以为他好像喜欢木下同学，但好像又不是这么一回事

    所以，我觉得有一点奇怪。

    「该不会……是在讨论与我的婚事吧……」

    但是……不可以！不行啊菜摘！

    我是老师，他是学生，而且还是自己班上的学生啊！

    「在爸爸介绍他给我认识的时候，忍不住认真了起来……而在他被娜塔莉告白的时候，我更是焦急的直接强迫他……」

    其实我自己也很清楚，这是不被允许的。

    「但……」

    我是说也许喔？

    在南岛的太阳下，炙热的沙滩，蔚蓝的天空与海――也许会在背后推我们一把？说不定――就这样点燃了爱火。

    面对认真的他，我有办法抵抗吗？更别提自己的感情已经――

    「不过～……」

    将视线飘向电话，我小声呢喃着。

    「木下同学的经纪人，询问毕业旅行的行程要做什么呢～？」

    To be cultivated……

第六卷 插图



第七卷 第0话 代用品偶像

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白兔、炎、大白点、心叶、L、みくみく、坂本萤石

    校对：素裸天狐

    图源/扫图：笨蛋树（LK ID:we21342fse）

    修图：嘟嘟

    第0话 代用品偶像

    「莉玖，准备好了吗？」

    经纪人看着表问道。

    演职人员为了演唱会匆忙来回奔走，而我却通过屏幕在瞄着会场的情形。

    今天的演唱会，是集合了我们事务所年轻偶像的粉丝感谢祭。

    即便门票是粉丝俱乐部限定发售，依然动员了数万观众，全国范围内也可算是规模屈指可数的活动。这可是数十名偶像接连不断的依次登场让粉丝们为之倾倒的最赞的舞台。

    而担任本次演唱会压轴的，就是我――群云莉玖。

    「那么接下来，总算到那个人登场了哦～！？」

    「眼下最具人气的偶像！也是我们的台柱的说！」

    用于衬托我的三流偶像组合煽动着会场的气氛使得场下沸腾起来。

    而在灯光熄灭她们退下舞台之时，更是提高了粉丝们之间涌动着‘谁会出场呢！？’的这种期待。

    在期待到达最高潮的瞬间――

    「幽香――炭！」

    观众席上传来了声音。

    「幽香炭要来！？」

    「宇宙第一！」

    「卡哇伊！」

    「宇宙第一！」

    「卡哇伊！」

    伴随而来如同潮水般波澜起伏的荧光棒，以及犹如大地震颤般的呼唤声。

    像是军队一样整齐划一被奴役的粉丝们，乞望着他们绝对的支配者再次登场。

    这一切看上去像是迎接神的再诞而进行的宗教仪式。

    这半年以来，让这些家伙清醒过来，就是我的工作。

    告知他们‘你们的神早就抛弃你们远走高飞了’，如此简单的工作。

    「大家――☆久等了――！！喵&#9829;」

    我死死捏着麦克风，奔向灯光亮起的舞台中央。

    无论何时都是这种孤立无援的氛围。

    忍受着近乎难以睁开双眼的光与热，站在仿佛不属于自己的这个舞台，我装出一副寂寞的表情说。

    「抱歉哦～……今天幽香炭还是没能回来喵――」

    马上传来一阵‘诶诶――！’的悲鸣。

    诶诶个母鸡啊蠢货们。差不多是时候该接受那货已经隐退的现实了吧。

    「所・以・说！暂时就用世界第二可爱的我来忍耐一下啦――&#9829;」

    以此为信号，响起了前奏。

    只要歌声一出，就是我的掌控范围了。

    那些一开始噗嗤噗嗤满嘴抱怨的萌豚们，尽数被我的舞蹈和歌声所迷倒，最后尖叫着安可。

    然而……还是远不如那个女人。

    草壁幽香。

    明明拥有我所想要的一切，却毫无留恋地弃之远走的那个女人。

    放下麦克风，用最灿烂的笑容面对观众挥手致意时……我用仿佛镌刻在自己灵魂上的声音呢喃着。

    「神已经死了。而我……将成为新世界的神」

第七卷 第1话 修学旅行生、绝顶

    两名少女隔着乒乓球台面对面地站着。

    「……」

    少女们――木下林檎和中泽农正像西部片中的枪手那样手握球拍，用小心谨慎的眼神互相牵制着。

    这里上演着一场不容失败的战斗。

    「古今东西…………冲绳料理！！」

    农打破紧张气氛似地大喝一声，将左手拿着的乒乓球抛高到几乎到天花板的高度――

    「苦瓜炒鸡蛋豆腐！」

    咔啪！

    农随口喊出一个冲绳代表性料理的名字，将球发了出去，而林檎妹妹也报出一个冲绳料理的名字，用削球将球打了回去。

    「清炖猪蹄（猪脚汤）！」

    啪嗒！

    「沙翁！看球！」

    啪哒！

    「冲绳五花肉（炖五花肉）！」

    啪！

    「金楚糕！」

    「冲绳猪耳！」

    「唔……八重山荞麦面！」

    「炖猪杂（猪内脏汤）！」

    「冲绳排骨荞麦面！」

    「冲，冲绳咸猪肉（腌肉）！……啊！」

    「！冲绳~~~……荞麦面！！」

    啪――――！

    林檎打出了一发容易回击的球，被农用一招强扣球将球打了回去。这场本以为会持续到永远的连续对打最后以猪蹄……不，是以农的胜利告终。

    「耶，赢了！于是，这三天的午饭都由我来选了吧？！」

    「刚才那不算！胖农使诈！」

    林檎边呼呼地挥动球拍，表达着自己的愤怒，边反驳道：

    「刚才你不是连续说了三个荞麦面么！这太卑鄙！违反规则！」

    「林檎你不也净说猪肉料理么？！这种选项算什么啊？！是在讽刺我吗？！」

    「因为，我看到胖农噗噗晃动的肚子就下意识地想到猪肉料理了！」

    「什―么―？！」

    两个少女丢下球拍，开始扭打到一起。在最近一周时间里，这一幕每晚都会重复上演。

    一如既往的放学后的，一如既往的宿舍食堂。

    但今天有一处与往常不同。

    那就是――今天是修学旅行前一天！

    明天终于要出发了，大家都在做着修学旅行的准备，情绪也都激动起来了吧。

    「……虽然准备老早以前就做好了。」

    我喜不自禁地嘀咕着，将智能手机充电器塞进旅行用的大运动提包中。

    总之，万分期待的我们早在一周前就已经像这样确认好了行李，决定好了旅游路线，以及要逛哪些店子。

    不光是住宿生。

    去修学旅行的二年级学生全都欢欣雀跃起来，就连上课和实习都心不在焉。

    去年去修学旅行的三年级学长们则――

    「冲绳真是太棒了！」

    「超欢乐！特别是第一天！」

    「没错，没错！第一天真是超爽啊！第一天！！一定要从第一天开始参加！？」

    他们极力地强调修学旅行有多美好。

    「吃饭的话这家店绝对赞！」「要买特产就得趁这个时机！」等各种情报交错乱飞，所有人都拼命制定最棒的旅行计划。

    「午饭一定要在这家吃！我要吃遍各种冲绳炒菜！」

    「蠢货！来这家！不在这家吃炖猪肉的话，真不知道你是为了什么去冲绳的？！」

    「那么想吃猪肉的话，拿自己肚子上的肉炖着吃不就好了？！」

    「什―么―？！」

    ……那两人的战斗也源于这份积极。

    一生只有一次的高中修学旅行，而且是去冲绳，还是四天三夜。

    无论是谁都想留下最美好的回忆吧？

    小袋鼠若旦那看腻了林檎和农的战斗，娴熟地用前爪「哟嘿……哟嘿……」地走近到这边来。

    出生在南半球的若旦那抽动着鼻子，探头看着运动提包里的东西。接着，它抬起头盯着我的脸。

    『耕作君，你在做什么？』

    「嗯？做修学旅行的准备哦？」

    『旅行？我也一起去吗？』

    若旦那大概是想起暑假回爱生村时的事吧，尾巴兴奋地摇来摇去。

    不过，这次……

    「这次不能带若旦那去哦。抱歉了？」

    『好想去。不行吗？』

    若旦那灵活地用前爪扯住我的衣服，那样子好可爱&#9825;。

    「虽然我也想带你去……」

    『不要！我想去！想去想去！』

    趴到地上手脚和尾巴乱晃的若旦那超可爱&#9825;。

    「耕作……不能带它去吗？」

    林檎抱起在地板上耍脾气的若旦那，问道。这次的战斗似乎也以平局收场了。农想在旅行前将冰箱里的食物用完，开始做起了炸什锦。

    「虽然我也想带它去……可它要是在不认识的地方出了什么事那就麻烦了。或许会被车轧到，或者是被眼镜蛇咬到……」

    「一直抱着它就没问题了。」

    「可疾病是防不胜防的吧？」

    「……」

    如果若旦那是自己的宠物，或许带去也无妨。

    可它是学校饲养的实习动物，也就是说是县的财产。

    不能让若旦那因为我们的关系遭受危险。

    「我已经拜托‘动调研’的小野照顾若旦那了。小野负责的话你也放心了吧？」

    「……那就给它带特产吧。」

    林檎温柔地紧抱住在怀中乱动的若旦那，大概打算今晚陪若旦那一起睡吧……若旦那真是好啊。我也好想变成有袋类动物。

    正当我如此想着的时候――

    「来吧，大家！该进行准备的最终确认了！」

    继啪啪地拍着手，干劲十足地走进了食堂。

    「还要来？已经不用了吧？」

    「已经反复确认过好多遍了啊……」

    继语气坚决地对出演抱怨的农和林檎说道：

    「大家再确认最后一遍。修学旅行执行委员的同班同学忘带东西会影响到我的面子的。」

    没错。

    这个男人被选为了我们班的修学旅行执行委员，所以才会如此干劲十足。

    顺带一提，选拔的标准是「坐过飞机」和「出过海」，能满足条件的就只有四月前去过海外研修的继和良田。岐阜县民基本都没离开过东海地区。

    「喂，你们几个，快拿出修学旅行执行委员会集全员力量制作而成的《修学旅行指南》。必带的东西都写在这上面了。」

    继说着翻开了一本水蓝色封面的薄册子。

    接着――

    「……」（呜）

    林檎微妙地闹别扭。

    「小苹果怎么了，你还耿耿于怀吗？」

    「因为……」

    「那也是没办法的事吧？这封面可是投票决定的。是吧，继？」

    「正是。抱歉了木下。」

    大家应该看得一头雾水吧，我来解释一下，其实这是关于修学旅行指南的封面插画的对话。

    不论哪个学校，这类指南的封面一般会从学生那里广泛征集设计。这次修学旅行指南也是如此……林檎得知此事后，突然变得干劲十足。

    接下来的情况也是比较常见的，其他的学生都没打算投稿插画，于是林檎投稿的那幅像被车轧死的青蛙尸体一样的画（她本人说这是风狮爷的画）眼看就要成为封面了。这可不妙。

    就在此时，自称有点绘画才能的继上交了一幅插画与林檎竞争，经过公正的投票，继的画击败了林檎，成功当选为封面。

    于是，完成的封面――

    就是这幅。

    ……嗯……

    怎么说呢，可以说这姑娘一点都不萌，或者说这原本就是「萌」这一概念出现之前的画风……但不知为何这画给人某种神圣的感觉……

    不过，我觉得这幅画当选总比拿林檎妹妹那幅画得像切碎了的青虫一样的画作为愉快的修学旅行的封面要好。

    「继画画也相当厉害啊。」

    诶。

    「是啊。虽然很不甘心……不过这封面也能接受……」

    诶。

    「不，我的画功自不用说，模特也很给力。毕竟木下是熟人嘛。」

    原来这是林檎妹妹啊？！你会被粉丝干掉的哦？！我也会杀了你的哦？！

    「可，可是这画……有点大胆，让人很难为情……&#9825;」

    继看到扭扭捏捏的林檎妹妹，一脸满足地露出了微笑。

    「呼呼呼……我也会像切符老师那样被家人说教的吧？」

    那是不可能的。

    大家一起掀开那个性的封面，翻阅指南，确认有没有忘掉东西。

    四天三夜的旅行得准备相当多的行李，光是衣服就有一大堆了。

    更何况――

    「为什么还要带实习服和长靴去啊？」

    「因为第一天要进壕洞。」

    「壕洞？」

    听到这陌生的单词，我们一起露出了不解的神色。

    「那是在战争中用作避难所或野战医院的洞窟。洞里凹凸不平很危险，所以必须得带上相应的装备吧。」

    这么说来，第一天是「和平学习日」，所以要去参观与战争相关的遗迹。

    「我们村里也有防空壕啊。不过现在成了冬天保存芋头的地方。」

    「说起战争，我好像只从村里的老人那里听说过出征时的事？还有杉原千亩之类的故事。」

    「那是谁？」

    林檎妹妹闻言露出一副茫然的表情。

    她说……不知道杉原千亩？！居然不知道世界上最有名的岐阜县人……？！

    「诶？你不知道‘生命签证’的故事？」

    「完全没听说过。」

    「这，这样啊……那下次大家一起去趟纪念馆吧。可以骑自行车去……」

    「嗯。」

    「杉原千亩」和「千本松原」是居住在岐阜县的人必须要知道的，所以我希望林檎也好好了解一下。不是千本樱哦！

    「好！看来没有忘东西。」

    继满意地点了点头，但这并不是结束。

    「接下来是在指南上写下紧急联络电话和粘贴健康保险证的复印件。」

    不声不响地干活毕竟太无聊了，于是我们打开电视，听着音乐节目进行工作。

    「宇宙第一~&#9834;可爱的就是我~&#9834;」

    画面上播放的是最近大人气的「群云莉玖」发表的新歌。这歌纵然不及幽香炭的，但听着也令人心情舒畅，我挥笔疾书，一口气将表填完。

    「这样就完成了！……嗯？还有填表用纸……？」

    本以为已经一口气写完的我看到那张表格的标题后――

    忍不住再看了一遍。

    「诶？这……诶？这是什么啊？！」

    「结婚申请表。」

    继淡淡地说道。

    这东西应该一看就知道是什么，但我的大脑却顽固地拒绝理解。

    「为……为什么修学旅行的指南上会有结婚申请表？！这又不是《zexy》……」（译注：zexy，婚姻情报杂志，有时会附赠结婚申请表）

    「因为修学旅行执行委员会的负责老师是贝琪老师――」

    这下，理由的百分之九十九我都能理解了，这可真是了不起。

    「老师交代了，这东西跟保险证一样，万一发生什么的时候会有需要，所以要印出来。」

    「可是，男生要十八岁才能结婚吧？就算附上结婚申请表也用不了……」

    「我也是这样想的。」

    继从手头的文件夹里拿出了一份类似资料的东西。

    「能不能用并不是什么大问题。」

    「什么意思？」

    「女孩子似乎光是看到真正的结婚申请表就会兴奋不已。这东西受到了意料之外的好评，我也吃了一惊……顺带一提，修学旅行执行委员会实施的意见调查还收到了这样的评论。」

    「迄今为止，我还未曾在法律的意义上想过结婚的事，但看到这结婚申请表后，我明确地意识到最终目标了！因为我总在还差一步的时候错失良机，所以在这次修学旅行中，我要先倾尽全力达成法律形式的结婚。」（M&#8226;N A班）（译注：农）

    「结婚申请表是女性最重要的文件，要常备十张。要是在关键时刻用完，那就惨不忍睹了！平时被动的他如果在修学旅行中恋爱情绪到达最大状态的话，应该能一口气跨越签名盖章的障碍。签完名后就得小心保管，到他十八岁生日的时候递交（递交时一个人去也OK！）。」（N&#8226;B 老师）（译注：贝琪）

    「最初我觉得这很荒唐，可不知不觉间，自己就心如鹿撞地将名字填了上去，这令我很是愕然……就连对恋爱态度冷静的我都会如此心旌摇曳，结婚的魔力真是可怕。今后我也想认真地学习一下婚礼的产业。」（T&#8226;K D班）（译注：金上）

    「结婚申请表太令人愉悦了！GJ！我边看着指南名簿，边将喜欢的男生CP填上去，马上就感受到了一股空想世界变为现实的鲜活感！一想到‘哪个做妻子好呢？’的问题，妄想就停不下来了！差点就盖上自己制作的印章提交给政府部门了，太可怕了！！」（A&#8226;S B班）（译注：铃木）

    明明署名都是首字母缩写，但我总感觉能透过这些评论看到反馈人的脸。最后那条评价的糟糕程度简直无可比拟。

    话，话说――

    「农，农……我的印章……？」

    「嗯？我好好保管着呢？」（嫣然一笑）

    「……」

    难道我的人生已经踏上末路了？从暑假的时候起，我就经常思考这问题。

    我仿佛要将脑内可怕的想法拂去似地，对坐在旁边的林檎说道：

    「……林檎妹妹，已经写好了？有不明白的地方吗？」

    「！！」（啪！）

    我正要凑过去看林檎手头的指南，她马上就猛地扑倒在指南上。

    「咦？为什么要遮住？给我看下啊。」

    「没，没什么！耕作个笨蛋！！」

    诶？为什么我会被骂？

    林檎妹妹边红着脸将指南藏起来，边「唔~！」地对我发出威吓。这时继看向林檎，对她说道：

    「话说，木下。你以前的学校修学旅行会去哪里？」

    「振兴学院将修学旅行称作‘研修旅行’，会在三年级的五月进行，不过去的地方是从‘美国’，‘欧洲’，‘北海道’三个地方中选哦！但从事演艺活动的孩子有时会因工作需要无法参加，或会中途退出，很少能纯粹地享受旅行。（苦笑）」

    「为什么会由耕作来回答……」

    「而且，为什么小耕会对其他学校的修学旅行这么熟悉……」

    「因为那里是我的第一志愿啊。」

    不过由于我的目标草壁幽香炭转学到了我们学校，所以现在的我已经迷失了将来的目标。希望她能负责任跟我结婚。

    「啊，不过，仔细一想，小苹果此前已经因工作关系去过好几次冲绳了吧？」

    「冲绳――」

    「林檎妹妹虽然去过十二次，但每次都要工作，而且最长时间也就待过二夜，所以几乎没时间观光。（哭）」

    「为什么会由耕作回答……」

    「你居然也清楚到这个程度啊喂……」

    哼哼，为我对幽香炭的爱战栗了吧？

    「可是……」

    幽香炭――林檎嘟哝了一声。

    「就像耕作说的那样，我去旅行也只是一味地工作……虽然那样也有很多快乐的事，而且也能看到些有趣的事物，可最后不管去哪里，都感觉千篇一律……」

    不管看到什么都不会心动，不管吃怎样的名产都索然无味。

    从她淡淡地倾吐出的话中可以读取到她曾经过着怎样的生活的片段。

    感觉亲眼可以看到了与我们相遇前的她一样。

    「所以我一直很期待修学旅行。」

    林檎将修学旅行指南紧紧抱在胸前，如此说道。她大概反复翻阅过无数遍了吧，那本指南已经变得破破烂烂了。

    「……是呢。我也非常期待哦？是吧，小耕？」

    「嗯！大家都尽情地享受吧！」

    「交给我吧，我可是修学旅行执行委员。」

    继推了推眼镜，露出莫名其妙的自信。

    「于是，第三天是的士研修，你们已经决定好要吃什么了吗？」

    「！！」

    农和林檎听到继的话后再度双眼放光，拿起球拍。

    「对了！吃完炖猪肉和冲绳荞麦之后再去吃沙翁！」

    「这肯定不行！你不懂！去完三家冲绳炒菜的餐馆后，甜点就该去品尝blueseal的咸金楚糕味冰淇淋！」

    两位小姐，能别再增加要去的餐馆吗？

    「……啊啊，这情况肯定会还持续一晚上的吧？」

    「……要是能在明天之前决定好就好了……」

    我和继都死心了，开始收拾起行李。而林檎和农则展开了没完没了的对打。

    一直开着的电视机里传来了这样的一段对话――

    「今天的嘉宾是刚发布完首张专辑的群云莉玖！」

    「谢谢喵☆」

    「莉玖最近状态超好呀！听说下首曲子的发布已经决定好了？」

    「是的！其实歌已经完成了，明天就要去冲绳拍摄PV了喵。我非常，非常期待哦！喵☆」

    第二天，修学旅行的第一天――

    「大家~☆都集合好了吗~？」

    我们坐上了从学校去机场的巴士，cosplay成巴士导游的四十岁用麦克风向我们确认道：

    「没有忘带东西吧~？」

    「没――有！」

    「都上过厕所了吧~？」

    「上完――了！」

    「在修学旅行指南上写上自己的名字和联络方式了吧？」

    「写――了！」

    「结婚申请表也填了吧~？」

    「填――了！」

    「这样啊&#9834;那……」

    贝琪嘶~~~地深吸一口气，举起拳头大喊道：

    「想去……冲绳吗――？！」

    「想――――――！！」

    学生们也都举起拳头，大声呼应。一大早情绪就超激动！

    随后，贝琪顺着这股气势，问大家都在那张结婚申请表上写名字了吗？农她们激动得声音都变调了地大声答应……

    现在是清晨五点三十分。

    由于习惯了早上轮值实习，所以这时间自然不算早起。跟日出时间早的夏天比，这时候反倒能慢悠悠地起床。

    顺带一提，这次的修学旅行分成了两组。

    「I团」是A&#8226;B&#8226;E班――也就是说包括我们在内的这组会先出发。

    「II团」是F&#8226;D班――林太郎，金上，艾莉娜所在的组根据他们飞机的时间，预定晚我们两小时再离开学校。

    「一直分开行动？」

    「不。好像第一天傍晚在宿舍汇合。」

    我看着修学旅行指南上的行程表，对林檎解释道。在飞驰于高速公路的大巴上，所有人都兴奋地谈论着与冲绳相关的话题。

    离开学校大约一小时后――

    「是海――！！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    学生们兴奋得鼻血都快流出来了，尖叫着一起贴到窗户上。

    林檎用手指堵住耳朵，问道：

    「……为什么看到个海就这么兴奋？」

    「林檎妹妹你有所不知！海对我们岐阜县民来说是多么特别的东西……」

    岐阜县没有海。

    所以我们对海有着特别的憧憬。纵然我只乘过长良川鸬鹚捕鱼的小船，但我对大海的憧憬已足以令我靠妄想写出一本海洋冒险小说……（译注：白鸟士郎的海洋冒险小说《沧海的少女》）

    我姑且也算出生在名古屋，但自懂事起就一直待在岐阜，所以看到海后还是会兴奋不已的。

    农他们还是第一次在现实中看到海，所以全都将脸贴到窗户上，发出「嘿诶」，「呀」等类似动物的声音。

    「啊，那是什么？！」

    农看到一栋陌生的建筑后，发出了疑问。继回答说：

    「那是汽艇竞赛场。」

    「汽艇竞赛！！」

    是常滑市吗？！电视广告上的那个常滑BOAT么？！

    即使巴士已经路过汽艇竞赛场一段距离，想要多看几眼的学生们还是冲到了巴士后面。

    这时，一道未曾听过的爆音响起，同时太阳被什么东西遮住了。这，这是――？！

    「飞机――！！」

    「噢噢噢！」

    「好厉害！！」

    「好大！！」

    一架飞机好像刚从机场起飞，那巨大的轮廓令学生们一阵惊愕。第一次看到飞机的亚马孙原住民肯定也是露出这种的反应吧。

    顺带一提，岐阜县没有机场。虽然有航空自卫队的基地。

    「大家~☆我们快到机场了，所以要好好坐在座位上哦~&#9834;」

    从头上飞过的飞机巨影和贝琪的广播告知我们，目的地已经近在眼前了。

    漂浮在海上的巨大机场……我们旅行的大门……！

    中部国际机场。

    连接中部圈与世界的空中玄关就位于建设在爱知县常滑市海面，伊势湾上的人工岛上。

    「好大！超大啊！」

    我们扛着行李，一个接一个地走在通道上，怯生生地环视着机场。

    眼前是一栋白色闪亮的高大建筑，大家都一个劲地拍照。

    「喂，大家~☆不能掉队哦~？」

    贝琪挥着小旗，走在前面带路，我们在她的率领下穿一扇过挂着「青柳外郎」大广告牌的门。

    我们来到国内线的登机手续台前，三个班在这里排成整列。

    「机场这东西……」？！

    「你们可别小看了哦？！」

    同行的实习助理魉子老师给全部人办完登机手续后，将登机牌分给各班的学级委员。

    「你们三个现在……把这登机牌……发下去……」

    「明白！」「交给我吧？」「呼呼……」

    我和BIO铃木，ROSE花园这些校内首屈一指的变态一起接过登机牌。

    在此期间，其他学生都将大件行李寄存到柜台。

    这些行李会送到第一天住宿的旅店那里，所以实习服和笔记工具这类东西就放入手提包带着去坐飞机。

    接下来要去的地方――

    「？那是做什么的？」

    林檎闻言，露出紧张的表情回答说：

    「那是安检……检查乘客的地方。」

    「检查？检查什么？」

    「肯定是检查体重啊。」

    「啊？！」

    「飞机有重量限制，我们坐的是经济舱，体重五十五公斤以上的女性要加收费用哦？这是常识吧？」

    「呵……呵……？哼……」

    农眼神紧张起来了，

    「那，那我肯定没问题的！我为了这天一直有在好好减肥哦？再说了，五十五公斤什么的也太重了吧！」

    「是呢。」

    「是吧……」

    农看着女生们一个接一个地通过安检的门……她的举动明显变得可疑。

    「怎么了胖农？你流了好多汗哦？」

    「因，因为好热……因为在冲绳……」

    「这里还是爱知县。」

    农露出一副走投无路的表情，甚至没法对林檎妹妹的吐槽做出反应。

    之后终于轮到农了。

    「下一位，请。请将手持行李和金属类物品放到这边。」

    「……」

    农在工作人员的催促下，露出一副死心的表情，正要走过安检门――但。

    哔！

    「啊？！」

    「客人，能稍等一下吗？」

    穿着制服的女工作人员对农喊了一声――

    「对，对不起！其实我不瘦！！」

    农当场跪了下来。

    额头都咯咯地碰到地板了，这还真是彻底的下跪。

    「万，万，万……万分抱歉！我撒谎了！我其实有五十七……不，是五十八公斤！因为压力大反而变得更胖了！不过，夏天的时候我还没五十五公斤，整好保持在五十公斤以内，真的~~~！！」

    「不，不……喂，你……」

    一个女高中生突然跪倒在面前，而且没有问就高声解释自己体重的问题，工作人员明显感到了困惑。

    「只希望不要对我加收费用！」

    「哈？那个，客人？你这是在说什么？」

    「可，可是……我听说五十五公斤以上的人要加收费用……是在这里检查体重的吧……？」

    「？没有这样的规定哦？而且这里不是测体重的地方，而是检查有没有携带危险品的地方。」

    「啊？！」

    跪在地上的农吃惊地回过头，只见站在身后旁观事态发展的林檎妹妹正拿着智能手机拍摄录像，还发出嘲笑。

    「噗WWW嘎WWW哈WWW」

    「苹――――――――果――――――！！」

    农全身的脂肪都因愤怒而颤抖着，她站起来想要徒手扑杀林檎妹妹，我慌忙用反剪双臂扣住她。

    「冷静点农！吵架到了冲绳再吵！呐？！」

    「放开我，小耕！只有这事……只有这次我绝饶不了她！我要将她剁碎，做成腌肉！！」

    「……！」（沙）

    林檎面对想要扑过来的农，动作敏捷地摆出了蛇拳的姿势。

    要看一场眼镜蛇对阵猫鼬的死斗就要上演了，工作人员却突然冲她们喊道：

    「那个，客人？你的行李里有可疑物品……」

    「啊？」

    「好像是……小动物……」！怎么可能？！

    「若旦那？！」

    我和农慌忙打开提包――

    「一起去！」

    哔！地发出可爱叫声从包里跳出来的……果然是若旦那！

    「咦……它是什么时候钻进去的？」

    不，你给我当心点啊。自己的行李里钻进了一只袋鼠，一般都会察觉的吧？

    发生了这种事，就连贝琪也掩饰不住吃惊与困惑。

    「唔~~……真叫人为难呢？又没人能把它带回学校……」

    「客人。」

    正当众人抱头烦恼时，工作人员给出了建议。

    「我们这里可以出租宠物用的笼子哦？只是要另外收费。只要将它交给我们，我们会将宠物和其他行李一起送达目的地……」

    「啊，那就这样~☆」

    贝琪马上做出了决定，我和若旦那一起向她低头道歉说：

    「对不起老师。没想到若旦那会钻进到行李里……」

    「你又不是故意，这也是没办法的事嘛~。作为补偿，在冲绳那边你要好好照顾它哦~？」

    「是！」

    「还有，因为必须得办手续，请在这文件上签名~？」

    贝琪说完就将一份结婚申请书递了过来，我愤然将申请表撕得粉碎。

    之后，将若旦那塞进笼子里送出去后，也该轮到我们男生过安检门了。

    「男生要趁现在解开腰带哦？」

    「诶`」

    因为腰带的扣子会令金属探测仪起反应，所以男生得先将腰带解开。于是大约五十名男生开始一起解腰带。

    看到这幅光景后，那个女人最先有了反应。

    「唔呼呼&#9825;男子高中生集体解腰带……这下可以出本子了！」（哈哈）

    「BIO你快停下！不要边发出声音流着口水边画素描啊！会吓到其他客人的吧？！……给，老老实实地看《jump》吧。」

    「！」

    BIO铃木从我手上夺过少年周刊，默不作声地埋头看了起来。了解行动模式后，变态处理起来就分外轻松。

    「好了……。男生们上吧！」

    男生们解开腰带后，边小心留神以防引起金属探测仪反应，边从A班开始按顺序走过安检门。

    然而……

    哔！

    「啊，弄响了。」

    「诶？！手表也不行？」

    「我的钢笔……」

    对飞机陌生的我们像是被盯上了一样，接二连三地被查出有金属物品。这场景就像搞笑短片一样。看起来很过瘾吧？

    「喂，大家！要好好检查一下口袋里的东西哦？！总之金属的东西全部拿出来！不要只解掉腰带就安心了？！」

    身为学级委员的我对门前剩下的男生彻底检查了一遍。

    真是的，还没到冲绳就累个半死了……

    「哎呀呀……」

    整装待发的E班学级委员花园在我身后说道：

    「明明已经强调过要拿出金属类的物品……你们前路真是令人堪忧啊？」

    「确实啊……E班看来是准备好了？」

    「嗯嗯。」

    花园强有力地断言道：

    「当然没问题。因为――」

    「我身上什么都没有」

    「呀――！」

    「你！等一下，你居然脱光了！！」

    「不要拦着我！」

    花园甩开工作人员的制止，大喊道：

    「因为x君和班上的大家都在等着和我一起修学旅行！」

    议论声四起……

    「那孩子怎么回事？好像是个高中生？」「那副摸样去修学旅行，到底怎么回事……？」「肯定是要和那个叫x君的男孩子做些变态的事……」

    不要说出我的名字啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    话说，这算哪门子的「绝对不会被扣下」啊！这副摸样光是普通地走在路上，就会被警察带走吧！

    随后，变态对此产生共鸣。

    「不愧是花园……身为修学旅行委员的我也不会输的！」

    「继，快住手！没必要在奇怪的方面燃起对抗之心啊！」

    「cast off」（咔啪）(译注：《假面骑士铠武》的形态转换台词)

    「呀！！都说了不要脱了？！」

    「……哼，你们这群俗物。」

    冷眼旁观我们的大骚动的良田摆出一副老练的样子，正要走过安检门――但，女工作人员却突然将她喊住。

    「那个，客人……」

    「怎么了？」

    「那个……能让我检查一下你的胸部吗？」

    「你说什么？！」

    检查胸部！

    这检查是闹哪样……吓我一跳。

    「开什么玩笑！为什么只有我要进行这种检查？！」

    「不，那个……因为太过大了……」

    「里面什么都没放！只有单纯的胸部！」

    这事实才是最厉害的。

    「对不起，这是规定。」

    「哇啊？！你们干什么！放，放开我……！」

    「失礼了。」

    噗扭……噗扭……&#9825;

    噗&#9825;噗扭&#9825;

    「呼啊……&#9825;唔……！不，不要……」

    强壮的工作人员用反剪双臂扣住良田，女性工作人员则仔细地揉着……检查起了良田的胸部。

    「哦？这里有什么硬邦邦的东西……？这是什么？！」

    「奈，奈是……&#9825;努……努……」

    女工作人员熟练的身体检查似乎带来了超乎想象的快感，良田露出了心驰神荡的表情，流着口水，差点就情不自禁地说出答案，但。

    「果，果然……不，不能……说！唔&#9825;」

    「是无法回答的东西吗？越来越可疑了……！」

    难道，那是乳头？

    只要有人帮良田说出答案，她就能得到解放了吧……但这事谁都无法插嘴。

    「乳头」这词对女孩子来说太羞于启齿了。

    而男生……想再多看一会儿！抱歉了！！

    「唔！这乳沟也很可疑……！」

    「没什么可疑……的~~~~&#9825;再，再这样揉的话……&#9825;胸，胸部……胸部会变大的~~~~&#9825;&#9825;&#9825;」

    ……就这样，几经波折，我们总算在登机时间内坐上了飞机。

    顺带一提，「胸部检查」这词获得了本年度田茂农林流行语大奖……不过这是后话了。

第七卷 第2话 混乱飞行

    良田的胸部检查事件平安完结，花园也因穿上衣服而被放了出来，不管怎么样，大家都一起坐上了飞机。这还真是个奇迹。

    「哇……诶……喔~~~~…………」

    从踏入机舱的那一刻起，农和我就一直这看看那看看，目所触及的东西处处都充斥着新鲜的惊奇感。

    「没想到里面这么窄啊……」

    「嗯……明明在外面看起来很大的说……」

    除了我们两个之外，其他人也都是第一次坐飞机，大家都感叹不已。

    「好棒啊！我第一次看到真人空姐，棒极了！！」

    「前面就是特等舱吧？」

    「下面是第三舰桥？」（译注：出自《宇宙战舰大和号》）

    还真是乡巴佬。第三舰桥？

    「飞机上还有其他客人呢。赶紧安静地坐好！」

    作为班委虽然我一直在提醒他们，但没有一个人能听得进去。

    「请大家赶快坐好啊！冲绳和CP坐下来也可以聊啊！？」

    看来同是班委的Bio铃木也在为管理秩序而辛苦操劳着。

    在安检中以全裸出镜，谁都不会相信有人会如此失态，但花园做到了。虽然他现在比较老实，不过变态在安静状态下才是最危险的，不可大意。

    「真是拿他们没办法……」

    飞机的通道比较窄，所以我也无法一直站着。总之先坐下再说。

    首先得找到自己的座位，于是我边对照着修学旅行指南上标记的座位表，边向机舱内部走去。

    「我的座位在……这啊。」

    是机舱内部正中间的三连座。

    右边是林檎，左边是农，正中间是我。要是能靠窗就好了……不过能和林檎坐在一起也就别再挑肥拣瘦的了。

    「小耕小耕！快看这个，快看！胳膊肘这儿有好多开关呢！」

    早就一大屁股坐稳实的农现在正兴致昂扬地对着座位周边各种摆弄。就和在家电大卖场坐上按摩椅那时的反应差不多。

    『女士们，先生们』

    「咚」的一声后，机内广播开始了。

    『现在开始向大家解说飞机起飞时的注意事项。请各位在自己的座位上坐好。」

    空姐站在通道上，开始对氧气罩的位置、紧急出口等事项进行说明。

    林檎之前坐过好多次飞机，所以感觉根本没在认真听，不过对于初次坐飞机的我来说，这样的讲解还真是新鲜。索性都老老实实地听了进去。

    「……」

    刚刚还那么兴致勃勃的农也完全安静了下来。

    『女士们、先生们，本次航班马上就要起飞了，请大家都系好安全带。」

    飞机起飞了。

    起初先是在跑道上慢慢移动，但仅是这样就让人感觉到了超强的迫力！我的大脑里一直回响着《宇宙战舰大和》的主题歌。再见了，岐阜。

    就在此时。

    「……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」

    「……嗯？怎么了农？」

    「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……」

    这家伙竟然念起了佛……

    「啊~……南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛~！！」

    「冷、冷静点啊农……又不是说这会掉下去。没事的。」

    「好可怕啊！小耕，好可怕啊！」

    「没事的没事的……」

    「小耕……」

    嘶！农一下子搂紧了我的左胳膊。

    从另一半的座位上……

    「……」（咕呜呜呜呜……！）

    好强的压迫感，不过发生这种状况是不可抗力啊。……不可抗力哦？

    在此期间，离飞机离地的瞬间越来越近。

    引擎的声音也变得越来越大。

    机体正在不断加速，所造成的压力迫使人紧贴在座位上。

    「咿~~~！南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛！！」

    就在农的念佛声达到最高潮之时，林檎的脚后跟也踩了在我的脚上。

    然后……

    「飞起来了！！」「哇哦！」「耶！」

    在感受着前所未有的漂浮感的同时，同学们的欢呼声也在耳边迸响。

    「好棒啊……真的在飞诶……」「我会飞啦！」「啊！看那大海~」

    靠窗的那帮人紧紧贴着小小的机窗感叹着。真好啊。

    飞机慢慢地盘旋飞至云层之上（虽然我什么都看不到），机体到达稳定状态后，安全带上的警示灯也都不亮了。

    「农，看来已经没事了呢，你可以松开安全带了。」

    「呀！」

    农依然紧抱着我的左胳膊，而且丝毫没有松开勒在肚子上的安全带的迹象。……都勒进去了啊。

    「你这家伙怎么这么烦啊，你还打算在接下来的两个小时里都一直念佛吗？你现在这个姿势才危险呢。都说了，不会掉下去的。」

    「可、可是……我听说在战争年代开飞机的老家的姥爷，下飞机的时候咬到舌头、摔掉牙齿什么的……而且；姥爷开的飞机还真的掉下来了……」

    「那不是由于机械故障坠机而是人为特攻的吧……」（译注：神风特攻队？）

    亏他还能这么「顽强」地活下来。

    「打扰大家了。」

    空姐彬彬有礼地鞠着躬，再次出现在我们面前。

    「下面提供饮料和点心服务，有需要的乘客请示意。」

    「哦哦！」的欢呼声此起彼伏。

    听到有这项服务，同学们都极其兴奋。这帮人，还真是好打发。

    「真了不起！真不愧是飞机啊，连服务都这么与众不同！」「我要把这块糖拿回家给弟弟。」「请帮我拿一杯橙汁！」「我要咖啡！オナシャス！」（译注：オナシャス，拜托了的口误，出自《真夏夜的淫梦》，GV）

    空姐们边以笑脸应对这些像讨食的猴子一样的学生们，边推着流动服务车利落地分配着糖块和果汁。真是专业啊。

    我要了两块糖、一杯苹果汁和一杯橙汁。这是我和农两个人的分量。

    「农，我给你弄来糖块和果汁了哦，这可是你最喜欢吃的东西哦？」

    「……有糖块？」

    「嗯。哈密瓜味道的，尝尝吗？」

    「吃……糖……」

    农小心翼翼地抬起头，张开嘴「哌」地伸出了舌头。

    意思好像是……把糖放在上面。

    「我才不干，你自己吃。」

    「我两只手都占着呢？！」

    「竟然说占着手……你松开不就腾出来了……」

    而且因为你紧搂不放，我的那只胳膊还没腾出来呢……。

    「就、就算你这么说……人家害怕嘛……」

    「都跟你说了，不会掉下去的。」

    「小耕……」（泪眼朦胧）

    「……真服了你了。」

    于是我就先咬住糖纸的一角固定住糖块，再单用右手设法将它取了出来。

    「好了。张嘴啊~。啊~」

    「啊呜……咕噜咕噜。」

    「感觉好点了吗？」

    「我还要喝果汁。」  

    「真是的……抬起下巴来。别喝漏了啊！」

    「咕咚、咕咚、咕咚……」

    一脸开心喝着橙汁的农，感觉像变成了小婴儿一样，胖嘟嘟的样子和婴儿一模一样。真是太胖了！

    可能是因为填饱了肚子慢慢缓过气来的原因，一直紧搂着我胳膊不放的农也多少松开了手，表情也渐渐变得活泼明朗，一副笑嘻嘻的样子。

    还不止这样……

    「哈哈，我喜欢坐飞机！」

    她竟然还边开心地哼着歌，边说出这种话来。真是无可救药。

    「势利眼。糖块和果汁有那么美味？」

    「不是！因为小耕很温柔~」

    「哇哦~~~~~~！」听她这么一说，周围人都发出了欢呼声。

    「哎呀，还是那么一如既往地爱秀恩爱啊。」「这不是标准的夫妻配吗……」「好热啊。还没到冲绳呢就这么火热！」「你们可以去交结婚申请书了。」

    前后座位的女生们抓住这句话，一个劲儿地瞎起哄。

    因为早就习惯了她们开我玩笑，所以我也无所谓了……不过这玩笑要是开过了头可就麻烦了。

    玩得正起劲的女生们都对着林檎不怀好意地笑道：

    「公主殿下，你要再发呆男人可就被抢走了哦~」

    「对啊对啊。农的饭量又大，可能还会被一口吞掉哦~」

    「哼！」

    「哇哦！公主殿下生气了~」

    「别生气别生气。给你糖吃。」

    （咕噜咕噜）

    虽然被班里的女生封为公主，但生气的时候给块糖就能瞬间心情变好，林檎还真是好打发啊。

    话说回来，林檎和班里女生的关系完全变好了。

    一开始感觉对方都在试探彼此间的距离，但通过在实习生活中的不断磨合，互相开始渐渐变得熟络，不再拘谨……不，就像是能心有灵犀一样。

    坐在前面的女生不知为何唱起了《无声的嫉妒》，然后林檎不知为什么又从后面哐哐地踢前面的座椅。关系真的很好呢。

    「林檎，不管怎么样踢座椅这实在是有点……」

    「耕作」

    像是打断我的话一般开口道。而且还莫名其妙地压低了声音。

    「……你是说过‘到冲绳之后打算去潜水’这样的话吧？」

    「诶？啊、嗯。你是说第二天的海滨体验啊。因为之前没玩过水肺潜水，大海又这么美，所以想尽情体验一下……」

    「不去冲绳也可以玩哦~」

    「诶？」

    「如果现在你能从这个紧急舱门跳下去的话。」

    这会死人的吧？

    「话说这可不是水肺潜水而是跳伞了啊……而且没有降落伞肯定必死无疑……」

    「Let’s dieving」（译注：die+diving）

    我去！她竟然还竖起大拇指对我说去死。

    「额……那个……我去趟卫生间！」

    再聊下去不知道对话会以什么收场，于是我便起身逃离那个地方。

    ※

    「呼……刚才真是好险……」

    我冲进进入厕所关门上锁之后，我站在原地长舒了一口气。

    「真是千钧一发啊……是不？」

    「嗯啊。真的是好险……啊？」

    明明是我在自言自语，怎么会出现对话了呢。

    我战战兢兢地向后……向马桶座方向回头看，在那里……

    解了皮带的花园正微笑着坐在马桶上。

    「哇噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢？！」

    「怎么了x君？怎么会……在厕所里发出野兽般的叫声啊？」

    「吓死我了啊！！」

    「为什么？」

    「你要进了一间门没锁的厕所单间然后发现别人解了裤腰带呆在里头，你不害怕啊！」

    「多巧啊，我也是刚进来。」

    「别说得就像我跟你约会一样！！」

    鸡皮疙瘩掉了一地！

    「我说你赶快系上带子啊！都有人进来了怎么还不快系好啊？！」

    「带子上的警示灯已经灭了啊……」

    「你说的那是解开飞机席位安全带，我是说你这混蛋的裤子腰带开了啊！」

    理解相差得十万八千里。

    就像是岩濑的指叉球一样，完全看不清路数……这种误解，连“曲解”这个词都不足以形容，真让人不寒而栗。这才是真正的超级变态吗……（译注：岩濑，中日巨龙棒球队的投手）

    「话、话说花园，你这家伙待在厕所里怎么不锁门啊？！」

    「我觉得可能会有人来。」

    「所以才要锁门的啊？！」

    不行。果然对变态而言，常识起不了任何作用。

    我转身往后退了几步打算从厕所出去，就听花园失落地说道：

    「你……不上厕所了吗？」

    「我要出去！（上啊）」

    「厕所的话在这……」

    「够了！！」

    我放弃和他讲话，抓住了门把手。

    在机舱前方面应该还有一间厕所。此地不宜久留，得赶紧逃出去。我转动把手开了门。

    刚出厕所（就看见）……

    Bio铃木站在那儿。

    「啊……（观察打量）」

    「Bio你这家伙给我等会儿！你刚刚在看什么？！」

    「好了啦，我懂你。我全都懂的。你们继续，继续~OK？」

    「等！你硬、硬把我推进厕所想干什么啊……！」

    我一心就想逃离厕所，但Bio两只手搡着门而且还使出全力阻挡我出来。我就纳闷儿了，她那么小的身体里哪来的这么大力气？！

    「唔唔……！这、这根本不是你妄想的那样……！就是纯属意外……！是花园不锁门引发的意外啊……？！」

    「呼……呜呼呼……！这、这种事情……不用解释我都懂的……！」

    那你为什么还打算把我推回到花园那儿？

    「这、这是……少女的害羞心……！！这只不过是一个女生偶然撞见两个男生进了同一间厕所……因为太过害羞……不由得想假装没看见的反应使然……！！」

    「真话是？」

    「呜腐腐腐腐……&#10084; 有你们这些活生生的材料和情节，薄本子马上就会变厚啦！」

    「果然如此啊，你这混蛋！」

    这家伙身上有前科，以前她总拿我、继和林太郎为人物原型画一些类似三角恋的BL漫画，还把它们都刊登在商业杂志进行连载，其行为简直令人发指。

    她又打算把这次发生的情况当做自己漫画的题材，我一眼就看穿了她的邪恶小九九！

    「开……开门……！你这个……腐女……！」

    「腐……！呜腐腐~~~……！」

    我使尽全力想打开厕所门，Bio就竭尽全力想关上门。

    而且在我背后，那个最差劲的变态正在蠢蠢欲动，打算打开我后面的紧闭的“门”……要被来一发了！？ （译注：什么门大家懂的）

    「嘿！」

    「呀……！」

    我使出火灾现场的爆发力推开了Bio。

    Free！

    「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    从厕所里连滚带爬出来后，为了摆脱那两个变态，我便向机舱的对面――机头方向跑去。

    ※

    「哈……哈……哈……」

    为了躲避那两个变态我在飞机里到处乱跑，然后什么都没想就飞身进入了另一间厕所单间。

    我边调整慌乱的气息冷静下来边环视着厕所内部。

    「这、这次没有人了吧……？」

    我小心谨慎地确认着。

    如果这时我打开马桶盖，花园再跳出来对我说「hello」，也许我真的会从紧急舱口跳下去，而且不带降落伞。

    当然了，没有人在这。

    也不可能有人在。刚才那是特殊情况。

    「啊~~~……得救了。」

    放下马桶盖，我一屁股坐在上面。

    从登上这架飞机开始，第一次有种完全安心的感觉……初次坐飞机最让自己安心的地方竟然是厕所，想来还真是悲剧啊。

    正在我发呆想这件迨碌氖焙颉…

    咚咚☆

    「啊，不好意思。里面有人。」

    「我知道哦&#10084;」

    咔嚓。

    「……诶？」

    我正想急忙把门锁上，门却开了……

    一个女孩子走了进来。

    诶？！诶诶诶诶诶诶诶……？！

    「等？！诶？！我刚才都说过了里面有人的吧？！」

    「你很吵喵」

    女孩子很不耐烦地回了一句，然后又反手关上了门。

    「你、把手从腿上拿开。我要坐」

    「啊……不、不好意思……？」

    不知为什么，我竟没能对那女生旁若无人的举动进行任何反驳，而且还按照她所说的将腿并拢。然后，女生坐了上去。

    然后……

    就出现了这种情况。

    诶诶……

    怎么个情况……？这是……？

    在飞机的厕所里抱着一个素不相识的妹子坐在马桶上这种事，怎么想怎么怪。比刚才还不正常。

    话说回来，这女孩子的装束……

    帽子配墨镜，简直就是劫机犯的打扮啊。

    ……难不成还真是劫机犯，想把我当人质？

    「……」

    为了不引起对方注意，我只能转动眼睛偷偷地观察她的模样。

    说起来这人以这副打扮出现我都怀疑她是不是真的女生。毕竟只是凭看了一眼的感觉判断出来的，也有可能是个小个子男生。

    正想着这些事……嗅嗅！我注意到一件非常重要的事情！

    好香的味道~&#10084;

    张开鼻孔闻一下空气，飘荡其中的花香立马就在胸膛中扩散开来。这绝对是个妹子，而且十有八九是个美少女。因为我能凭气味识人！

    「喂？」

    「啥？」

    突然有人对你说「喂」，总会条件反射似的反问一句。

    我知道了，那姑娘有些不爽了。看来她还是个我行我素的主儿。

    「你、和那女人关系很好？」

    「那女人……？」

    「就是那家伙，就坐在你旁边的那个。」

    「可爱的那个？还是笨的那个？」

    「不胖的那个。」

    「是林檎啊。」

    胖的那个肯定就是我的青梅竹马，所以她说的应该就是林檎了。

    不过这姑娘怎么会问起林檎的事……？

    「和你坐在一起也就是说你们同班咯？感觉她怎么样？」

    「问我‘她怎么样’……」

    因为这问题太过抽象了，我也就把想到的都顺口说了出来。

    「也挺……普通的啊，上课、实习也都跟大家一起……」

    「普通？那家伙？」

    那姑娘像是吃惊一般没有接话，然后……放声大笑起来。

    「噗哈！哈哈哈哈！你说的是真的吗？那家伙根本不可能过什么普通的校园生活！」

    「为……没那回事。」

    听着她满嘴的胡言乱语，我生气的地反问道：

    「话说回来你又是什么人啊？」

    「我啊，我是那家伙以前学校里的同学。」

    「诶？！以前的学校……你是振兴的？」

    「对对。」

    真的好巧啊！昨天我还刚想着林檎以前学校的事，今天就碰到了。有种命运性质的感觉。

    「快说快说，实际上她到底怎么样？总有点别的感觉对吧？」

    「没有，真的挺普通的……不过她的可爱倒是宇宙第一的……」

    「！」

    就在一瞬间，女生的表情看起来变得好凶。

    「……哼！宇宙第一可爱是吧？」

    不过那也只是一瞬……也许只是我看错了，下一秒她又恢复到了之前的表情。

    而且还不止这样……

    「那我和她谁可爱？」

    「诶……？！」

    那女生稍微摘下墨镜露出了点真面目……说完那个问题后便冲我微微一笑。

    好……好可爱！

    这妹子！长得真是太可爱了！

    「喂，谁比较可爱？我？还是……那家伙？」

    「谁、谁更可爱……就算你这么问我……」

    虽然林檎长得很可爱，但这妹子的可爱度也绝不亚于她。

    再加上两人在飞机厕所的单间里肩靠肩这种非常情况，不如说这般情形更让我感受到了前所未有的内心喧嚣……这是什么情况？厕所特效？

    「……唔。算了。」

    看我回答不上来，女生索性又戴上了墨镜藏起了脸。

    「我只要知道那家伙现在正扮演着的那种角色就算有收获了。谢了！我权当参考了哦。」

    女生亲切地对我说完这句话，便从马桶上站了起来。

    「怎么着？一起出去？」

    「啊……嗯。」

    她拉着我的手催我快走。

    好一双光滑柔软的手。让自己那双因为农作业变得粗糙的手情何以堪……

    「那我走咯，我走这边。」

    「啊……再见……」

    「嗯。再见~」

    女生朝我摆了摆手，就向反方向――机舱前方走去。

    目送她时朝她离去的方向瞅了一眼，我发现那儿竟然是一处超级豪华的地方。

    「好棒~那就是传说中的特等舱吗……」

    座位是皮革制，既宽敞又舒适，和我们坐的经济舱简直有着天壤之别。

    能坐得起这么昂贵的席位的女生……

    而且还是林檎以前学校的同学……难道说是艺人？她到底是谁啊？

    「先生」

    「唔？！嗯、嗯？」

    「飞机在飞行中比较危险，非常抱歉，能否请您坐回座位上去呢？」

    「啊……好。不好意思……」

    被空姐这么一说，我垂头丧气地回到了自己的座位上。

    我离开有一段时间了，回来便看到农正迷迷糊糊地睡着，林檎在听歌。

    刚坐到座位上，林檎便摘下一只耳机问道：

    「怎么这么慢啊？」

    「那~个……厕所比较挤。嗯。」

    「……唔」

    林檎貌似接受了这个说法。可能也是原本就没抱兴趣。那可真是落寞了啊……

    坐了一会儿，我又不淡定了，心想：

    我该不该说出那个女生的事啊？

    但那姑娘貌似是林檎在转来我们学校之前的熟人啊。

    不过可能会勾起林檎痛苦的回忆……虽然不管怎样都应该说出来，不过还是不要在此次愉快的修学之旅伊始就说吧……但如果是好朋友的话还是见一面比较好吧……

    「那个，林……」

    就在我开口的时候。

    「本次航机现在进入着陆状态。请各位乘客系好座位上的安全带。」

    机舱内响起了广播，并再次提醒乘客要系好座位安全带。似乎也想通过广播把沉睡的人们叫醒。

    「唔嘿嘿……不行小耕……不管冲绳有多开放，结婚之前如果在旅馆来真格的的话……应该先……在结婚申请书上签上名之后再做……呵呵……」

    「喂胖子，飞机要着陆了快醒醒。」

    「哇啊？！」

    我掐了一下还在流口水睡觉的青梅竹马肚子上的肉，把她叫醒。

    到最后还是什么都没对林檎说，飞机之旅就结束了，我也没再见到那个姑娘……

    顺便说一句，就在飞机要着陆的时候，农又在不停地念佛。神烦！

第七卷 第3话 和平学习之日

    「到了――！！」

    迎接坐完约两个小时航班的我们的――是完全不像是晚秋般、灿烂的冲绳阳光！

    「好热啊~」

    「有二十八度呢！干脆把上衣脱了吧！」

    从有些凉飕飕的飞机里出来的途中，女孩子们一个个地减了衣物。冲绳万岁！

    「那我们也脱吧」

    「是呐」

    花园和继也要脱衣服，我阻止了他们。为啥要首先脱裤子啊？！

    「好了好了各位~☆要坐巴士了哟~&#9834;」

    在巴士导游打扮的贝琪的指引下，我们坐上了在机场前停着的巴士。寄存在机场里的行李好像已经送到宾馆里了。

    只抱着随身行李坐在座位上后，隔着通道在一旁坐着的林檎酱不安地说道。

    「耕作，若旦那呢？」

    「……好像和行李一起运到宾馆了呢」

    稍微有点担心。估计会吓到宾馆的人吧……。

    旁边坐在靠窗位置的继慢慢开口道。

    「我就知道会发生这种事，所以从中部国际机场出来的时候事先和宾馆打好招呼了。那边应该会好好处理吧。」

    「不愧是继！」

    「毕竟是修学旅行委员嘛」

    继一边若无其事地瞥了眼指南的封面，一边把眼镜换成了太阳镜。已经是冲绳模式了呢。不愧是修学旅行委员！

    在我心中一块石头落地的同时巴士也开动了。

    「哈啊~……好强大！有种南方岛屿的感觉！」

    打开车窗，像车载犬一般从缝隙里探出头的农，满满地吸上几口染上冲绳色彩的空气，绽放出满脸的微笑。

    啊咧？这胖妞……看上去怎么这么可爱？！

    这就是修学旅行效果吗……？

    「好啦好啦这里~？不要一到冲绳发现青梅竹马跟平常不一样的表情后就小鹿乱撞好吗？」

    Cos成巴士乘务员的贝琪以中年女性特有的敏锐直觉指摘道。

    「……」（咚！咚！）

    「好痛！林檎酱你这是认真踢上去了吧！？非常感谢！！」

    林檎酱踢我时伸出去的腿，比以往更加闪耀哦……！

    仍然残存着坐飞机兴奋感的我们，无比享受巴士窗外冲绳的风景。再配上便当直接情绪就MAX了。

    如此愉快的时光宛如一晃而过――

    我们已经到了第一天的日程，「和平学习之日」的目的地。

    「那-个~各位右手边看到的就是‘山丹和平祈愿资料馆’&#9825;」

    贝琪在行进的巴士中讲解道。

    「然后~左手边的就是‘第一外科壕洞’的入~口&#9825;」

    贝琪依然坐着巴士，十分开心地模仿着导游。……哎呀？

    「那个，老师？」

    「什么~」

    「不是啊，那个…………好像走过头了……的样子？」

    「是呢~」

    面对我的疑问，贝琪以一种理所当然的口吻说道。

    恩？哎呀呀？

    不是要进到那个壕洞里……吗？今天不是这个计划吗？

    「冷静点耕作。我们要进的壕洞不是那个」

    「啊，是这样吗？」

    「好好读读指南」

    继好像有点不高兴。对，对不起……。

    巴士大概走了三十分钟――然后在一望无际的原野中央停车了。

    原野周围看不到一栋建筑，唯有杂乱的长长的野草。

    「继，真的没问题吗这个样子？是不是搞错了地方？」

    「不是……其实我也没事先调查过……」

    「不用这么担心也可以吧？巴士司机是冲绳人嘛，不会有错的。是吧小苹果？」

    「是呀。何况壕洞是洞窟吧？光从外面的话看不出来的吧？」

    「话虽然这么说……」

    不知为何有种不好的预感。是我想多了吗？

    「好―☆大家听好了听好了~？」

    啪啪！贝琪拍着手说道。

    「那么现在是换衣服时间&#9834;请大家换上实习~服！女生在巴士里，男生就在外面换衣服吧~☆」

    「哈……」

    遵从指示，男生们拿着行李一个接一个地下车。B组和E组的男生也同样从巴士里下来。

    正当我们沉浸在于冲绳蓝天下当众更衣的开放感中时，女生们也跟男生们一样从拉上窗帘的巴士中一个个走下来。

    最后贝琪和确认学生们已经走的一个不剩的魉子老师下来后，三台巴士开动――离开了。

    「那个……老师？巴士……」

    不知道开到哪里去了诶……？

    「没问题的哟~之后会好好~的过来接我们的~&#9834;」

    「哈……」

    这没问题吗？普通地在这里等着不行吗？

    像是为了彻底抹除我们的疑问，贝琪穿着实习服面向整好队的三个班的学生。

    「听好了~~~？既然大家已经做好准备的样子……我就来说明一~下☆」

    她像在写实电影中出演的声优小姐一样用不合时宜的声音和情绪开始说道。

    「额~今天请大家到这里不为别~~~~的！是想请大家进行某项作~业☆」

    一阵议论……。

    「啥，啥啊？」

    「[作业]是……？」

    「谁知道呢？」

    学生们歪头不解。贝琪继续说明。

    「这项作业十分的高贵，我相信各位一定会考虑各种各样的事――情☆关于和平之类的啦，关于生命之珍贵啦……关于人生的事情之类的哦&#9834;」

    「……？」

    「那~~~~个，也~就~是~说……」

    贝琪向生长着高个植物的地方跑去，「呀哈☆」地向这边转过身来……然后以如同冲绳的天空般清爽的笑容放言道。

    「在这里的所有人――」

    「请干农活吧&#9825;」

    「噗……」

    听到这句话的瞬间――

    学生们像是地球上突然没了氧气般深深地喘了口气。

    然后――大喊道。

    「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我们此时的绝望该用什么来表现才好呢？

    修学旅行……冲绳……从这两个词中我们能够想象到的，是与平常的现实……与那被山和田埂包围着的日常完全相反的四天……！第一天参观战争遗迹这种活动对高中生而言确实有些无聊可在乡下的岐阜县里可是没法体验的地方更重要的是并非上课和实习而可以观光因而一个月以前就开始期待了。真心十分期待。

    可这……！

    可这却是万万没想到的农业！！

    若是旁边拿着手斧样物体的魉子老师不在的话，大家估计早就将那个四十岁女人围殴致死，埋到这冲绳的大地里了吧。

    「开什么玩笑！！」「为什么修学旅行非要干农活不可啊！？」「这种东西我们每天都拼死拼活地干了不是吗？！」「就因为这样你才结不了婚啊！！」

    愤怒、失望、悲伤、平日的不满……全部砸向了四十岁。

    「对啊……！」

    我站到吵成一团的学生们的最前面，也开始对这种暗算行为提出抗议。这样子绝对很奇怪啊！

    面对着快要发动起义的学生们，贝琪说出的下一句话是――

    「Fuck You」

    诶……？

    「老娘宰了你们啊……这群垃圾……！」

    说出这句话时贝琪的表情，已经根本不像是个高中老师了。

    向以希望为诱饵被钓上钩来聚齐起来的废人们施以世间之严酷，地狱般的教育者……！利根川……！(译注：NETA《赌博默示录》的利根川幸雄)

    「舍弃天真吧！」

    尝遍人世间酸甜苦辣的单身奔四女教师开始说道。

    「你们的天真……其中最甚的，便是觉得这次旅行是为了娱乐。修学旅行中没有农活？为何你们会这样想……？笨蛋吗……！这是何等的误会……！」

    对着自己班的学生们骂着「垃圾」「笨蛋」之类的话，贝琪用牵强的道理开始说服我们。

    「修学旅行这种东西，说到底还是‘学习’。这是基本。正因为怕你们误解这点，才在行李中放进了实习服、长靴和劳动手套，结果你们谁都没有从中注意到农活的存在……你们明明是农业高中的学生……别搞的像普通科一样……！」

    「可，可是！」

    我从书包里拿出修学旅行指南然后打开

    「这指南里可一句都没有提到有干农活这种事啊」

    贝琪轻描淡写地肯定了这一点。

    「可这只是因为不写上去更方便才这样编了，相信这种东西也就相当于受骗了。为什么你们不明白……？」

    「这，这样太狡猾了！」

    「大人们呢，都很狡猾哟」

    贝琪只用一句话就封住了我们的反驳，对在场聚集的117名学生继续说道。

    「老师不是你们的母亲……！我没到那个年龄。我不会一直等待你们这群废渣的理解的。」

    但我只说这一点，贝琪如此说着开场白。

    「你们到冲绳来是为了什么？是为了像个愚蠢的大学生一样花父母的钱玩吗？这样真的好吗？你们是农业高中生……要为农业奉献全部的青春……那么除了农活你们还要做什么？不做农活的话，你们只是一群头脑不灵光的高中生……！社会底层……！正因为有农业，才有你们……！农业作业才是……存在意义……！」

    贝琪所说的确实是正论……我们无力反驳。

    不仅如此――

    「恩……！」

    「呜呜呜……！」

    「要上了……！要上了……！」

    被刚才贝琪的话所感动涕零的人们，有一大群……！

    这群家伙大概占所有人的一两成左右。太土鳖了吧你们……。

    「那个DD但，但是！！」

    为了把倒向反对侧的氛围重新压制回来，我尝试着最后的反驳。

    「但这果然很奇怪呀！别的学校的修学旅行里绝对不会干农活啊！为什么就我们学校――」

    「耕作……」？！

    代替贝琪，这回魉子老师上了。

    「让我来告诉现在的你小子一句很棒的‘话’……将其铭刻于心好好劳作吧！！」

    「……？」

    对着重归肃静的我们，戴着太阳镜的魉子老师斩钉截铁地说道！

    「他们是他们」！！「我们是我们」！！（插画）

    ……是啊。

    都这么说了的话已然无法反驳，我们只好默默地开始了农作业。

    「接下来分发农具了哦~☆」

    贝琪说着便开始把魉子老师放进箱子里的农作道具分发给我们。

    首先是柴刀。

    话说这东西，与其说是柴刀倒不如说是小版斧头……像是手斧形状的东西。就是【火焰纹章】里山贼之类投出去的那个。

    「请各位用这个柴刀，把那些很高的草一股脑儿☆地收割掉&#9834;」

    「是除草作业吗？」

    「不对哟~是收割哦~」

    否定了继的贝琪指着背后茂盛生长的高个植物说。

    「是要收割那片甘蔗哟~」

    「诶？！」

    那个是甘蔗吗？！

    「好帅！有冲绳的味道！」「大妈早说呀~&#9825;」「感激不尽感激不尽」「寿命会延长呢」

    学生们看到了在岐阜绝对看不到的作物后十分兴奋。反感的心情一下消失不见，想赶快干农活的干劲涌上全身。

    「别着急别着~急☆很快就能干活了，大家好好听说明哦~&#9834;还有刚才趁乱叫我大妈的家伙~？我可是记住你长啥样了啊~？」

    虽然贝琪的表情和声音依旧柔和，可自从来到冲绳的一刻起眼睛从来没有笑过。她的眼神就像饥饿的毒蛇一般。

    「男生……都拿到‘柴刀’没？那接下来，女生。到这儿来」

    配发下去的工具不止是柴刀。

    下一样是镰刀，但形状也很奇怪。

    「前端……怎么搞的？这个？」

    如此离奇的形状让林檎酱也混乱起来。

    镰刀只有前端部分像是翻上去了一样圆滑地蜷缩着分成两叉。这形状用语言很难说明。

    「我来‘说明’下‘使用方法’……」

    魉子老师垂着柴刀和镰刀走近甘蔗后

    「首先用这个‘柴刀’，把‘甘蔗’从‘根部’砍断！」

    这项作业在当地好像被叫做「倒蔗」。

    「然后，已经割断的‘甘蔗’……这次用这个‘镰刀’‘削’」

    用镰刀「削」的这种作业，包含两个工序。

    第一个工序，是用镰刀根部的刀刃将前端的穗子割下。

    第二个工序，是用前端部分卷曲的二股刃将甘蔗下边的叶子剥下来。

    「全部做完之后，用这个‘绳子’‘捆’到一起哦……」

    原来如此，好像挺简单的。

    就是模仿收割大粒玉米的作业嘛。不过这也意味着要累到半死了。

    可是没经历过收割玉米的B班和E班的家伙们似乎并不能理解这种艰辛，都兴高采烈地开始着手干活。

    「老师~！太热了能不能把实习服脱掉呢~？」

    「长靴也好热~！」

    「我想穿拖鞋！」

    由于这项作业比看上去要困难很多，才十五分钟身体只要一动汗水便喷涌而出。

    「没问题哦~」

    听到学生们的请求，贝琪说道。

    「但是甘蔗林里会出现眼镜蛇的，要是被咬到的话就自己负责啊~☆」

    「……」

    全员顿时无语。

    环境十分恶劣，作业也非常的费劲。跟这比起来平时的农活简直就是消遣。

    「咦！农用手套已经有个洞了？！」

    「这下糟糕了喂……真尼玛累……」

    到了这一步总算醒悟我们被彻底地欺骗了。迟了！太迟了啊你们！

    「好热……好重……肩膀好疼……」

    「不能浪费砂糖……真的……」

    林檎酱和农已经想放弃了。

    「现在Ⅱ团的那群人应该也到了冲绳吧……」

    继一边擦汗一边说道。

    原定情况是和在傍晚与后出发的F、D班在宾馆会和……但由于这是修学旅行指南上写的，如今已经无法如实相信。说实话连来没来冲绳都值得怀疑。

    我一边仰望冲绳晴朗高爽的天空，一边低声絮叨

    「……林太郎他们现在在干什么呢？」

    「你叫我？」

    「？！」

    吓死我了。

    伴着噶擦噶擦的声音，一个穿着拖鞋的大个子男生拨开我身后的甘蔗林出现了。一边还啃着甘蔗。

    「林，林太郎？！」

    「你好」

    跟着学习委员宫本林太郎，其他F班军团也拨开甘蔗林出现了。大多还穿着校服，并没有穿着实习服。

    「吓我一跳……」

    「就像中日里的纳尔逊一样登场了呢……」

    林檎和农都惊讶得双目圆瞪。

    顺便说一下，纳尔逊是中日Dragon队里的外国人投手，有着在多美尼加接受入团测试时从球场外的甘蔗田中登场的轶闻。一边还啃着甘蔗。

    其他事迹还有，从冲绳集训回国的时候在那霸机场接受行李检查时由于发现了实弹而被逮捕，「多美尼加的棒球选手经常被强盗袭击所以要带防身用枪」「来日本的时候本来想在自己家里放一支枪的结果只把子弹混到行李中去了」，虽然我在想他入境的时候为啥没被检查出来，可警察还是认可了他的说法于是翌日被释放，他就是这么个谜一样的多美尼加人。我和农都挺喜欢他的。

    「纳尔逊什么的布兰科什么的怎么都好快给我吃点什么啊……我还没吃早饭啊……」

    虽然这里应该给他吃丹尼尔&#8226;卡布雷拉喜欢吃的炒饭，遗憾的是现在只能啃甘蔗。

    「怎么？巴士上没吃便当吗？」

    「不是这回事」

    林太郎就地盘腿坐下

    「从飞机上下来到坐上巴士位置都还好。跟我一样急性子的家伙们早就脱了上衣穿上拖鞋胡闹起来了……可是巴士坐到中途，空调洞里喷出瓦斯一样的东西，然后大家一下子都睡着了……醒来的时候已经只穿着身上的衣服被丢在这一块的广场了。」

    这真是完完全全的大逃杀啊。

    听完林太郎的话，继和农说道

    「不只是我们Ⅰ团连Ⅱ二团的人也被带到这附近是吧……」

    「这样的话，金上和艾利也――」

    「我在哦？」

    「呼呼呼……吾来也，滑溜地……！」

    和林太郎一样，D班的艾丽娜和金上也拨开甘蔗林登场。我不会再惊讶了！

    那边虽说穿着实习服，可由于炎热以及旅行，实习服已经严重穿走样了。女子率高的D班的时髦度也很高。

    林太郎随手举起啃过的甘蔗跟她们打招呼。

    「哟D班的。你们也是中了那气体的招吗？」

    「不是……」

    金上静静地摇摇头。

    「我们是药」

    这对话好牛逼啊喂。

    「F班是全部男生，D班几乎是全部女生，班级凝聚力都十分强。要是遭到抵抗的话就得费点劲处置吧。」

    继冷静地进行了分析。「毒气」呀「抵抗」呀「处置」呀，这些根本没法和修学旅行联系上的词语一个个地蹦出来真是惊悚啊。

    「呼呼呼……话说回来好热啊……好热呀……」

    「不禁让人想到巴西啊――。虽说我没去过――」

    和肤色极其之白身体不健康、看上去不耐热的金上相比，有着蜂蜜色肌肤的艾丽娜看上去反倒很享受现在的状况。

    虽然旅行之前发生了很多事情心情低落，但现在情绪好像已经恢复了。至少表面上是这样……。

    「可是啊――」

    林太郎一边吸着甘蔗汁一边嘟哝道。

    「都成这样了，也只能让人更加担心接下来的事吧？」

    「呼呼呼……确实！原定安排已经没法信了……全是假的呀……！」

    「我们会变成什么样呢……」

    「若旦那……没事吧……？」

    农和林檎也变得害怕起来。

    我感受到了大家的不安，于是对继说道

    「到底会怎么样啊？修学旅行委员同学？」

    「恩……事前已经和宾馆取得联系了，所以起码有住的地方吧……」

    「这里都有疑问？！」

    该不会说「因为很暖和所以野外露宿也没事哟~☆」吧？……不会这么说的吧？

    看见我们这样交谈，良田发火了。

    「你们这群家伙！别偷懒了还干不干活啊！」

    「是~」

    我们行动起来，重新开始作业。

    加上F班和D班的那群人，整个年级的所有人都到齐了，于是我们重新进行了工作分配和指挥系统的构建。

    担任总指挥的是四天农之首的农业部会长良田。

    在她之下，各学科的学习委员（四天农+我）发出指示。

    男生进行最需要体力的【倒蔗】作业，女生则担当【削】甘蔗的任务。要是响尾蛇出没，则由在山间作业习惯了蛇的林科的那群人处理。

    收割的甘蔗的根数管理以及各学科&#8226;班级之间的联络则由金上负责，这样就形成了完善的分工体制。

    工作效率飞跃性地提高，这样的话，接下来就只是简单的干活了。不动脑子只用动手。

    香片茶（茉莉花茶）、沙翁（注：炸蛋球，源自中国的油炸甜品）和不知为何有的南瓜天妇罗一起作为甜点提供，累了的话就吃一吃喝一喝，然后继续干活。同时还要被谜一般的螨虫样的东西咬得皮肤到处是红色的疙瘩，痒死了。到底是有多困难啊，这作业……

    「可恶、为什么到了冲绳都要干农活啊！」（麻利）

    「明明天气这么好还要干农活真是太糟糕了~！」（麻利）

    「真心实在无聊干不下去了啊。受不了」（麻利）

    嘴里一边说着种种抱怨还一边麻利地干活，将农业高中生可悲的性质发挥得毫无缺憾的我们，在傍晚时分完成了作业。

    回到那霸的宾馆后，我和先到宾馆的若旦那再会、机械性地吃完饭洗完澡，然后一头栽进被窝里酣睡。

    作为修学旅行固定项目的投枕头啦UNO啦扑克牌啦入夜后喜欢的女孩子的发布会啦到女生的房间里玩之类的都没做，全员都被击沉。

    就这样我们修学旅行的第一天就以被迫干比平常还要辛苦的农活这种令人难以置信的结局结束了。

    还有，根据之后听来的情况――

    好像是多年之前的前辈们在第一天就推推挤挤过头，在和平纪念馆和壕沟里干尽了坏事，因而被禁止进入战争关联设施，自那之后，就形成了一开始就要学生进行重体力劳动，直到他们累到没法干坏事为止的传统……。

第七卷 第4话 海滨体验 ~然后缔造传说…~

    「……早」

    修学旅行第二天的早上。

    我拖着依旧疲惫的身体向吃早饭的地方进发，到了那儿发现其他人也全部都是这个状态。只有若旦那跟四十岁依然精神饱满。真是对四十岁充满杀意啊。

    「全身都快散架了……」「没食欲……」「我……等到这场修学旅行结束之后，就准备去跟那个女孩儿告白……」

    啊啊啊，连给自己树死亡FLAG的都有。

    「小耕！这边这边~！」

    农站起来向我挥手。异常地有精神啊……。

    早餐是开放式自助餐，每班一桌。因为可以随便吃，农就趁这个机会盛了满满一盘料理，堆得像小山一样。能装的全装上了呢。

    「啊~&#10084;（嚼啊嚼）我早饭原本吃得很少的（一大口两大口）但一说可以随便吃就不自觉地开始吃起来了（嘎吱嘎吱，舔舔嘴唇）顺便把小耕的份也盛过来了！」「啊，我稍微吃一点就行了……」

    「那可不行！这可是自助餐啊！不把本钱吃回来太亏了啊！？」

    农压下了已经没有力气反驳的我的意见，继续跑去盛菜了……顺便拿着自己的盘子，真是爱贪小便宜。

    「哎……那家伙到底长了个什么样的胃啊？赛亚人吗？」

    为了不打扰到举着筷子打瞌睡的林檎，我小心翼翼地把椅子拉出来，坐到继的旁边。

    「要说的话，这也是一次不错的经历。绝对是永生难忘的旅行回忆」

    已经是心理阴影级别的了。

    「如厕之前要洗手也绝对是闻所未闻呢……」

    如果用沾满甘蔗糖分的手去摸那个的话，会招虫子……所以在解手之前需要洗手。Bio铃木兴致勃勃地记下了这些无用的知识。

    「今天要是再那样的话肯定会死人的吧？会引发农民起义的吧？」

    「没问题，绝对没问题的。今天的计划中有当地的休闲娱乐公司加入，而且刚刚已经打电话确认过了」

    「那就好……大家可都期待着今天的活动能一扫昨天的阴霾呢」

    正是这样。

    因为，今天的安排是――

    ※

    「「大海啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    纯白的沙滩。

    蔚蓝的天空。

    以及，一望无际、清澈透明的湛蓝――大海！！

    今天是『海滨体验』日，一整天都会在这海滨渡过。

    顾客可以选择前往当地的海滨商店，从体验项目列表中选择自己喜欢的项目，在工作人员的指导下安全欢乐的游玩。

    这是在没有海的岐阜县绝对无法体验到的乐趣，今天绝对会是无与伦比的一天！

    在沙滩某处的海滨商店里，正在更衣室中更换休闲服装（以泳装为主）的学生们，心中充满了期待……然而心中一直怀抱着的期待，在浩瀚大海的蔚蓝面前显得过于渺小，所以只能静静眺望。

    「小耕小耕小耕！」

    「什么事，农！？」

    (page095)

    农啪嗒啪嗒地朝着大海跑去，跑到海浪中一边指着天际的水平线一边回头叫我。

    「超大啊！！」

    「一看就知道了！」

    但这句话喊出了所有从岐阜过来的学生们的心声。

    如此广阔，如此蔚蓝，还有令人心旷神怡的海浪……。

    对于我们这种只见过溪流以及农用池塘的人来说，这是人生中屈指可数的冲击性体验。至于若旦那则已经完全吓呆了，紧紧抱住林檎的腿不松手。

    「小耕小耕小耕！！」

    「什么事，农！？」

    在海浪过来的时候农『噗嗤&#10084;』一声蹲了下去。她在随波浪起伏的同时，用手指舀了一点海水放到嘴里说

    「好咸！！」

    第一次尝到海水味道的农震惊了。

    「哦哦……」「咸、咸的？」「那个传说竟然是真的吗……！」

    学生们全都停了下来，他们都想要用自己的舌头来确认这一事实，一齐向着海水走去，就像是向着有糖水的地方聚集的蚂蚁一样。虽然这是盐水。

    「小耕小耕！你舔舔看！很咸哦！？」

    「是、是么……」

    农把自己刚刚舔过的手指伸向我。

    「怎么了小耕？啊！你不信是吧！？真的是咸的！不信就舔舔看！」

    「不，我知道是咸的……喂！别、不要把手指向我嘴里塞！」

    「你们两个真是……」「大白天的就在这么多人面前……」「果然，简直就是夫妻啊」

    你们这些看热闹的！我也很辛苦的啊！

    就在我辛苦想要甩开纠缠不休的农时――

    咬。

    「呀！？等等，小苹果！？不要忽然跑过来舔啊！」

    「……」（舔啊舔……呸！）

    身着泳装的林檎，在吮过农的手指之后很不开心地吐了出去。

    「……胖农太肥了，总是出汗，所以才喜欢咸的吧？」

    「火大！！说话好毒！」

    农愤愤不平地说，紧接着露出不安的表情问我，

    「……呐小耕，你觉得我胖吗？仔细看看？怎么样？呐呐？」

    「跟、跟以前没什么变化吧？一直那么肥……」

    「真是的！为什么不肯好好看人家的！？呐，看看吗，小耕！看看吗！呐~！」

    就在她拽我手臂的时候，

    噗哟&#10084; 噗哟哟&#10084;

    嗒哟&#10084; 嗒哟哟&#10084;

    农身上的肉摇晃起来。

    真是的，现在长成这么丰盈肥满了……！

    泳衣的带子勒进柔软的肌肤……实在是……太工口了！！

    青梅竹马业已成长的身体，配上这副泳衣装扮简直已经让人无法直视了，而与此相比――

    「……」（嘎吱嘎吱嘎吱！）

    身为平胸族的林檎，死死地盯着农那摇晃的肉（不是腹部而是胸部）咬牙切齿。若旦那感觉到了这股邪恶的气息，躲到了继的身后。继现在穿的还是种田的时候穿的那身看起来就十分危险的泳衣。

    无论是农这种丰腴风格的泳衣装束，还是林檎那种苗条的泳衣装束，都非常耀眼。

    但是！今天！

    这白色沙滩的……蔚蓝的冲绳大海之中真正的主角――就是这个人――――！！

    「等！？……稍微等等！！」

    我代表所有男生，直言不讳地向她提出问题。

    「为什么不是泳衣……？」

    「没有什么为什么吧，我准备去划皮艇的，没有必要穿泳衣吧」

    良田同学平静地如此回答道。

    然而，面对这一紧急事态，学生之中产生了极大的动摇。

    「这是怎么回事！？」「跟说好的不一样啊！」「破灭了！世界破灭了！」「我只要看到x同学的泳装就足够了&#10084;」

    其中一个是变态！（译注：NETA《其中一个是妹妹/三人行必有我妹》）

    但不管怎么说，良田同学竟然不是泳装……该说有些出乎意料呢，玩笑也要适可而止。明明之前我们的的心情是『比起七大洋，还是你的胸部』来着的……。（译注：NETA动画《人鱼又上钩》的OP，《七つの海よりキミの海》）

    「集――合~！！」

    我举起手发出号令，所有男生都聚集了过来。

    「「1&#12539;2&#12539;3！」」

    『1』的时候手臂弯曲做出前进的姿势，『2』的时候转向集合方向，『3』的时候开始前进。在以一系列流畅的动作集合完毕之后，大家开始商议对策。

    很快，我们就得到了一致答案。

    「胸部大人」

    「是良田！」

    噗哟哟！她回过头来，胸部也随之摇动――

    「！？你、你们想干什么！？」

    看到男生整齐的排成一行跪拜在地上，她果然有些动摇。

    我作为这些人的代表，保持着跪拜的姿势，献上某样东西。

    「请收下……」

    「？这是……？」

    「这乃是男生们凑钱买的泳衣」

    「你们是有多白痴啊……」

    惊愕的胸部大人如此说道。

    男生们商量后所得出的结论，就是将我们身上仅有的一点零花钱凑起来，去海滨商店购买、献上泳衣，用这最终手段来打动她。

    「所以，还请您穿上这件」

    「肯、肯定不会穿的吧！你们真让人觉得很可怕呢！！」

    看来胸部大人确实是感觉很是恐惧，身体都有些发抖。微微颤动的胸肉给人一种夏天的感觉。

    虽然良田同学的这种反应让人觉得很萌，但这次只有这种程度的话就不好办了。如果不让她穿上泳装，修学旅行就会实实在在地缺失掉一份贵重的回忆。

    ――不！

    要比这严重得多。

    我们学校是没有泳池的。所以女孩子们也没有穿泳装的机会。也没有机会见到她们身着泳装的样子。

    至于良田同学，虽然曾经有过在那堂『传说的授课』上穿过荷斯坦奶牛式比基尼这一奇迹，但那次是那次，这次是这次。

    果然我们还是想在蔚蓝的天空下，欣赏那健全的、弹跳着的胸部。

    而这是只有在这次修学旅行中才能实现的愿望。

    也就是说，对于男生来说，『修学旅行的回忆』=『良田同学的泳装』，这两者之间完全可以划等号。没有良田同学的泳装，就等于没进行过修学旅行。我们绝不能让这种事态发生。

    正因如此，就算不择手段，我也必须要让良田同学穿上这身泳衣。

    为此我早就酝酿好了一条秘技。

    「赶快从我眼前消失，你们这些变态。真是的！本应愉快的修学旅行，就因为有你们这些俗物，全都被糟蹋――」

    「狗……」（小声）

    「！？什、什么狗……？」

    「良田同学家里养的小狗，名字好像是……对，是继――」

    「你你你！你这丫伙！！」

    良田同学马上动摇了。

    哎呀哎呀？

    胸部在颤抖了哦？

    「那那那那，那个是，喵个……不，不是的！！巧合！只是碰巧名字一样而已！怀、怀有！粉来就不是胡蝶人家自己取的名字呀！是哥哥取的名字！！」

    「嗯。确实。那我跟二年级的学生们讲一讲也没什么问题的。喂，各位~」

    「……」（恐慌！）

    「嗯？怎么了，良田同学？拉着我的泳衣，想要说什么吗？」

    「…………穿……」

    「嗯嗯~？听不见啊~？」

    「泳……泳衣……我穿……」

    「不对吧？」

    「……？」

    「『普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆』才对吧？」（译注：“胸部”跟“尽情”发音相近）

    「…」

    「各位，良田同学家里那条狗的名字叫――」

    「普…………普露……普露，普……露……！胡、胡蝶穿上了男生们……凑钱……为我买的……泳衣……请尽情…………普露……露……！」

    「这算什么？能认真点说吗？」

    「呜……！普露普露普露普露普露！胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露！这次怎么样！！」

    「再加点初期ZZ的感觉！」

    「普露普露普露普露普露~☆胡蝶穿上了男生们凑钱为我买的泳衣，请尽情胸部欣赏胡蝶的普露露胸部普露露☆」

    「好的！来普露露吧良田！！」

    普露露~！

    良田同学双臂像翅膀一样张开到处乱跑着说完了台词，我把泳衣粗暴地扔向她的胸部。

    她进了更衣室――

    「你……你们这些家伙……！」

    换好泳衣之后的良田同学再次于沙滩上现身，她用手指拽着像绑火腿的绳子一样绑在身上的泳衣带，愤怒加羞耻地红着脸说。

    「尺寸不对啊！这是标准尺寸……呜呜……好、好小……！」

    「「是。我们故意的」」

    「卑鄙小人！！」

    良田同学骂着我们这些跪拜于地上的男生，终于放弃了，让那紧绷着小号泳装的胸部完全展露在冲绳的太阳之下。

    这、这是……！

    「呜哇！」「巨乳真是太棒了！」「活……活着实在是太好了……！」「谢天谢地谢天谢地」（译注：第二句是萝球社中“小学生真是太棒了”的NETA）

    会延年益寿的吧。

    「呜……！太丢人了好想死……！！」

    从小尺寸泳衣中溢出的，乳肉。

    看起来绷得很紧，实则深陷于柔软腰部的，泳衣衣带。

    以及，压倒所有感情的，巨大的胸部。

    这一切的一切……让我们相信……乳（NEW）TYPE的存在……以及人类的革新……！简直就是胸部界的葵曼沙！（《机动战士高达ZZ》中新吉翁的机体）

    「Zick&#12539;Boin（巨乳万岁）……」

    在这些感动至极的男生之中，有一个人徐徐勃……根基，挺了起来。

    「Zick&#12539;Boin……！」「Zick&#12539;Boin……！」

    男生们一个接一个地一起念起来。

    普露（X12）向着发抖的胸部大人的胸部敬礼！大家的泳裤都是独角兽！（译注：独角兽出自《机动战士高达UC》，普露x12出自《机动战士高达ZZ》，为艾露比&#12539;普露以及其11个复制品的总称）

    「好的！再来一个『神圣的姿势&#12539;奇迹』――」（译注：出自《女皇之刃》）

    「耕作」「小耕」

    惊……！

    「真、真是的。当然是开玩笑的啦，开玩笑……」

    林檎跟农夺走了我们的胸部大人，

    「来，大小姐。给你这条浴巾披上，别哭了，呐？」

    「呜呜呜…………已经嫁不出去了…………」

    「自作自受……都是因为长着这种胸部的自己不好……」（生气）

    林檎真是（对巨乳）宇宙第一严格啊！

    但是……。

    这样并排站在一起的话，林檎的胸部真是小……真是充满胸围歧视的社会！但这也是她的魅力之一&#9834;

    大号与中号的番茄会给人以量大味美的感觉，确实不错。

    但卖的最好的，却是小小的迷你番茄。

    所以小苹果DON’T MIND！平胸同学三千分！！说的话就会被杀的吧。还是用无法想象的残暴手法。

    「好了好~了☆各位~☆不要看胸部了，看老师这边~！」

    四十岁穿着与年龄完全不相符的危险泳衣，一边用憎恶的眼神盯着年轻女孩们，一边向这边招手。

    「接下来要按照各个项目分组，但潜水的人气太高了，所以要用猜拳来决定~☆赢过老师的人是潜水项目，输掉的话请换到别的项目组去~☆」

    于是开始了轮战贝琪的国王猜拳战。

    农――

    「我赢了―！」

    林檎也――

    「V」

    然后我――

    「……输了」

    输掉了。哇―！本来非常期待这个的！！

    「报应」「好好反省一下吧」

    农跟林檎都好严格。一点都没有「不能一起去，好遗憾」的意思。

    「耕作」

    啪，继拍了拍我的肩膀。

    「要跟我来一起去浮潜吗？」

    「继……」

    「来啦――――――――――――――！！」

    「哇！B、Bio铃木！？你从哪里冒出来的！？」

    我和继脚下的白沙忽然涌了起来，伴随着一声怪叫，从中出现了――Bio铃木！！

    「古今东西！BL风山名！男体山！！」

    「冷静点！」

    「基勃拉索山！！」（译注：钦博拉索山）

    「所以说你冷静点！」

    Bio铃木从刚刚开始就一个人在大叫一些莫名其妙的东西，我们努力让她平静下来。这家伙是什么时候潜到沙地里去的！？你是大弹涂鱼么！？

    「干什么啊Bio！？什么东西让你这么兴奋！？」

    「因为你们刚才！不是说『要跟我来一浮（发）吗？』的么！是吧！！」

    「别擅自窜改别人的发言！」

    我将这腐海中的生物埋回沙中，开始跟继一起进行浮潜的事先准备。

    ※

    就结果来说，浮潜是最开心的一个环节了。

    「啵噗噗啵！啵吧吡啵！！」

    「耕作。从水里出来再说话」

    「太漂亮了！太感动了！！」

    冲绳的海实在是太漂亮了，实在是无法用语言形容，只能发出这种普通的感叹。

    清澈的海中安稳而明亮。

    五光十色的平鱼穿梭于各种不可思议形状的珊瑚之间。

    虽然岐阜的溪流也很美，但冲绳的海与那种美完全不同。

    简直就像是……对！简直就像是盛满宝石的宝箱一样！

    潜水项目是乘船向海湾方向移动，但就算不去那么远，在浅滩也能一览海中美景。真的非常美……！

    「怎么样耕作？浮潜也是个必玩项目吧？」

    「太感谢你了，继……能跟至交一起度过这样一段快乐的时光，真是一份难忘的回忆！！」

    「耕作……」

    「继……」

    「呜哈――――――――――――――――――――――！！」

    「哇！B、Bio铃木！？从哪里冒出来的！？」

    从水中出现的――又是Bio铃木！！

    发箍、呼吸管、救生衣、泳衣、还有白大褂……相当混乱的装扮。你这家伙在小看大海么？

    「啊啊……&#10084; 命运是多么的残酷……&#10084;」

    这个Bio铃木，从七窍中流出不知是口水还是海水的液体，总之是很咸的液体，同时开始述说自己发自内心的后悔。

    「如果我是男人的话…………这一刻，肯定会向x君速攻告白的……&#10084;」

    「嗯？这话听起来有些……怪吧。不过以你的立场来说就不奇怪了」

    明明受到上天的眷顾，与生俱来就是个绝世美少女，却被她像垃圾一样地抛弃了。这就是Bio铃木。太过Free了。

    「话说回来――」

    看着Bio的这身装束我想起这件事。

    「在水里也不把白大衣脱掉啊……」

    「啊啦？这个，是比平时那件的下摆短一截的夏款大衣样式哦？」

    咕噜啉啪☆ Bio在浅滩中轻盈的转了个圈。

    下摆确实短了！

    平时穿的那件白大褂下摆是拖到地上的，今天这个长度只到膝盖。

    「而且还是适合夏季使用的，凉爽、速干、抗菌三重功效齐备，与加工服使用的材料完全一样哦。呜腐腐……给（GAY）人以无微不至的精致感对吧？」

    「哦」

    「GAY人以无微不至的精致感对吧？」

    「闭嘴」

    不用强调我们也懂的。

    「接下来，要铭记其他男子们的青春去了，……腐腐……哦腐腐&#10084;」

    发酵的美少女咕噜咕噜地吹着气泡，再次潜入了海中。

    ※

    为了躲避Bio铃木变态的视线，我向沙滩走去，但却不知不觉跟继走散，从海边走到了岩壁。

    「呼。来到这里应该就没事了――」

    「FU-FU-FU-NFU-NFU-FU-FU-FU&#9834; FU-FU-FU-FU&#9834; FU-NFUFU-N&#9834;」

    「！？」

    听到了奇异的哼歌声。

    我忽然有一种不祥的预感，朝着发出歌声的方向看去――

    「钓鱼真是好……人类所孕育出的文化极致」

    在最高的那块岩石上，发现了一个举着鱼竿的大变态。

    「你不这么觉得吗？x耕作君？」

    E班四天农&#12539;ROSE花园只将脸转向我说着，他选择的海滨体验项目，竟然是『海边垂钓』。好古雅……。

    为了不让鱼钩伤到人，所以才会来到这么偏僻的地方。附近还有另外几名学生也在握着竿。

    其中，花园的打扮相当抢眼。

    感觉像是……体育报纸的钓鱼版面上登载的那种地道的垂钓者风格……外加在不平整的岩石地面上做乔乔立。我只觉得这家伙也相当看不起大海。（译注：出自《乔乔的奇妙冒险》）

    然而，花园的钓鱼好像并不是单纯的赶时髦而已。

    看了看他放鱼用的保温箱，已经钓上来不少了。

    「噢！钓到了条样子不错的吗。这是什么鱼？」

    「星斑裸颊鲷吧。冲绳这边好像管它叫拓曼」

    有五十……不，六十厘米左右长的大家伙。

    「冲绳这边九月到十一月是钓鱼的旺季。难得来得正是时候，要是不来享受一下……是吧？」

    花园用熟练的手法挥竿，鱼漂飞得相当远。

    他一边随着波浪的晃动摇晃着鱼竿，一边露出心醉神迷的表情。

    「不知哪种鱼会上钩的不安。以及超越这种不安的满心期待。鱼线连接着地面与水中两个世界，酝酿出崭新相遇的风情……钓鱼才正可谓FANTASIC UNBELIEVABLE PASSIONATO（幻想的不可思议的热情的）的BOY MEET BOY（男孩遇到男孩）」

    什么风情啊你这畜生。

    「话说回来，x君钓过鱼吗？」

    「在溪流里的话有过。海边的话还没钓过」（跃跃欲试）

    「那样的话一定要挑战一下！男人就要有胆量！什么都要试一试。肯定会很爽的哟？」

    「嗯――…………那稍微试试……」

    其实我对此非常感兴趣，从花园手里接过鱼竿。

    我们是专门学过钓香鱼的，所以虽然可能跟海中钓鱼的手法不太一样，但配合鱼竿做动作这种程度的事情应该不成问题。再说也看过『钓球』。

    「在鱼上钩的时候配合一下鱼竿。明白了吗？」（译注：竿在日语中是某根棒的隐语）

    「我知道了！」

    我双手握住鱼竿。花园用双手把在我的手上。

    与此同时，听到WUHYOOOOOOOOOO！一声像是野生动物一般的叫声，回头看了看，Bio铃木正从岩石的缝隙中架着双筒望远镜窥看这边。

    「花园。有镜子吗？」

    「这个行吗？」

    花园从口袋中掏出一面化妆镜。我接过镜子，将冲绳耀眼的阳光反射到Bio铃木的望远镜那边。

    「眼睛！眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    危险动作，请勿模仿哦！

    「x君！鱼竿！」

    「哦！？」

    就在这时，鱼竿猛然弯了下去。

    在钓香鱼的时候很难感受到如此强烈的拉力……这应当是条相当大的鱼吧！？

    「很好哦x君！就这样啪地！把鱼竿这样啪地挺起来！！」

    「这、这样吗！？」

    「太棒了！！很好……很好哦x君！就这样一边把竖起来的鱼竿慢慢放下去，一边转鱼线轮！在竿挺起来的时候不要转鱼线！这样重复几次！小心翼翼地轻轻收鱼线，不要让咬饵的鱼察觉到！慢慢地用竿上上下下来挑逗它……对！活用竿的弹性来进行前戏不对是进行连续收线！YES！！……好的……啊啊！WOOOO――哦哦！！」

    花园你好吵。

    「花园你这家伙从刚刚开始就一直在说一些猥琐的词汇吧！？」

    「这是钓鱼术语」

    「快道歉！给所有钓鱼爱好者跪下！……嗯！？」

    鱼竿上的拉力忽然减弱了，可以在海面上看到鱼了！

    「好嘞！终于钓上来了……这、这是啥！？」

    「针千本（六斑刺）」

    这就是针千本！第一次见到……。

    「哇―……真的是全身带刺呢。真的有一千根吗？」

    「没有那么多。据说也就三百根左右」

    被拽上沙滩的针千本貌似非常不满，鼓成了一个球，还在啪嗒啪嗒地跳着。

    「冲绳管这个叫阿巴沙来着，还有一道菜叫阿巴沙汤的」

    「这个跟河豚是一类的吧？有毒的吧？」

    「它只有鱼子是有毒的。所以处理这种鱼是不需要执照的」

    「这样啊……」

    话说回来，处理这种浑身是刺的鱼应该会非常麻烦吧。就算带回去也没心情吃。但农的话应该有心情吃吧。

    正当我在想这些事情的时候――

    「喂！amigo!」

    「这不是艾莉娜吗。你也来钓鱼？」

    「西。我，超喜欢，钓鱼king」（译注：西，Si，西班牙语中“是”）

    说着说着就完全变成日语了啊喂。

    艾莉娜扛着鱼竿走了过来，上身穿着比基尼，下身是热裤，一副与日本人完全不同的好身材，肤色也是健康的蜂蜜色。

    「一般来说钓到针千本应该不算钓到吧。不过新手也不用要求那么严格了」

    「……那？作为老手的艾莉娜钓到了什么？」

    「针千本哦」

    你不也是吗。

    阳气公主给我们看了看她的保温箱，里面塞满了针千本，她不解的歪了歪头。

    「从刚才开始就一直钓到针千本，这到底是怎么回事？」

    「说不定正好赶上这种时期呢」

    花园用灵巧的手法将鱼钩从针千本嘴里摘了下来，将它放回了大海。

    「我想稍微换个地方再钓，x君你呢？」

    「啊……嗯」

    我稍微思考了一下，

    「我就不去了。谢了」

    「这样啊。那么我们晚上回旅店再继续……好吗？」

    花园向这边掷了一个飞吻，然后走掉了。

    艾莉娜问我。

    「你们之间现在是这种关系了？」

    「哪种关系啊！？晚上大家都要回旅店的吧！？」

    「开玩笑的」

    啊哈哈，艾莉娜扛起保温箱，爽朗地笑着。

    要不然我也到别的地方去看看？正当我想这些的时候，艾莉娜扭扭捏捏地站在那里，好像有什么很难开口的话要对我说。

    「那个时候……对不起了呢。让你们见笑了……」

    「不、不不！我们才是……」

    之前，我们邀请艾莉娜一起去赏月，但她拒绝了。

    然而，这次修学旅行她则是欣然参加了，又能见到她活力十足的样子了。

    这就足够了。

    「总之你们拭目以待吧。现在正在研发超越桑巴盖饭的新盖饭！」

    「新……盖饭！？」

    「嗯！名字叫做……哦不能说！在绿园祭之前要保密的。说漏嘴的话会被社长杀掉的」

    艾莉娜像是恶作剧一样呢嘻嘻的笑着。

    「这样啊……那就等到绿园祭好了！我很期待哦！」

    「Ojo！」

    阳气公主精神满满，用盛开的笑容回应了我。

    那份笑容，比冲绳的太阳还要明亮耀眼。

    ※

    跟艾莉娜告别之后，我又在沙滩上漫无目的地闲逛起来――

    「哦。社长―」

    「库库库……真的别再那么叫我了……」

    金上穿着卫衣打着遮阳伞，蹲在沙滩上正在找着什么。

    「在做什么？」

    「找点……贝壳什么的……」

    在找一些相当符合少女身份的东西。

    「我选的是『海滨工坊』的体验项目……是用贝壳来――」

    金上在口袋中找了找，

    「制作这种东西」

    「哇！这是什么好厉害！！」

    从口袋里拿出来的，是用贝壳串成一串做成的首饰。

    还用一些串珠之类的东西装饰得非常可爱，是在是太可爱了！

    「这是你自己做的！？」

    「啊、嗯……」

    在我的一再恳求之下，金上总算是半推半就地给我看了她其他的作品，还很少见的显得有些高兴。

    「在相框上装饰了点贝壳……」

    「好厉害！」

    「用沙子写的字……」

    「好厉害！！」

    「然后，回去送人的土特产，全部都拿这些东西充数就好了」

    「好小气！！」

    但话又说回来，这种品质的首饰，就算拿到土产店去卖也不过分。收到这种土特产的话肯定会非常开心吧。机会难得，我不如也趁机自己做一个试试。

    做法什么的之后再找金上教我就是了，首先是去找素材。

    海滩上散落着大量形状各异的贝壳，以及珊瑚礁碎片之类的东西。我挑一些比较喜欢的捡起来，放进塑料袋里，塑料袋是刚刚从金上那里拿的。

    「就这样差不多吧？」

    「……大将…………我、我先到那边的遮阳伞下面……休息一会儿去……」

    海滨商店在沙滩上为大家准备了许多沙滩遮阳伞跟垫子。学生们可以在那里喝水、吃午饭。身为修学旅行委员的继，在竞速泳装外面套上了一件围裙，正在那边炒面，这装扮也太过Free了。

    金上有气无力地瘫坐在了其中一个休息区里面。

    「呜好热………………热死啦……」

    「说起来，金上头发这个颜色是天生的来着？」

    无论是头发还是皮肤都是纯白色，色素很少的感觉。色素薄子小姐。（译注：NETA漫画《加油啊！别消失了！！色素薄子小姐》）

    「全身都那么白，果然皮肤被灼伤的话会很痛吧？」

    「……可不是痛一阵子就完的小问题呢……」

    总觉得这个女人来到冲绳之后就变得有点软了，原来是因为有怕阳光这种属性。真是像吸血鬼一样的家伙。

    「……但话说回来，难得来到了冲绳……还是想稍微游游泳的……」

    「就是嘛，难得来一次」

    都来到这里了，要是不下海就太浪费了。

    高中的修学旅行一生中只有一次，这份回忆是无价的。就算是Money金上同学，也没办法用钱买购买回忆。

    「……大将。能帮我涂防晒霜吗？」

    「嗯？没问题啊」

    「库库库……是吗。那么――」

    脱。

    「哇！？金……金上，同学？您您您、您为什么要脱衣服啊！？」

    「……不脱的话没办法涂吧。赶快给我涂……」

    簌簌……簌簌簌簌……。

    随着衣服摩擦的声音，金上把衣服脱掉放在垫子上。

    衣服里面不是内衣，而是比基尼一类的泳装……她解开泳衣背上系着的扣，用左手挡着胸部。

    「帮我把这个防晒霜……涂到背上……」

    金上将她那白的透亮的背部转过来，催促着我。

    这、这家伙打算干什么……？难道单纯是因为我正好在附近的缘故？还是说……？

    啊！原来如此！这个女人――难道说她！？

    「金上……你……」

    「库库库……怎么了……？」

    「打算收费的吧！？」

    「……不会收啦」

    真的吗？

    「我说，快点涂吧……」

    「哦、哦！」

    再磨蹭下去的话说不定会被加收延长时间费的，这可不好办。肯定比基本费用的价钱更高。

    我将防晒霜挤在手心上，将这白浊的液体涂到金上的肩胛骨之间――

    「呀！」

    哇！？

    「抱、抱歉金上！我、我……碰到什么奇怪的地方了吗！？这里是不能碰的部位吗！？」

    「……没什么…………继续吧……」

    「哦、哦」

    我提心吊胆地将手盖在那洁白的肌肤上。涂啊涂。

    「……喂，大将」

    「哇！？怎、怎么了金上！？从现在开始要收费了吗……？」

    「不是…………是关于艾莉娜的事」

    「艾莉娜？啊，刚才碰到她了哦？看起来精神不错？还要研发新的盖饭什么的」

    「…………看起来精神不错，吗……」

    嗯？

    「索拉工厂倒闭的事情……吗」

    「……嗯。已经正式决定了」

    报纸上连续几天都有报道，还做成了专题报道。

    最后，大量像艾莉娜的父母这样从巴西来的人失业了。其数量，算上家属在内的话，涉及到上千人。

    其影响之大，不仅限于美浓田茂市本地，很有可能波及到整个岐阜县。县知事与市长好像要一齐出动，准备到关闭工厂的本社去探讨一番。

    「当然了，这一行动不一定能解决什么问题……无论是采取行动的一方，还是被探访的一方，都是在充分了解自己的责任之后采取的行动……」

    那位市长也积劳成疾，表示自己将会在任期中辞职。也有为此事负责的意思。

    「完全看不出事态会有好转的样子……之前在观察形势的人，也都已经看透，准备搬家了……这样一来，当然就会导致学生转学……我们学校的学生也是……」

    「！」

    「也有把这次修学旅行当做是最后回忆的家伙吧……为了这些家伙，我们也想把最好的回忆留给他们……带着这种念头行动……！笑容……！」

    「为什么会这样……」

    如果真的是这样，那艾莉娜她……。

    「……我们什么也帮不上……但是，让她能够感受到心意…………这种程度的话……至少我们还能……」

    「……嗯。是啊」

    这样的话，我想，不如就来创造一次最棒的修学旅行、一段能够留存在记忆中的旅程吧。

    「谢谢你，金上。告诉了我这些事情」

    「不，没什么……」

    在那之后，金上虽然又回复到了平时那种沉默寡言的状态，但偶尔会发出「呀！」「嗯啊！」这种完全不像是金上会发出的可爱娇喘声，所以绝不能大意。刚谈论过严肃沉重的话题，和现在这种反差实在是……糟……糕……！

    理、理性被……！！黏黏糊糊……！！白浊液……！！

    「涂…………涂完……了……」

    「……库……库库…………辛苦了……」

    「我、我稍微去……透透风……」

    因为觉得应当冷却一下这种精虫上脑的状态，所以我决定从金上那边离开。刻不……容……缓！

    就在我离开遮阳伞的时候，随风飘来一句轻声的感慨。

    「…………修学旅行的回忆……吗…………」

    ※

    「……呼~。刚刚好紧张……」

    不知怎的，跟金上一起继续呆在遮阳伞下的话，总感觉自己会犯非常糟糕的错误。总之，现在暂时尽量什么也不想，只管在沙滩上一直向前走就是了。

    那、那家伙的皮肤……真是白皙啊……。

    而且……特别的柔软……。

    为了回想起那种感触，呆呆地看着自己的手心。

    白浊的防晒霜还粘在手上，真的是太糟糕啦啊啊啊啊。

    「不、不行的吧！？偏偏是那个金上，肯定没好事的吧！？」

    虽然她说不要钱，但事后肯定会说『库库库……基本免费的意思……但可以课金……！』之类的吧！

    我一边走一边摇晃着头让脑袋清醒一下――

    「对不起！这前面正在进行拍摄，暂时禁止入内！」

    「啊，这样啊……」

    被一名举着『禁止拍照！』牌子的小哥如此提醒，我停了下来。

    抬起头一看……前面确实在进行着什么拍摄。

    「果然可爱啊~」「比电视上看到的还要漂亮！」「虽然是贫乳但是好可爱&#10084;」

    我加入了本地那些从远处眺望的围观群众中，也来参观一下拍摄。到底是谁在拍摄，拍摄什么啊……哎哎！？

    「难、难道是……群云莉玖！？」

    没错――就是她。

    仅在十米之遥的地方，身穿泳衣摆出各种撩人POSE的，正是被认为是当下最热门的小恶魔偶像……我已经不知看过多少次她的印象DVD了，绝对不会搞错！那双娇小的足！足哦哦哦！！

    『莉玖莉玖莉~&#10084; 喵☆』（译注：类似Lovelive中矢泽仁子常说的“仁子笑眯眯”）

    之类的，

    『把你莉玖莉玖掉喵―&#9834;』（译注：类似《把你mikumiku掉》中的“把你mikumiku掉”）

    之类莉玖炭经常使用的句子随着风飘进了耳朵。果然是本人！

    「那个……打扰一下」

    我问一下那个看起来像是在打工的举牌子小哥。

    「这是在拍摄什么？」

    「……虽然是要保密的，不过刚才一直在拍新歌的PV，现在则是为本地企业拍摄的广告」

    「是什么的广告？」

    (page128)

    「金（精）楚（储）糕的广告」

    金楚糕……虽然我知道这是冲绳有名的点心，但这名字肯定会让Bio或者花园从哪里冒出来吧。我不太想树这种FLAG。

    「好了OK―！辛苦了！」

    拍摄好像结束了。

    工作人员急忙拿着毛巾跟遮阳伞奔向泳装的莉玖炭。

    围观的人群仍然没有散去，大家都在注视着莉玖炭，期待着她接下来会不会回应大家。

    于是乎，莉玖炭披着毛巾微笑着向这边挥了挥手。

    「哦哦―！」「莉玖莉玖~！」「好可爱！」

    观众沸腾了起来。

    但我却一动不动，仿佛是中了什么魔一般。

    因为向这边挥手的莉玖炭，从她的口型上可以看出，她说了一句

    『我&#12539;们&#12539;又&#12539;见&#12539;面&#12539;了』

    ※

    「…………」

    我在沙滩上恍如梦游一般地向前走，并一直思考着。

    在飞机上遇到的那个女孩子。

    那个女孩子，不就是群云莉玖吗？

    「那样的话，那句『我们又见面了』就说得通了，但……」

    会不会是我自己想太多了？

    是不是自己牵强附会才得出的这个结论呢？

    「……不，等等」

    莉玖跟林檎应该是隶属于同一个事务所的。那么受欢迎的偶像，为了避开粉丝们的耳目，才会让她去坐头等舱；而这样的话，她知道林檎……草壁幽香来我们学校上学，并参加修学旅行来冲绳这件事也就顺理成章了。

    「而且，最重要的是……她们两个应该都是振兴学园表演艺术班的！」

    先不管她为什么要特意跟我们坐同一个航班的事情――

    「果然……那时候的那个女孩子，就是莉玖炭啊……」

    就在得出这个结论的时候，我正好回到了海滨体验开始时所在的位置。

    然后，我遇到了双手抱膝端正地坐在白色沙滩上的一群家伙。

    「哇林太郎！？还、还有……F班的各位！！」

    精壮的山林男儿们曲背眺望着水平线，这场面实在是过于异样了。

    「你们这是怎么了！？为什么在海滨体验日还穿着实习服抱膝坐在沙滩上啊！？」

    「耕作君……」

    林太郎抬起头来看了看我，那种眼神就像是在雨天被抛弃在路边的小狗一样。

    「我们F班的海滨体验项目只有……『闻闻海岩的味道』这一种选择……。所以我们才全都抱膝坐在这里的……」

    这是什么炼狱。

    「虽然名义上是『水质调查』……但内容就只有用取液管取海水的样本而已……又因为是实习，所以还必须要穿实习服……」

    「是、是这样啊」

    说起来，F班确实有『环境专业』这样一门课程，也曾经到学校旁边流经的木曾川以及校内的农业用水库之类的地方调查过水质，但是。

    「……做水质调查的话，用市面上卖的那种一次性试剂测一下，五分钟就完事了……再说，跑到海边来检测水质，能对岐阜的农业有什么帮助……」

    本来那地方就没有海。

    「哎，只是单纯的认为“让你们这些家伙下海，肯定没个好事”吧」

    根据老师们的判断，仅靠昨天收割甘蔗来消减他们的体力依然不能让人放心，于是单独让F班进行了连续两天的超强度实习。

    其实，这些家伙连跟异性搭讪的勇气都没有，反倒是最人畜无害的才对。

    「不管怎样，穿成这副样子肯定没办法下海了……我们只能这样眺望着大海……让海风轻抚脸颊……」

    「「F班的F是『芙劳拉』的F」」（译注：出自世界名作剧场系列《家族鲁宾逊漂流记 不可思议之岛的芙劳拉》）

    其他F班的学生们跟着林太郎齐声念叨着。有气无力的……。

    整个班的人都像是漂流到了无人岛上一样，绝望而无助……。

    「去那边的商店买泳衣如何……哦对，所有男生的零花钱都被投资到良田同学的泳衣上了」

    用简陋的泳衣来包裹胸部大人的胸部，这是万万不可的，我们呈上的是特别贵的高档品。噗哟万岁！

    于是只能这样抱着膝盖闻海岩的味道，其他都不允许做……就在我们想要放弃的那一刻！

    「「不要放弃！！」」

    「！！继……花园……！还有，大家……？」

    抬头一看，其他班级的男生们全都聚集了过来。

    「宫本，不要放弃。你真的觉得这样就好吗？」

    「就是啊……要对自己坦诚哦。对吧？」

    继与花园这样说，但是――

    「不，但是。F班的各位都没带泳衣……只穿着实习服……」

    「笨蛋！」

    Pia!!

    「好痛！为……为什么要打我！？」

    「因为我是修学旅行委员！」

    「完全不知所云！？」

    「宫本。我们还没从你的口中听到答复」

    继完全无视林太郎的抗议，对着他吼道。

    「来说『我想游泳』！！！！」

    「我想游泳！！！！」

    咚！涕泪横流的林太郎跟着他喊道。这到底是什么展开！？(译注：《灌篮高手》)

    然后花园也跟着喊起来。

    「既然这样的话――把衣服什么的脱了不就行了！」

    「「！！」」

    花园的话一语惊醒了我以及F班的各位。

    原来是这样。觉得实习服碍事的话，脱掉就好了。为什么我一直没有想到呢？

    「好的，大家！脱！！」

    我跟林太郎先脱为敬，其他男生也跟着开始脱。大家都脱了就不害怕了！

    「感觉……被风吹得好痒……」

    「是啊。但是这风……正在微笑呢……」

    林太郎用手指在鼻子下面蹭了蹭，「嘿嘿」的傻笑着回答我。虽然感觉稍微有点不好意思……但这种想法随着海风飘到了海浪中渐渐远去。

    「走吧！向着那起风的地方！」

    于是，我们只带着微笑，光着脚奔向了大海――

    F班的F，是Full frontal（全裸）的F （译注：Full Frontal，也是《机动战士高达UC》中弗尔伏朗托的名字）

    结局当然是被狂训一顿。警察也来了。

第七卷 第5话 大浴场~被引导的人们

    （译注：NETA勇者斗恶龙4 被引导的人们）

    「竟然被“警察”关照了……你们这些蠢货把我的脸都丢光了！！」

    回到旅馆，我们这些男生被强制穿上了衣服，然后全部罚坐到院子中，接受魉子老师的制裁（训话）。

    当然，晚饭也没得吃了。

    对于我们这些去海滩玩了一天、饿得要死的男子高中生来说，这种处罚是最难熬的。

    而相反，女生那边则是――

    「肉烤好了哦~☆」

    「超~好吃~！」

    「游泳之后吃的米饭最香了~」

    正在欢乐地烤着肉。这种差别是怎么回事？太过分了吧？

    「听我说听我说！今天我们去的那片沙滩好像在进行什么拍摄？在拍什么呢？」

    「听说了呢~！好像是在拍群云莉玖的PV呢！已经发到推特了~」

    「不骗你~！真的看到了」

    她们一边叽叽喳喳的说着，一边将烤蔬菜跟烤肉塞到嘴里……看起来很好吃……。

    林檎好像发现了我这种充满物欲的眼神，问我：

    「耕作，肚子饿了吗？」

    「呜……嗯！嗯！！」

    「这样啊」

    林檎夹起一块已经烧焦没法吃的肉，扔到我面前的地面上。

    「吃吧」

    哦哦……。

    「公主真是温柔呀！」「让这些变态饿死算了，是吧？」「别让人家看到你们那些肮脏的东西，渣渣」「啊~但如果是过真鸟君跟花园君的话，我允许！」

    啊哈哈哈哈！女生们全都放声大笑。

    「「…………」」

    我们默默承受着这份屈辱。

    只能正坐在地上，眼睁睁地看着眼前举行的这场烧烤派对，连吮手指都不行，只好干咽口水的这份屈辱。然而――

    自古以来，对于食物的怨念往往是最深的……。

    「我不能接受！」

    咚！林太郎愤怒地捶着地板。

    「不给吃饭也就算了，连洗澡都不让这是不是太过分了！？下过海之后连淋浴都没冲过啊！？」

    「正如小林所说！」

    「该死，皮肤刺痒得难受！」

    这里是旅馆中，我和继的房间。

    以林太郎为开端，男生们一个接一个挤进我们这间洋风的屋子里来。为什么要聚集到我们的屋子里来啊……。

    「我们不过是稍微伏朗托（全裸）了一下而已，就“呀呀”的叫！」

    「全裸有什么错！」

    「就是啊！而且，既然女生们看了我们的裸体，我们也有权利去看女生们的裸体！」

    ……总觉得话题向着奇怪的方向发展了。

    林太郎好像决定了什么，「好！」的一声站了起来。

    「我们全体男生现在就去洗澡！！」

    「等、等等，林太郎！？现在是女生们洗澡的时间啊！？」

    「那又怎么样，耕作君？现在原本应该是男生们洗澡的时间，所以我们进去也没问题的吧？对吧？」

    「不不，不行的吧……那就是偷窥吧……」

    「对没错！就是去偷窥的！！」

    忽然就改口了啊喂！

    「偷窥这种小事，就让我们去吧！我们不就是想要点修学旅行的证明……回忆吗！后天的这个时候我们就要回岐阜了啊！？留给我们的时间已经――」

    一板一眼的林太郎看了看钟表。

    「只剩下四十七小时了啊！」

    「不管你怎么说，这也……」

    我所提出的都是一些消极性的意见，因为白天的时候，从金上那边学到了海滨手工制品的作法，也亲自到海边捡了贝壳做成首饰。其实我心里觉得那个比较有意思，比起偷窥来，不如多花些时间在这上面。

    「再说，住宿舍的话想什么时候偷窥就什么时候偷窥……也一起洗过……」

    「「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    「你们！等等！！」

    随着林太郎一声大吼，那些动真格想要把我大卸八块的男生们停了下来。得、得救了……。

    「耕作君光辉的时刻是在什么时候……？在宿舍的时候吗？」

    「嗯？」

    「而我的光辉时刻就是现在！！」

    「但、但偷窥终究不好吧……」

    「可以亲眼看到良田的裸胸哦？」

    「好了我们走」

    当机立断。

    这还用犹豫吗？这可是膜拜良田同学裸胸的绝佳时机啊。

    「继也一起的吧？」

    「好啊。偷窥可是休学旅行中最重要的一项活动」

    虽然这理由有点奇怪，但有继加入的话，会让我们心里感觉踏实。

    而这时，继好像忽然发现了什么似的问我们。

    「话说回来，没看到花园啊，他人呢……」

    「谁知道他。别管那种基佬了」

    林太郎十分不屑地说。

    要说也是，我不觉得那个变态会对女浴室感兴趣。反而可能对男浴室才更有兴趣。现在男生被禁止洗澡，他说不定早早就睡下了。

    虽然班长不在，但既然造园科的男生们已经说他们会来帮忙，就不用管花园了吧。

    「嘿嘿……」

    「林太郎你看起来很高兴啊？」

    「是啊。我们已经获得了这场战斗不可或缺的两个要素」

    「？什么要素？」

    「耕作君的存在，以及过真鸟的头脑」

    我跟……继？

    「过真鸟脑袋灵光，这自不必说……而耕作君作为我们的领袖也是必不可少的对吧？」

    「林太郎……」

    「除此之外，再能有点什么武器就更好了」

    就在这时，前去侦查的F班学生回来了，向大家报告情况。

    「老大！在旅馆后面发现了原木」

    「哦哦！干得好！！」

    原木！？要用大木桩来战斗吗！？

    F班的那些家伙从旅馆后面扛过来的，是如假包换的原木。真的是原木。为什么旅馆后面会有这种东西……。

    但很不凑巧，除了原木之外没有什么能够作为武器的东西了。

    「……用原木作为武器也相当不错啊」

    继用手轻抚着原木，嘴角露出一丝满意的微笑。

    「用这原木的话，既可以突刺、挥动、抡动或者投掷来进行攻击，还可以当护盾来防御。可以说是万能兵器」

    原来如此！这样一想的话，这原木简直就是及时雨啊。

    就凭着这份运气……有搞头！有搞头啊！！（译注：源自Macross F中某蘑菇头组长的发言）

    我兴奋地抱起分量十足的原木，号召全体男生。

    「各位！都拿着原木了吗！！」

    「「噢！！」」

    「我们走！！」

    正在男生们以原木为武装准备向大浴场进军的时候――

    「等等！」

    「过真鸟，怎么了！？」「为什么要停下来……？」

    「那还用问吗」

    继扶了扶眼镜，回答大家。

    「做饭。我有上好的猪肉」

    不愧是继！

    饿着肚子是没法打仗的。根据这条格言，要先填饱肚子再前去决战。原来是这么回事！

    「冲绳本地原产的阿股猪……这是由冲绳北部农林高校热带农业科保存其血统，开发出的第一代杂交猪，是最棒的猪肉！以此作为战前饯别的飨宴再合适不过了！」

    「好厉害！」「竟然有这种东西！？」「到底是什么时候……」

    「原本是准备在今天晚上的烧烤派对上慢慢拿出来，给大家个惊喜的……总之没浪费掉就好」

    继拿出来的那块猪肉，肥肉比普通猪肉的多上许多。

    但根据继的说明，这种猪肉的胆固醇含量反而要比其他猪肉低。

    美味又健康，简直就是梦寐以求的猪肉！

    「接下来需要增加点味道，要是有味噌酱就好了……」

    「等我一会儿！」

    我将原木暂时撂到地上，跑出了房间。

    味噌的话……那个家伙大概有……！

    「我找到了，继！农私藏在行李中的自家制味噌！」

    「好的！干得好！！」

    四天三夜很漫长。

    对于我们这些生长在赤味噌文化圈的人，尤其是像农这种嗜味噌成瘾的人来说，要这么长时间不吃味噌简直无法想象。像戒毒一样难受，会有依赖症状的。

    「好了，来做最棒的猪肉汤吧」

    「「哦哦――！！」」

    继熟练地将肉汤做得恰到好处。

    配上浓郁家乡风味的味噌，这道猪肉汤一定非常美味。

    「咕――！」「好喝！！」「太好喝了！」「过真鸟的味道最棒了！！」「全身都暖起来了」

    猪肉的力量让我们的斗志恢复成MAX！

    「好的，各位――」

    我擦了擦嘴边沾着的猪油，重新抱起原木，号召其他跟我一样抱起原木的男生们。

    「想要……RY（入浴）吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」」

    在冲绳岛――最后的四十七小时。

    真正的战斗……开始！

    ※

    大浴场二楼的某处。

    我们绕开了电梯，爬楼梯来到了这里。现在则是躲在墙壁后面观察情况。

    「果然有守卫……」

    换了装束的继尽量压低声音说话。

    他戴的眼镜跟平时不同，是圆框的那种，身披着带帽子的大衣，外加一个口罩。这种打扮不会轻易被人认出来。连眼镜的样式都要换，真不愧是继，考虑周备万无一失。

    「这样一来，就算被人看到，也不知道到底该处罚谁」

    「不愧是过真鸟同学！」「好厉害！！」

    林太郎戴了一个难看的面具，其他学生们也打扮得像忍者一样，一身黑衣。想必大家都早就想到会有今天这种情况发生，都是特意从岐阜带过来的吧。好厉害！

    在通往大浴场的楼道中，站岗的老师们正在说话。

    「各位老师。男生们好像故意做出一些奇怪的举动」

    是五十岁上下的学级主任。虽然从远处有点听不清楚……。

    「……是，他们说今天晚上绝对会来偷窥的。大家要提高警惕」

    「没关系，男生什么的来多少踢走多少」

    一名孔武有力的男子奸笑着应答道，手里拿着像长枪一样的东西。

    这是F班的班主任，立川老师。

    毕竟是依靠武力来统治着粗暴的F班军团的男人，在学校里也是数一数二的武斗派。如果可以的话尽量不要跟他正面交锋比较好……。

    「想去浴场，就必须通过这里……这前面已经无处藏身了。只能强行突破了」

    继向大家说明这一点之后，将全身力气灌注到抱着原木的双臂上。

    哈啊、哈啊。

    面临战斗的兴奋感。以及靠近女浴室的这种背德感，我们自然地喘气粗气来。哈啊、哈啊。

    「大伙儿！上！！」

    「「哦哦！！」」

    我打头阵冲在前面！率领A班的男生开始袭击看守的老师们！

    「！？」「你们这些家伙……！」「你们以为对老师做这种事情噗啊啊啊啊！！」

    出其不意冲出来的学生军一瞬间就撂倒了数名老师！

    只有立川老师一人迅速开始应战，不愧是武斗派。已经有四名学生被其制服在地了。

    「哼！这种攻击打不倒我！！」

    继大声号令。

    「原木突进！！」

    「「哇啊啊啊啊啊！！」」

    随着继一声令下，F班的学生们抱着原木一起冲了上去！

    班主任立川老师张开身体，想要用肉身阻挡！

    「别开玩笑了！」

    「「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！！」」

    咣！！

    堵路的老师被原木撞飞了！

    「干得好」「就算是立川老师也敌不过原木啊！」「不愧是原木，棒极了！！」

    F班军团大呼过瘾。

    这一击包含着白天的闷闷不乐以及对女子浴室的火热欲望，拥有无穷的威力，无论多么坚固的教师防御都能够粉碎殆尽！

    「好厉害！！」

    「现在可没空自我欣赏，耕作……看来有援军来了」

    「！！」

    突破了第一关卡，前面等待着我们的是――

    「怎、怎么会这样……！」

    哦哦哦哦哦。

    堵在浴场门帘之前的是……身着特耕服，斗志昂扬的美女！

    「魉子老师……」

    我们颤抖地叫出那个名字。

    实习助手双手拎着柴刀，用冰冷的眼神看着我们这边，像是在看农作业社会中的渣滓一样。哈啊、哈啊。

    「别开玩笑了！」「魉子老师也没什么好怕的！」

    抱着原木的学生们一鼓作气冲了上去――

    唰唰――！

    她用右手握着的砍甘蔗柴刀，将原木的前端砍了下来！好强！

    「在小看我么……？」

    魉子老师睁开眼睛，眼神已经失去理智，死死瞪着学生们，

    「“田茂农林（我们组里）”是“严禁（不许）”」！？

    「干“这种事情（偷窥）”的，你们“这些猪脑”……」（译注：最后一句出自《乔乔的奇妙冒险》第五部）

    继大声回答她。

    「少来！我们……不是偷窥！！」

    「哈啊？那你们是“什么”玩意儿啊……？」

    「是『抵抗组织』」

    继嘴角露出一丝满意的笑容。

    对啊……。

    我们男生，一直被女生们压得抬不起头来。

    我们的学校女生占了七成，而男生只占三成，不管怎样都一直是女生占优势。

    无论是在教室还是在实习中，女生一个个都趾高气昂的。最近就连林檎都「去直贩店给我买个面包回来」这样对我颐指气使的，B班的男生更是已经沦为以Bio铃木为首的那帮腐女子们的玩物，早就失去了锐气，现在已经变成了躲在教室的角落里悄悄读轻小说的可怜虫……所以这不是偷窥！是我们男生的独立战争！

    我紧接着继，竖起中指对着她喊。

    「偷窥“正合我意”！我们已经不是“女生（你们）”的“奴隶”了！」

    「“正合我意”？哦……？你们就拿着原木（家伙）一起上，也“正合我意”」

    噗嗤！噗嗤噗嗤！

    魉子老师太阳穴上青筋暴起，表情抽搐。

    咕！好可怕……。

    但是……现在要是退缩了，在女生面前就一辈子抬不起头了。

    而且最重要的是……就看不到良田同学的胸部了！

    「大伙儿！一起上！」

    「「呜哦哦哦哦哦！！」」

    就算是魉子老师，也只有一个人而已！肯定没办法同时应付这四面八方的进攻！！

    当时的我，是有过这种想法的。

    「太不成样子了！？真的宰了你们啊！」

    斩！

    魉子老师挥舞起两把柴刀，将所有的攻击斩落于地！

    「好强！」「不是一般的强！！」「这都不行的话，要怎样战斗才是，完全想不出办法了！！」

    两把柴刀在她的手上运用自如！完全无法与之抗衡。

    「可恶！这样完全接近不了！这是多么快的柴刀！」

    眼看着同伴们一个个倒下，林太郎退缩了，就在这个时候。

    「各位！我那个包里有炸弹！把那个扔过去！！」

    继指着他那个大个的运动包说。原来如此，炸弹的话……哎！？炸弹！？

    「好的」「尝尝这个吧！！」

    乒乒。

    咚――――！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算强如魉子老师，也不会想到会受到炸弹袭击，就这样轻易地被击倒了。

    「这样就没问题了！」「活该――见鬼去吧！」

    男生们发出一阵欢呼声。

    「继、继啊？那种东西……你从哪里……？」

    「用旅馆里现有的一些原材料做的。是相当不错的武器，能派上用场太好了」

    好厉害！！

    「好了各位！继续前进！」

    哇~哇~。

    打倒了最强的看门人，男生们一边欢呼一边趁势进到门帘里面，闯入更衣间！大浴场与我们之间只剩一面玻璃门了！哈、哈。

    「我来打头阵！」

    「！是柿崎啊！」

    摔跤部的柿崎自恃身强体壮，两手一边夹着一根原木进军更衣室。

    然而！

    正当我们呐喊着冲进更衣室的时候――最不想遇到的敌人出现在我们面前！

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「柿崎――――！」（译注：此句出自《超时空要塞Macross》TV及剧场版）

    最先冲进更衣室的柿崎发出一声惨叫！

    当我们进入更衣室的时候……只见柿崎已经倒在了地上。

    「怎么了柿崎？发生了什么！？」

    「怪、怪物……有怪物…………」

    「柿崎！？喂！振作点柿崎――！！」

    我们拼命呼唤着柿崎，但他已经醒不过来了。

    刚刚进门的一瞬间究竟发生了什么？

    可能是刚刚哈、哈的太过厉害昏过去了，也可能是看到良田同学那怪物级别的胸部而昏过去，但总觉得不是这样。好像是看到了更加……可怕的东西。

    晚一步进门的继大声向我们喊。

    「耕作！上面！！」

    「……上面？」

    抬头一看，更衣室的天花板上――

    嗷嗷嗷嗷嗷。

    「！？那、那是什么！？」

    林太郎惨叫着。

    眼前的是――贝琪！！

    不！那真的是贝琪吗！？那看上去已经不是人类的形态了，她像蜘蛛一样趴在天花板上！那到底是什么！？

    继向我们说明。

    「那是……『邪鬼』！！」

    「「真的假的！？」」

    ――邪鬼。

    这是贝琪失控之后变换的各种形态之中最糟糕的一种……完全放弃理性，从而觉醒出过人的怪力与惊人的生命力的形态。

    「你看！那丑陋的样子！！」

    继指着倒挂在天花板上的贝琪大喊。

    「原本曾是校花（本人自称），由于长期渴望男生，肉体与精神都发生了异变，成为了现在这幅模样！」

    糟糕！我已经不知道该从哪里吐槽了！

    「少来了你这四十岁大妈！」「没兴趣看你那干瘪的胸部！」「赶快回窝去，妖怪！！」

    正打算去欣赏美少女们哈啊、哈啊身姿的男生们，被这样阻挡住去路，火气可不是一般的大！

    「去死吧怪物！！」

    林太郎打出了愤怒的一击！必杀的原木一击轰隆作响――但是！！

    啪嚓！

    林太郎捅出的原木，被贝琪捏碎了，简直就像是小树枝一样不堪一击。

    「怎么会这样！！原木坏掉了！！」

    林太郎发出近乎绝望的叫声。

    在我们男生看来，这原木伴随我们扫平了几乎所有的障碍，简直就是打鬼的金棒，可以与亚瑟王的胜利契约之剑相媲美。

    而这无敌的原木竟然被四十岁大妈的一击击碎了，林太郎会吃惊也是理所当然。

    我们刚刚赢了魉子老师所获得的信心，现在正哗啦哗啦地土崩瓦解。

    「可恶！从来没见过那种攻击方式！！」

    没有了原木，林太郎连滚带爬地逃了出来。喂白痴别来我这边！

    「闪开！耕作！！」

    「什！？」

    嘭。

    继推开我，从肩上扛着的火箭筒中发射了一张网！

    「呜呀啊啊啊啊！？」

    网子缠住了贝琪，她动不了了！

    「继、继！？那个像是火箭筒一样的东西……难道是！？」

    「对。就是你以前制作的『超级仁志君』」

    果然！

    「这个超级仁志君当初被F班立川老师没收了，我把它回收了起来，私底下改良了一下。就想到万一会有这种事情发生的话能用得上，所以放在了行李里面，看来还真是带对了」

    当初用来吓唬猴子跟鸟的道具，火箭烟火『仁志君』。

    这东西竟然出现在了这座岛上，还化身为这种兵器！好厉害！！继果然好厉害！

    蹬腿蹬腿。

    林太郎看了看正在网中蹬腿的邪鬼，大声说。

    「好！趁现在，一起上！！」

    「但是小林！没有武器了啊！？」「可恶，原木被搞坏了啊！」

    嘎啦嘎啦嘎啦！

    就在这时，其他学生拉着手推车赶来，来得正好。

    「过真鸟！！这是备用的原木！！」

    「各位！换上新的原木！！」

    因为最强生物贝琪有AT力场（Anti-Teenager-field。能够将十多岁年轻人的攻击完全无效化）的保护，我们没办法使用直接攻击将其击倒。

    如果用刀切的话，会从切下来的碎片中增殖。所以要用原木打到无法动弹，然后烧掉。

    即便这样，她早晚也会复活过来，所以现在只要能拖时间就可以了。

    「「哦哦哦哦哦！！」」

    男生们抱着新的原木冲到网子附近，用尽全力棒打邪鬼！

    「……干掉了吗？」「不动了哦……」

    哈―哈―。

    众人喘着粗气，暂时停止了攻击，确认一下对方的生死……。

    「嗷――――――！！」

    不行啊――！！还是活蹦乱跳的！！

    「这到底是什么！」「不……不要啊！」「为什么会这样啊畜生！」「救命……」

    男生们如台风中的稻穗一般被横扫倒地，拿对方毫无办法。

    「啊啊啊啊！！」

    「林太郎！？」

    可恶！连林太郎都被干掉了！有没有盾之类的东西能阻挡住那个攻击……还有，想要打败邪鬼的话，需要比原木攻击力更高的武器。

    但是那种东西，不可能那么巧就在这里――

    「我找到了，耕作！用这把斧跟这面盾！」

    「继！？为什么会有这种东西！？」

    「别问了！我可是修学旅行委员啊！！」

    这种理由完全无法接受，但既然这是继说的，那想必自有其中的道理。

    「好的！用这个的话感觉可以赢！」

    沉甸甸的重金属质感让我觉得十分可靠。虽说原木也是十分可靠的武器，但原木终究不过是原木啊尼玛！

    「来啊！怪物！！我来跟你打！！」

    「呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！！」

    邪鬼发出了这种奇怪的叫声，从天花板上冲了下来！我用盾防住了这次攻击，并用斧头进行反击，然而贝琪打着滚避开了我的反击。好厉害的动作！

    「……奇怪啊」

    继看了我们的攻防战之后小声说。

    「失去理性的邪鬼，应该是没办法完成这么高难度的战斗的……难道说有人在暗中操纵着……？」

    「对。就是『邪鬼使』」

    「什！你、你是――」

    「「花园！！」」

    「呀&#10084;」

    从走廊的昏暗角落现身的是……全裸的花园！

    怎、怎么会这样……。

    花园作为男生，竟然来妨碍我们，畜生！

    「我就觉得老师们的迎击准备实在是太充分了……果然是你泄露的情报」

    「fufufu……」

    听了继所说的，花园用意味深长的微笑回答了我们。

    切！这个叛徒！

    「但是啊，继！花园为什么能够操纵邪鬼！？」

    「他们两个拥有相同的目的。所以可以并肩作战」

    「什！？什么目的！？」

    「他们比起大浴场中女孩子们的裸体，更想看自己的裸体这个目的！」

    简直就是变态啊！

    「正如我所料……」

    「在你们的视线之下，在渐渐变大」

    该死的，勃起碉堡了！（花园的）

    「去死吧你这变态叛徒！就用我手中的大斧砍掉你那丑陋的玩意儿！！」

    虽然我这样喊着，但花园却完全不在乎。不，不如说反而显得很高兴！？

    「fufu……听起来好像很爽的样子？但是你做得到吗？」

    「切！花园这家伙，这是何等的自信，明明全裸着！！」

    继举起了炸弹，

    「耕作！不能胡乱进攻！要先打倒邪鬼使！！」

    「我知道了！……喔！？」

    「呜嗷――――！！」

    我和继想先联手将贝琪引开，但贝琪在花园明确的指示之下，连近身的机会都找不到。

    「该死的邪鬼使！！这样的话只顾躲闪，完全无法接近啊！！」

    正当我束手无策，向后退了一步的时候，脚下不知碰到了什么东西。

    「锅？」

    这是……继款待我们猪肉汤的时候用的，大锅！

    我嗡的一下抓起锅，用尽全力向着花园那家伙扔了过去。

    锅转着圈飞到了半空中――

    「哎？」

    咣。趁其不备，正中花园！

    「耕作！就是现在！干掉邪鬼！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    由于邪鬼使昏了过去，贝琪失去了控制，我向着那家伙使出浑身力气打了过去！

    噗哈！！

    「干掉了！邪鬼被干掉了！！」

    哈―哈―。

    我调整了一下呼吸，扔下手中的斧子。

    「前面已经没有障碍了……来吧继！趁邪鬼复活之前，赶快进大浴场！」

    然而继却摇了摇头――略显孤独地说出冲击性的事实！

    「我……没办法继续前进了」

    「为、为什么！？怎么了啊继！？」

    「因为这眼镜」

    「！！」

    「带着眼镜进大浴场的话，镜片会起雾，什么也看不见。但摘掉眼镜的话还是什么也看不见……所以我只能留在这里了」

    「继……继……！」

    「去吧！耕作！我在这里挡住复活的邪鬼！！」

    对不起……！对不起……！

    我在心中拉起继……以及所有指引着我走到这一步的男生们的手，一个人独自前行。踏过被锅打晕的花园（锅正好挡在某个部位），站到了大浴场的门前。

    热蒸汽在玻璃门上留下一层雾气，从这道门的背后――

    『哈……&#10084; 这温水真是舒服&#10084;』

    『库库库……被太阳晒伤了，皮肤火辣辣的…………好痛…………』

    『社长，你皮肤变得通红啊？没事吧？』

    『大小姐，你的胸真是牛级别的啊……』

    『火大……』

    『喂木下！痛、好痛！这样拉的话……会扯下来的~~~！』

    听到了里面响起的娇艳声音，超兴奋！

    「好的…………我打搅了！」

    哗啦哗啦哗啦！我堂堂正正的打开了门走了进去。

    此时，大浴场变成了――大情欲！！

    首先映入眼帘的，是刚好从浴池里站起来的Bio铃木。

    令人惊异的娇小身躯不禁让我想说『小●生吗！？』，全身所有部位都是迷你的。这种背德感无与伦比。

    包括长相在内，全身上下所有的部位都像是人偶一样精致，不禁让人想说『真是的，小学生实在是太棒了』，但实际上这却是高中生，这种反差好厉害！

    接下来，是她旁边的坐在浴池边上的金上。

    与铃木完全不同，这边散发着成熟女性的风韵，随着热蒸汽一起向上翻腾。

    明明已经那么仔细地做过防晒护理了，还是明显可以看出晒痕，但那晒痕也是性感非凡。与她与众不同的纯白肤色形成的对比，真是让人受不了。

    相反，艾莉娜的肤色原本就是蜂蜜色，而那柔软的肌肤被水浸湿之后，看起来出人意料的性感，真是不可思议。

    而更加吸引人的，是那与日本人完全不同的匀称身材，在这群仍残留着少女余香的女生之中显得鹤立鸡群。特别值得一提的是臀部的形状，肉感而有弹性，如果用手指压上去的话，肯定会被弹回来，就是这么弹。弹啊弹。

    接下来，是重量级的三位。

    首先是我的青梅竹马……说实话，是我之前小看她了。

    一直以为她只是肥而已，这可真是罪过。像这样跟其他女孩子的裸体放在一起看的话，匀称的身材意外的很显眼。并不是只有胖而已。倒不如说，比起略瘦的Bio跟金上，稍微有点肉的身材反而更显性感。

    因为平时看习惯了，所以没有注意到……这家伙，难道说是美少女！？

    然后是林檎。

    那份美丽已经无需多言。那种可爱无法用语言形容。而那份平坦也无需多言。真是一片平原啊（惊愕）。

    但只有今天，那陡峭的断崖并不是十分显眼。

    要问为何――现在站在她身旁的那位人物，无论是谁与她相比，都不过是可怜的贫乳而已……！

    「这是真的吗！这种胸部，见所未见！！」

    虽然前半部分被泡沫跟雾气挡住了，就像免费电视频道播放的深夜动画的圣光一样，但亲眼所见的良田同学的巨乳真是硕大！大香瓜！

    虽然我知道这样做后果不堪设想，但性欲完全无法抑制，我就像是被花香所吸引的蜜蜂一样，买着轻飘飘的步伐踏进了大浴场――

    然后，马上，我就被聚集过来的女生们暴打了一顿。

    当然了！这可是一对一百四啊。

第七卷 第6话 出租车研修

    修学旅行第三天的早上，男生全员的绝食之刑开始了。

    「肚，肚子……饿了……」「饿死了……」「这是虐待！这种事情决不允许！」

    另一边，在托盘里尽情放上喜欢吃的料理吃个痛快的女生们，一边以像是看到了爬在家畜粪便上的苍蝇一样的目光望着我们一边这样说道。

    「哈？犯罪者们在说什么呢？」

    「光是让你们闻食物的香味就应该感恩戴德知道吗」

    早餐跟昨天一样是自助餐形式，这种喜欢吃的东西想吃多少就能吃多少的形式，无论哪个高中生都会十分欣喜吧。

    但这对我们而言，除了地狱什么也不是。

    尽管面前陈列着大量的美食却一口也不能吃的饥饿地狱……什么嘛这已经不是修学旅行了而是披着旅行皮的地狱之旅吧……。

    不过偷窥什么的倒是我们的错呢。

    「真是的――&#9825;每个都这么好吃一大早就吃太多了啊&#9825;好困扰&#9825;」

    在一张桌子上的青梅竹马一大早就胡吃海喝，对我和继毫无顾虑。这个胖妞！！死猪！！

    这也是偷窥的报应么……就在我正想放弃的时候、

    「耕作……好可怜。好不容易来一趟冲绳，居然吃不到冲绳的料理……」

    「林，林檎酱……！」

    「让我来悄悄分你一点冲绳的食物吧」

    「真的？！」

    「恩」

    林檎酱说着便从自己的托盘里拿起一个杯子，放到了我的面前。

    「喝吧。冲绳的自来水」

    鬼啊。

    「忍，忍住……耕作……」

    继饿着肚子勉强挤出声音说道。

    「出租车研修开始的话……就能在国际大道买东西吃了……在那之前要忍……耐……」（译注：国际大道，冲绳的最繁华的商业街）

    「但，但是继……我帮良田买泳衣几乎把零花钱都花掉了……」

    「……我可不请客啊」

    挚友你――――！！

    「哼！对渣滓们来说是剂良药呢。就这么饿死算了」

    「……良田同学」

    趴在桌子上的我抬起头，而端着托盘的良田同学正用充满杀意的目光俯视着我。

    准确的说视线被下乳挡住了看不到她的脸，不过应该是这么个目光。

    「x耕作。特别是你真可谓人渣中的人渣。偷看出嫁之前的女生的……裸，裸体什么的……懂点廉耻吧！俗物！！」

    「非常抱歉，大胸」

    「这，这算什么？！你真的在反省吗？！」

    「当然了大胸。十分抱歉大胸」

    「住，住口！还不住口你这下贱货！！你到底想干什么？！」

    「似乎是因为直接看到良田胸部的冲击，所以无论想什么最后都会联系到‘胸部’上来吧」

    继帮我解释了。就是这样大胸。

    「哼！这群变态……！」

    良田同学像是要从我的视线里藏起胸部一般用手抱着胸

    「话，话说……今天的出租车研修，你们班，那个，去哪里啊……？」

    「暂且决定去国际大道吧。是吧，小苹果？」

    「恩。但我们决定在当地找吃午饭的地方」

    「这，这样啊……」

    良田同学四处游移着视线，然后明明没问她却说出了自己班上的安排。

    「顺便说一句，我们班的安排是去宇流麻市看斗牛哦？」

    「嘿。这样啊」

    「是，是这样怎么了？顺便说一句，冲绳的斗牛和西班牙举办的那种人和牛的格斗不一样，是牛和牛格斗哦？牛的种类丰富多样，从冲绳产的肉牛用黑毛和种啦、体格优秀的荷斯坦中的F1种啦、岩手短角种之类的牛中选出适合作为斗牛的，这些颇有迫力的牛们会使出“顶”、“撞”、“挂”、“打角”、“腹取”这五种技能，会是一场精彩的视觉盛宴哦？」

    边说着，良田同学边不断向继投去目光。

    嘛虽说我知道你想和继一起看斗牛可关键的严谨男却完全没注意到，况且拥有决定权的林檎和农对食物的兴趣已经强烈到没法考虑其他东西的地步了。

    「怎么了吗大胸同学？饭要冷了哦？」

    「没，所以说那个…………………………果然还是算了…………」

    良田同学垂着肩膀走了出去，而像是来接替她一样――

    「坐这儿，可以吗？」

    端着托盘的Bio铃木走到我们的桌子旁。

    「早上好~阿卡林！」「Bio同学早上好」（译注：《摇曳百合》）

    「呜呼呼……二位一大早就很有精神呢」

    一边和农与林檎妹妹大声地打招呼，铃木一边轻轻翻起哥特萝莉制服坐在我的旁边。

    「怎么了Bio？不和自己班上的人在一起吗？」

    「大家还在睡觉呢。因为昨晚直到天亮为止一直在女生Talk大家都很High」

    「女生Talk？难道是喜欢的人发表会之类的？」

    「是喜欢的角色和CP的发表会哦」

    都到了冲绳还是这回事……

    「旅行当中大家都十分开放，结果一直以为是同志的人实际上却是逆CP支持者什么的其他人也叫着‘攻受转换最高！’什么的最后突然开始各种自爆……真是壮烈啊……」

    虽然完全听不懂不过我知道肯定不是什么好事真不可思议！

    林檎妹妹一边给坐在膝盖上的若旦那喂苦瓜，一边问道。

    「Bio同学的班上出租车研修是去哪里啊？」

    「我们预定到那霸的农业研究中心去看看哟」

    说到农研，总而言之是指设置在都道府县的与农业相关的研究所。

    岐阜县里有好多所，我们居住的美浓田茂市里也建有与养猪相关的研究所。

    虽说这是个调查当地农业的好去处……

    「为什么要特地跑到这种地方来？难得的修学旅行，去些更有趣的地方不好吗」

    良田同学也是，都到冲绳来了还要去农业相关设施太浪费了……正想这样说的时候，从出乎意料的地方传来了反应。

    「呵。你们生物工学科的要去那里的话……是瓜果蝇事件吗？」

    「不愧是过真鸟同学呢。就是如此哟」

    虽然继像是知道Bio的目的，可我们却一无所知。

    「guashi……ying？」

    「到底是怎么回事？这个？」

    林檎妹妹和农歪头不解，嘴里还插着勺子。若旦那则可爱地用前脚吃着苦瓜。好像十分喜欢的样子。小可爱&#9825;

    「说到瓜果蝇，如名字所示是蝇的一种。在它又被称作果蝇，是在东南亚那块广泛分布的瓜科或茄子科的害虫哟。它可是会侵害百种以上的植物哦」

    「大害虫啊……」

    光是听到身体就开始颤抖了。

    但在本州没听说过，所以肯定是南方温暖地区的害虫吧。

    「然后呢？农研对这种蝇怎么处理的？」

    「以一种很有趣的方法驱除掉了」

    「引入天敌之类的？还是说用捕虫器？」

    「不对。是叫做‘不妊虫放饲法’的方法」

    从没听说过的方法。这是啥啊……？

    「为了说明这种方法，首先作为前提，需要对瓜果蝇以及当时奄美以南的岛屿状况作一下说明。」

    继说着，Bio用怪异的笑容提案道。

    「说来有些话长，能帮忙拿杯咖啡不？」

    「稍等啊。我去泡」

    「我也去」

    农和林檎一起去拿大家的饮料。我和继理所当然的是冲绳的自来水。好咸！

    大家享受完餐后的一杯饮品后，终于开始谈把瓜果蝇驱除掉的「不妊虫放饲法」了。

    「那么――」

    继喝干杯中的自来水，调了下眼镜的位置

    「刚才铃木说过了，瓜果蝇是一种如名所示那样会食害葫芦科的瓜类作物的害虫。它被选入'危害日本害虫worst100'，不止葫芦科，包括番茄、甜椒、木瓜这些茄科在内，会威胁百种以上的作物，在东南亚地区广泛分布。」

    「葫芦科……那苦瓜也会?」

    「那当然」

    继把不慌不乱地吃着苦瓜的若旦那抱到膝上

    「事实上这种苦瓜，冲绳本岛产的直到1990年，八重山产的直到1993年，都禁止带出岛的」

    「诶？！为什么？」

    Bio铃木回答了林檎的问题。

    「为了防止瓜果蝇的扩散咯」

    原来如此。是防疫这回事么……

    「但现在苦瓜已经可以出货到冲绳县外。所以现在连岐阜的超市里也可以买到冲绳的苦瓜了。实现这一点的，除了将瓜果蝇根除掉的不妊虫放饲法外别无他物。

    林檎和农歪歪头。

    「可是……这也就意味着要将一个物种从这个岛上根除吧？就算这岛再怎么小……"

    「怎样才能做到这一点啊？」

    「实现这一点的正是不妊虫放饲法」

    继紧跟在Bio的后面说道。

    「简单说明的话，就是放出许多经过放射线照射后不能繁殖的瓜果蝇，将其根除掉哟」

    放，放射线……?

    继继续对陷入混乱的我们作出说明。

    「这种蝇的雌性有一生只交配一次的习性。因此让增殖后的雄蝇受放射线照射令其失去生殖机能，然后多次反复将它们放归野外的话，和这些不妊虫交尾后的雌蝇就无法产下后代，经过几个世代后数量骤减――直至灭绝。」

    真是相当壮大的除害虫工作啊……

    「这本来是美国那边采用的方法，当时身在德克萨斯州联邦农务省试验场的尼普林博士，为了扑杀当时在美国南部泛滥的一种名叫羊旋皮蝇的家畜害虫而创造性地提出此法。

    据继所说，这种羊旋皮蝇别名叫「食人蝇」

    在家畜的伤口处产卵，孵化出的幼虫食其肉进而杀死该家畜，就是这么一种不得了的害虫。有时候好像还会袭击人类。太可怕了……

    「尼普林博士首先在贝内兹艾拉冲的丘拉松岛上做实验，随着试验成功该方法从弗罗里达州开始顺次向美国全境推广，最终花了七年时间得以将羊旋皮蝇从北美大陆上根除。」

    「然后就把它应用在了瓜果蝇身上了么……」

    不使用农药，而且仅对特定的虫类有影响的跨时代除虫方法。这方法居然传到冲绳这里，

    并且对我们的生活也产生了影响……

    「这个方法最重要的一点是让雄蝇大量地增殖哦。」

    Bio一边用优雅的手法倾了倾咖啡杯，一边说道。

    「以自然生殖速度之上的速度将失去生殖机能的雄蝇放到自然中。不这么做的话就没法把它们消灭干净哦」

    「然后呢……大概需要多少只？」

    「625亿只」

    对林檎妹妹的问题，Bio轻巧地说出了个不得了的数字。亿？！

    「最终来说一周内好像能生产两亿只不妊虫哦。这幢建筑至今还在那霸的农研里，所以我也想到那里看看。」

    仅仅生产出果蝇并不代表着工作的完成。

    放到哪里去才有效？要想知道这一点，对果蝇的生态做实地考察是必不可少的。

    要想统计设置在冲绳全境里无数的陷阱上捕捉到的虫子的个数的话，仅靠研究者无论如何都人手不足。因此许多的人便担当了这一工作。

    将生产出来的不妊虫放到野外的方法也十分壮大。

    把低温催眠的雄蝇用直升机在空中快速运输，然后就这么撒在空中。

    而且，为了确立与传统农业技术相去甚远的放射线照射下的不孕化技术，别的领域研究者们的协力也是不可或缺的。

    就这样，在冲绳县以及鹿儿岛县，以至全国研究者和农业工作者们的共同努力下，终于成功达成了世界上成功事例极少的用不妊虫放饲法根除瓜果蝇的壮举。

    据说最终花费的各种费用加起来超过二百亿。

    「现在，我们身在岐阜就能入手冲绳的苦瓜。这是由于无数人的无数努力，成功防止了这种可怕害虫的入侵的缘故啊。然后即便是成功根除掉瓜果蝇的现在，再度入侵的危险也很高，所以不妊虫放饲法仍将继续沿用。」

    还会继续下去吗……

    与害虫永无止境的斗争。

    「这份成功的记录也输出到同样深受果蝇虫害之苦的东南亚诸国，当地人都十分高兴地接受了哦！」

    说到这里，Bio铃木「可是呢？」地用厌倦的表情继续说。

    「哪怕是对人类而言的害虫，也是自然界中活着的生物的一种，这点从未变过啊。将他们用放射线加以干预，一只不留斩尽杀绝的手法到底正不正确呢……我们为了确认这一点才去的哦？以自己的眼睛，呢……」

    我们望向这位令人感觉无比耀眼的，正在低语的同级生。

    虽说她homo、BL什么的――这家伙果然也是农业高中生啊。

    ※

    「哇！那是啥啊，苦瓜状的……长凳？！」

    下了出租车的我们，看到如此奇妙的东西不由得发出了感慨。

    那霸的核心街区「国际大道」

    修学旅行第三天的这个日子，全天都会是出租车研修。这其实是一种一天内包下出租车以班级为单位去喜欢的地方游览，以研修为名的自由活动。

    我们班一开始就到了这条国际大道。

    虽然被Bio的话打动了……果然来冲绳就应该观光嘛！

    「啊！这边有狮像！继！快拍照快拍照！」

    「交给我吧。我可是修学旅行委员啊」

    「耶――！！」

    我们同苦瓜形长椅和狮像合影留念。大家轮流拍照，最后用延时摄影拍了集体照。

    然后――

    「首先是Blue Seal吧！去吃Blue Seal的冰激凌吧！」（注：Blue Seal，冲绳国际通中的一家著名冰糕店。）

    「呀呼――&#9834;」

    农和林檎首先便跑去吃冰激凌了。

    这两人都是那种喜欢吃冰糕到每次去附近的超市食品区时都会去「寿贺喜屋」里点冰糕吃程度的人，而且冲绳今天阳光明媚天气挺热的。

    边吃冰糕边观光。真是棒到不行的计划。

    「我要甘蔗味的！」

    「我的话，额……额……咸金楚糕味……不对！果然还是给我红薯味的！」

    飞奔进店铺里的两人点了自己喜欢吃的冰糕。

    立马就舔了起来。

    「好吃！有红糖的味道&#9825;」

    「好甜好甜&#9825;」

    带粘性的冰糕真是甜蜜可口。我虽然也想买，可惜没钱。

    好！混她们几口吧。

    「哎呀，两位吃的好香嘛。来来，也给我稍微尝点――」

    「来吧若旦那。舔舔看？」

    「若旦那！这边的更甜哦？！」

    「……」

    林檎和农都无视我，继续让若旦那舔冰糕。可恶！这小动物如此可爱地舔冰糕！好可爱&#9825;

    「那动物是什么？好可爱！」「在舔冰糕！」

    可爱的若旦那在冲绳人中人气也很高。抱着它的农也经常被要求拍张照片。这种情况下，林檎妹妹也会警戒地戴上眼镜，稍微离远一些。

    我们就这么悠闲地向「牧志公设市场」走去。

    那是在国际大道拱廊内的市场。

    「一开始还以为只是个面向观光客的商业街罢了，居然是个相当正式的市场呢……还是双层建筑……有着‘没有买不到的东西’的评价呢……」

    「一楼买到的食材好像能在二楼的食堂里料理呢。」

    继一边翻着宣传册一边说明道。

    像是赫然陈列的猪头啦，许多贩卖的见都没见过的丰富多彩的鱼和蔬菜啦，真是有着与岐阜市场完全不同的乐趣呢。

    「‘火龙果’！吃吃这个吧！」

    农凑近的是一家卖水果拼盘的店铺，那里摆着西番莲啊岛香蕉之类的像恶魔果实一样的水果。（译注：NETA《海贼王》）

    将它切成4份，一份卖200日元。

    「哇！这是啥啊？！果肉好红？！」

    「比起这种花哨的东西还是这边的白色果实更好吃！绝对是这边！」

    这个就像口袋妖怪一样有两种颜色。明明是个水果却挺讨人喜的呢。（译注：可能是指口袋妖怪的精灵球的红白配色，也可能指口袋妖怪中存在的另一种稀有配色，即闪光精灵）

    「是呢。哪边看起来都好吃呢」

    哪边都行吧……哪边看上去都挺花哨吧……我强行压下这种感情，站在两人的中间。这就叫鹬蚌相争渔翁得利之作战。差不多真心受不了了哦？我那饥肠辘辘的胃……

    「我开动了&#9825;哈姆」

    「嚼嚼&#9825;」

    两个人同时开始啃果肉。丝毫没有给我吃的动静。

    然后？关键的味道呢？

    「……好甜」

    甜的吗……真意外。

    「怎么说呢？是那种毫无特点的甜味……」

    「像砂糖水呢……」

    农和林檎一副扫兴的表情。跟外表不一样味道倒十分普通。

    「农，你好像那个哟？变成小学时上刷牙讲解课的样子了哟？」

    「啊，那个刷完牙后剩下部分的颜色吗」

    只有继理解了她俩的对话。

    红色果肉的火龙果，其果汁中含有大量色素，因而农的嘴里像吸过血一样的通红。好恶心！

    「话说二位」

    继突然说道。

    「在你们花掉宝贵的零花钱后才说有些对不住……」

    「？」

    「火龙果在岐阜也有种哦」

    「诶」

    我们一片愕然。

    我也是头一回听说……这东西能在岐阜种吗？

    「这便是高山栽培的成果」

    「高山？！在那么冷的地方？可这是热带的食物呀？」

    「好像是在奥飞n温泉乡用温泉的热量进行大棚栽培而成的。在下雪的时候，边泡温泉边吃的火龙果的味道别有风味。」

    居，居然是利用温泉的大棚栽培……

    也有做些奇怪事情的人啊……农业真是深不可测。

    「那边从弗罗里达引入二十四种火龙果的幼苗然后栽培，据说是国内卖火龙果种类最丰富的地方」

    还有二十四种啊？！

    「怎么，怎么这样……在冲绳之外十分稀有的火龙果，却偏偏在岐阜能吃到……」

    「宝贵的零花钱啊……早知如此我还想再吃一个BLUE SEAL的冰糕呢……」

    农和林檎就像《人猿星球》的结局一样跪倒在地。这就是幸福的青鸟近在身边的典型事例了。经常有的经常有的。

    「呜！既然这样绝对要吃到岐阜没得种的那种！林檎，开始找了！」

    「同意」

    「我也帮忙吧。毕竟是修学旅行委员嘛」

    跟这没关系吧。

    无人可挡的三人（和一只）开始分头在市场里找食材。买来稀有的食物然后在二楼做成菜肴，把它当作午饭的话一定能美餐一顿吧。

    「……但是我没钱呢……不知道给他们帮忙的话能不能分到点」

    正当我低喃着准备行动的时候，衣服突然被人拉住了。

    「找到了喵&#9834;」

    我回头一看，那儿站着一位见过的少女。

    对对！是那个在飞机的卫生间里碰到一起的女孩子。用墨镜无檐帽和风衣变装了对吧！

    ……这么说来。

    「诶？！难，难道你是……群云？！」

    这位少女――群云莉玖炭将不禁要喊出她名字的我的嘴巴用湿润的手堵住。皮肤好光滑！手指好细！

    嘴巴得到解放的我小声问道。

    「可，可是……你怎么知道我们在这里？不是……偶然吧？」

    「心灵感应」

    「真的假的？！」

    莉玖炭不仅可爱还能使用心灵感应？

    「虽然想这么说喵。其实是我们公司联络你们学校打听出来的呢」

    「啊，是这么回事……」

    出租车研修要去哪里都必须事先跟班主任汇报才行。也就是说这是那个四十岁泄露出来的。大妈啊泄密什么的真心饶了我们吧。

    「那走吧」

    「诶？」

    陆炭一把握住我的手

    「我是从片场逃出来的所以还被人追着呢。一起逃吧？」

    她轻佻地说出了不得了的话。

    「诶？但，但是……我必须和大家一起走啊……」

    「哼。比起我你还是选择了那家伙么。草壁幽香」

    不是这回事……话说为何莉玖炭要邀请我？邀请林檎妹妹的话姑且不论。

    「好无聊喵！人家好不容易想告诉你一点好东西喵？」

    好东西？

    「那家伙的事情――草壁幽香的事，你想知道更多吧？她其实是怎样的人，她转校的理由……之类的？」

    「……！」

    等回过神来的时候，我已经握住了她的手。

第七卷 第7话 冲绳假日

    “很好！这样子不是很赞么？”

    “哎……”

    简单自我介绍之后两人就在国际大道的服饰店里换好衣服，并在礼品店里买了墨镜，做好了开溜的准备。钱自然是莉玖炭付，因为我身无分文……

    “可是啊，你也就算了，连我都有必要变装么？”

    “今天是自由行动喵？如果撞见耕亲学校的人岂不要太麻烦？”

    “啊……也是……”

    不难预见。

    倘若被撞见我离开班级单独行动，并且还是和女孩子一起……显然是举报――处刑的节奏。嗯。

    这并非变装。

    而是自我保护的……一种拟态……

    “确、确实非常有必要呢！也得提前知会大家一下要单独行动……嗯？有电话？”

    我掏出了手机看了看。

    来电显示――‘宇宙第一可爱’

    “是林檎酱打来的么……等等。得先找个合适的理由解释清楚――”

    “给我。”

    “诶！？喂喂莉玖炭！？”

    莉玖炭从我手中夺过手机，径直按下了通话按钮。刚想阻止她就已经在和林檎酱通话了。

    “喂？”

    “……耕作？”

    “不是了啦。耕亲正要和我一起去约会喵&#9829;”

    “我说！？莉玖炭你说啥呢！？快把电话还我！！”

    “不――要～&#9829;”

    “…………”（轰隆隆隆）

    这下悲剧了。

    林檎酱的暗黑气场隔着电波都传了过来……！要是知道iph○ne居然还有这种功能连乔布斯都要尿了好么！

    “真心的不要再说了！再说下去要粗大事了莉玖炭！”

    “好啦好啦。那就这样啦&#9829;”

    莉玖炭挂掉了电话。

    片刻，手机又响起了振动。

    “耕――”

    “我说你有打电话这闲工夫不如去给胸部打点硅凝胶？小搓衣板。”

    扔下这句话，莉玖炭又强行挂断了电话。

    “喵哈哈哈哈哈！戳到那货痛处了吧？是吧？”

    “…………”

    何……

    何等……湿态……

    “啊――畅快无比！好了我们走吧？呐？”

    “…………”

    何等…………湿态…………

    *

    已无容身之处的我们，坐上出租车尽可能的迅速逃离了。

    “去哪儿呢？莉玖炭有想去的地方吗？”

    “唔～～～有没有又凉快又能悠闲聊天的地方捏――”

    “那就……”

    我翻着修学旅行的小册子，以挑选合适的地方。

    “冲绳美丽海水族馆。”

    册子上写着“到冲绳修学旅行绝对值得一逛！”的标语。

    毕竟车游都是人气景点，所以我们学校的学生也一定在……这样看来，变装确实是个英明的选择。

    然而……伴随着接近目的地，不安也在急剧膨胀。

    “这、这地方安全么……去更远一些……比如说石垣岛的红树丛林之类更加不易被发现的地方不是更好么……”

    “太麻烦。”

    断然否定。

    “何况啊，去这种人多的普通地方反而难以被发现不是喵？从经验上来说。”

    “这、这样子啊？”

    “就是如此啊。哦对，师傅麻烦打张发票～”

    下了出租车，莉玖炭拽着不情愿的我飞快的向前走去。

    水族馆人山人海。

    诚然，或许在这种地方反而难以被发现……正所谓藏木于林也就是如此。

    “couple很多呢。couple。”

    “诶？哦哦你说情侣啊……”

    确实很多。

    大概是平日的关系，像是一家人来玩的意外很少。

    放眼望去都是前来修学旅行的学生团体和像是大学生的青年男女并肩而行。

    “嘿嘿&#9829;我们俩看上去也是那种感觉喵？”

    “哇啊啊！？”

    莉玖炭一把扯过我，“啾”地一下抱住我的胳膊。

    话说胸部！

    偶、偶像的胸部被我的手肘……！

    “比贫乳那货大些吧？”

    “呀……这个嘛……”

    “硬了么？”

    “才没硬！！”

    太过紧张了还没能硬起来。

    据说极限紧张状态下会变得硬不起来原来是真的啊……另外，确实莉玖炭的胸部要比林檎酱的稍微大一点的感觉。虽然实际两人都在平均线以下，如果说林檎是10贫乳度的话莉玖炭顶多8贫乳度的样子？

    “啊――”

    似乎发现了什么的莉玖炭，放开我的胳膊跑向一边去了。

    “快看快看～？那边好像有海星什么的可以摸哟？”

    原来我还不如海星……

    被她那天真的兴奋所伤害的我，也走向那边。

    那边有一个装着活的海参海星等生物的水箱。似乎可以触摸海滩上栖息的各种生物的样子。这可真是稀奇。

    莉玖炭马上双手抓住了最大的一只海星。

    “诶～！海星原来这么硬喵～？”

    “很硬么？真是令人意外……”

    还以为像海参那样软绵绵的说。

    “快快！耕亲也摸摸看。硬邦邦的哟？”

    “哦、哦……硬邦邦么……”

    话说回来――

    “什么嘛？不能摸我的海星么～？”

    “并、并不是那样……”

    ……看上去像是别的东西啊。

    巨大的粉色海星摆成星形，拥有五条触腕（？）。

    虽然莉玖炭抓着其中的两条触腕举着……从我这儿看上去，就如同是从股间突出来的粉色棒子一样。

    说直白点，看上去就像是肉○一样。还在不断生长。

    美、美少女的股间，粉色的棒子……

    太、太丧失了……！

    “呐……摸摸看&#9829;”

    “哦、哦……”

    颤巍巍的伸出手。

    摸了摸前端。迈出了通往新世界的一步。

    “如何……？感觉……怎么样……？”（噗嗤噗嗤……）

    “硬、硬硬的……湿湿滑滑的……”（扑通扑通……）

    “硬了？”

    “才没硬！！”

    其实稍微有一点。……没、没暴露吧？

    为了不被察觉到动摇（和小腹的膨胀），得赶紧转移话题，否则就会被当成HENTAI了！

    “啊，对了！差不多该把手机还我了吧……”

    “接着！”

    双手放开海星的莉玖炭一副漫不经心的样子从口袋里掏出我的手机，很自然地朝我扔过来。

    “呜哇！……呀。”

    好歹是接住了。

    “没有来电啊。嗯？短信？”

    只有一条林檎酱发来的短信。

    “                                                               等着我来消灭你”（译注：前面的空白是SD言叶的neta）

    “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    林檎酱非常生气！比《愤怒逃亡的兰博》还要生气！！（译注：这是第一滴血2的日文译名）

    “我们逃走吧莉玖炭！这就去坐船逃往国外去吧！”

    “瞧你这缩卵巴子。那货有什么可怕的嘛？”

    “呜呜……”

    尽管如此，我和林檎她们迟早会汇合的……

    还是说，莉玖炭会从中调解么？

    从目前为止的口吻来看，莉玖炭和林檎酱的关系似乎相当密切。

    虽然谈不上要好，但莉玖炭一定知道许多过去――我所不知道的林檎酱的事情。

    想着这些我又渐渐平静下来，重新萌生出四周张望的从容。

    “这前面好像有珊瑚的展示呢。”

    “诶――无趣――”

    真干脆。

    “珊瑚不就是石头嘛。我更喜欢闪闪发亮的大鱼喵！”

    扔下一句无视饲养员辛勤劳动的问题发言后，莉玖炭屁颠屁颠的从珊瑚展区跳向下一个展台。

    穿过珊瑚礁道路后――就来到了海里。

    那是大水槽。隔着巨大的树脂玻璃，鱼群在成群结队的游动。

    沿着道路继续前行，连天花板都被水槽所覆盖。能够清楚的看到诸如鲸鲨、魔鬼鱼等等未曾见过的大型鱼类恣意游动时的腹部。

    “……好棒！”

    “这……嗯。好厉害啊！”

    类似于全景水域（Aqua room）的地方。

    给人宛如身临海底的错觉。真的好棒……

    莉玖炭找了找看有没有能坐下来闲聊的地方，说道。

    “坐这里吧？”

    “嗯。”

    于是我们两人挨着坐下。

    静静的眺望着鱼群一会儿后――

    “脸。”

    “诶？”

    “再靠近一些啦。”

    莉玖炭蹭蹭蹭的挪动着小屁股，肩并肩手挨手地贴了上来。

    好近！能看清莹润娇嫩的嘴唇！

    “那啥、那那那那那个啥……！能稍微坐开一点”

    “笨―蛋。被别人听到了怎么办？”

    “啊……”

    仔细一想，莉玖炭邀请我坐下的这个地方，是一个四壁有墙的空间。

    既能够监视道路和入口，周围也没人。

    平日就如此警戒着而生活的吗？真不愧是艺人……

    “那么，要从什么地方开始说起呢？”

    莉玖炭毫不大意的警惕着周围的同时，向我娓娓道来。

    “我和那家伙――草壁幽香，认识很久很久了。那还是我作为培训生进入现在事务所的时候，我想想……小学二年级？左右吧。”

    将近十年前的事了。

    “在那个时候那家伙已经作为童星开始活跃了，尽管还未成名不过业界的评价很高。从我的所见所闻来看，我们社长在刻意控制那家伙的出镜。为了有朝一日破茧而出的那天，而刻意控制。”

    “……”

    有关事务所此类战略曾经从某本杂志上看到过。

    林檎她――草壁幽香正式作为偶像出道是在中学时候。

    我从电视机前见到她差不多也是那个时候。

    “没记错……事务所的社长以前也是偶像吧？”

    “咦。挺清楚嘛～？”

    “嘛……”

    “偶像厨？”

    “才、才没到那种程度！”

    应该还没到那种程度。应该……

    “不过嘛，那家伙并不是事务所强行捧红的哟。毕竟实力早就被认可了，只是按部就班接受上门而来的工作而已。差不多就是解除工作限制这种感觉？”

    幽香炭的实力当然了啦！因为是世界第一可爱嘛！

    可以安心了。

    莉玖炭所说的，是坦率赞赏林檎酱才能的内容。给人她俩关系不错的感觉。

    ……实际上。

    实际上？稍微有点不安啊。

    万一出现了过去林檎酱拥有不能对外公开的黑历史、其实原本是女混混、或者实际上是凭借着莲城寺蓓儿那样压倒性的实力差和诅咒等精神攻击，用业界的严苛和舞台魔物的恐怖来迫害三流偶像们以维持自身地位的宇宙最恶可爱偶像之类的，要怎么办啊……

    不要！

    毕、毕竟你看啊！像是艺人事务所或是偶像团体这些因为竞争激烈这方面的小道消息层出不穷，网上也有很多，林檎酱这种随便有点什么事情都流传得很快引起极大关注的我真的有点担心啊！

    不过，果然林檎与这些事无缘。我相信她。

    一定都是从小开始不断努力的结果呢！

    “噗噗&#9834;”

    “咦？很开心嘛？”

    “这个嘛……朋友被赞扬了嘛。”

    “……朋友，呐？”

    “？”

    嗯？

    我难道说了奇怪的话？

    “朋友吗。唔。这样子喵？朋友被赞扬了会高兴喵～？”

    莉玖炭像猫那样翘起了嘴角。

    “嘛，实际上那家伙真的很厉害哟。”

    如同回想起了昨夜的梦那般，莉玖炭说道。

    “只要教过一次，无论怎样困难的歌都会唱，再复杂的舞步都能完全掌握。什么演技都能演绎得正如导演的理想状态。就算没有一秒休息时间的日程表，也毫无抱怨的欣然接受。正因为是在同一事务所、同一学校、距离最近的我，才最清楚她的才能有多厉害。”

    “……”

    “草壁幽香的才能对一切事物都有着强大的吸引力。吸引着粉丝，吸引着新的工作，吸引着金钱、地位、名誉、其他才能和憧憬于她的少女们――”

    恍若从梦中醒来，少女说道。

    “然后，在某天突然将一切全部抛弃而消失。”

    ……抛弃、了？

    莉玖炭望着我迷糊的脸。

    “所以警告你――就算跟那家伙在一起也只会被抛弃，还是关系不要太亲密的为好哦？”

    “抛、抛弃……莫名其妙说什么呢？林檎酱才不会做这样的事情哟？”

    “会的哦”

    莉玖炭针锋相对的回答道。

    “那家伙当然会轻易抛弃的。就如同抛弃那些众多的相关者和粉丝那样。耕亲你们又有什么不能抛弃的？”

    “怎么可能……”

    “认为不可能？那你想想好了”

    接下来她所说的话，粉碎了我所准备的全部反驳。

    “在她转来耕亲的学校前――我们也是这么认为的。”

    “……！”

    我的心脏剧烈的跳动着。

    那是我……我们住宿生，以及整个农林学校的学生刻意回避的事实。

    正因为我们尽可能的不去触及林檎的经历，顺理成章地也就从未正视过这个事实。

    而如今，事实猛然袭来。

    如此看来，显然我受到了震撼。

    “明白了吗？那家伙就是这样的人啊。全部都是演技的说。”

    “……”

    才没有、这种事。

    林檎才不会从我们面前消失。

    才不会扮演与我们一起生活。

    才不会装作喜欢农业的样子……饰演农业高中生。

    我当然能出言否认。

    能够继续说才不会这样子。

    然而。

    要证明这一切我却仍然――不能。

    “……我也当她是朋友哟”

    尽管脸上浮现出笑容，莉玖炭却有些悲伤的嘟囔道。

    “进入同一所学校，头一次在事务所以外的地方也能见面了……对她的学校生活进行帮助……虽然也有社长的指示在内，不过相应的也交到了同学。事务所的其他同伴我也当她们是朋友……不过会有这种想法的似乎只有我一个人呢。诶嘿☆”

    莉玖炭可爱地吐着舌头，敲了下自己的脑袋。

    虽然是一副俏皮的样子，我却反而感受到了她的认真。

    “……”

    我的视线落在膝间思索着。

    林檎离开演艺圈，是因为已经憔悴到了若非如此就再也无法维持自己的地步。

    虽说如今已经在渐渐康复，但后遗症却依然还在。

    可是……如果完全治愈了呢？

    要是那样……林檎会再次做回“草壁幽香”吗？

    然后就会像从莉玖炭面前消失那样，从我们面前消失吗？

    好突然。

    就如同一想到迄今为止的关系全部是演技那般突如其来。

    万一真到那个时候，我会做何感想呢？

    会像刚听到草壁幽香隐退时那般震撼吗？

    如同那时一样，丧失一切兴趣，对整个世界绝望从而将自己关在家里。

    不――

    仅仅那时那种程度的绝望就完事了吗？

    “…………”

    正当脑海开始流转一直以来难以想象的未来之时。

    “嗯？好像在吵些什么？”

    沉思的我被莉玖炭的话扯回了现实。

    确实周围在喧哗些什么。

    “那、那是啥……饲养员？”“但是穿着普通的衣服啊……？”“喂喂……那东西不要太糟糕……？”

    周围与我们同座的人们，开始侧漏出战栗的呢喃。

    我猛然抬头向天花板望去――

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    那是啥！？

    为毛我们的班主任和鲨鱼一起进入了水槽里！？

    “咕噜噜噜噜！！嗷咕噜噜噜噜噜噜噜噜！！”

    哐！哐当！

    发现了我们的贝琪带着夜叉剜心一般的眼神从水槽内侧狂暴的敲击着玻璃！另外她似乎在说些什么却完全无法理解！！简直可怕！！

    就算是莉玖炭脸色都变得苍白了。

    “那……那是啥！？变态！？水妖！？”

    “我们的班主任……”

    “老师！？骗人的吧！？”

    头一次看到莉玖炭仓皇失措的样子。一定是被吓到了。

    “咕噜噜噜噜！咕哈！！咕噜噜噜噜噜！！”

    贝琪与鲨鱼魔鬼鱼一并在水槽里}人的漂浮着，一边瞪着我们吐着气泡，一边按着防水手机……该不会！？

    “惨了！似乎暴露了！”

    毫无疑问那是在向学校相关的人举报！

    就算能够承担无视集体行动的罪名，也要绝对避免跟其他学校的女孩子独处被当场抓包。尤、尤其是被那两个人看到的话……！

    “总之赶紧逃吧！追兵马上就来了！”

    “唔……不过等等”

    莉玖炭仰望着在水槽中摇曳飘荡的贝琪一动不动。这搞啥！？

    “就一会儿……好想多看看那个生物啊……”

    “看那货是要闹哪样！？”

    “老实说比鱼有趣多了。”

    “那东西哪里有趣明明是恶心好不好！好了快走吧！”

    “不要嘛――拍张照――”

    让坐着的莉玖炭手舞脚踢撒娇的样子。好可爱！

    但是再不逃要悲剧了！再磨磨蹭蹭下去――

    “耕作！！”“小耕”

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    那个水生孽畜，果然联络了她们！

    “太糟糕了！这剧本太糟糕了！”

    “什么太糟糕了！？糟糕的是你吧！”

    “花心是死刑……”

    两人沿着道路向这边赶来。后边紧跟着面带给死囚送最后一餐表情，怀里抱着若旦那的继……单是从那副表情就明白我的死期到了，可恶！

    我试图从反方向逃窜，却因为水槽中有人这种新鲜事迎面涌来大量围观者。

    该死！人流量太大已经逃不掉了！

    “小耕抓住你了哟！那孩子是谁！？回不回答都已经晚了哦！？”

    跟着农追上来的林檎，当见到牵着我手的少女时呆住了。

    “！你……”

    “很有精神嘛？”

    莉玖炭像猫一样翘起嘴角说完之后――

    啾&#9829;

    “锵锵――！”

    吻了我的脸。……诶！？吻！？

    然后松开手，一个人飞快的逃掉了。

    “啊！等――”

    我反射性的想去追，她的身影却混进人群中很快消失了。或许是习惯了这种事态的缘故吧，她早已练就地身轻如燕。

    嘛，虽说在此之前我的双手就已经分别被一方牢牢固定住一动不能动了。

    “小耕……？”（微笑）

    “做了什么老实交代……………………不交代也没关系。反正结局都一样。”

    啊、啊、啊、啊……

    农用至今从未见过的温柔笑容，林檎用如她那胸部一样毫无起伏的声音，投向害怕得语无伦次的我。

    然后――

    “胖农，手铐！”

    “唔嗯！”

    咔嚓。

    “诶！？手铐！？为啥带着这种东西！？”

    “国际大道上买的。”

    “这都能买到！？真的是什么都能买到的国际大道啊！话说你们打算就拿这东西当礼物！？”

    “其他还买了很多，都是给耕作（用）的哟？”

    “好了小耕。在这里会给其他游客添麻烦的，我们去外面吧”（咚）

    反手被拷住的我被农粗暴的带向外面，林檎手中商业街买礼物的提袋发出哗啦哗啦的声音走在我旁边，于是抱着若旦那的继摘下眼镜在胸前画了个十字。若旦那也用可爱的前爪灵巧的画了个十字。我已经快尿了。

    出了水族馆后，马上我就在停车场被处刑了。

第七卷 第8话 女教师贝琪-II

    变、变态，你这变态教师,请稍微懂点廉耻！

    「你醒了啊？耕作？」

    「……啊！继，这里是……？」

    「等一下，头先别动。……这是几根手指？」

    「三，三根……？」

    「那应该没什么事了」

    继收回了在我眼前摇晃的手指，继好像放心了似地长舒了一口气。

    「记忆怎么样了？」

    「记、记得我被人带到了停车场……在那里被蒙上了黑色的袋子，然后跪在沥青公路上，到此为止都还能勉强回忆的起来……从那以后就……」

    「是么……那样说不定还算比较幸运呢」

    之后，稍微能回忆起来的就是……一边叫着「不要死！」「快回来！」之类的话，同时正把烙铁一样的东西按在我胸口继的身影，而且为什么我会正从空中俯视着……G？这莫不是灵魂出窍？

    「除颤器能够强制设置真是太好了……要是没有那东西的话就算是我也束手无策了……」

    chuchanqi是什么？

    「继，话说这里是……？」

    「是宾馆的房间。放心吧，农和木下都不在」

    「是是是是是么么么」

    不知道是为什么只是听到这两人的名字我就浑身颤抖不已。

    满眼悲伤望着我的若旦那仿佛说着「耕作，没关系？不要死啊」边用可爱的前爪握住我的手……多么可爱的生物啊……我现在的状态已经让这样的小动物都担心起来了么……？

    「……现在，几点了？」

    「夜里刚过十点。马上就是熄灯时间了」

    「已经这个时候了么！？」

    我从床上一跃而起。若旦那也吓了一跳跑走了。

    「今天……还是别去浴室为好。晚饭放在那里了。能吃得下去的话还是吃点吧」

    「谢，谢谢了……」

    床边的床头柜上，放着包着保鲜膜的托盘。

    我取过来放在膝盖上狼吞虎咽的吃了起来

    「……嗯，好吃」

    说起来我已经非常非常久都没吃过饭了。一吃开了筷子就再也停不住了。

    『给我根苦瓜？』

    若旦那一边扑棱着耳朵，一边闹着要苦瓜。

    虽然到目前为止一直认为胡萝卜和甘薯是最好的饭菜了，看来以后还要加上苦瓜了。回岐阜之后就种一点吧。

    我就这样边听着海浪的声音，边缓缓度过夜晚的时间。

    第一天干农活弄得疲惫不堪就直接睡了，第二天又莫名其妙的拿着原木去战斗了，修学旅行里我像这样休闲的呆在房间还是第一次也是最后一次了吧。真是的这算什么修学旅行……。

    「那……那个啊，继……」

    「怎么了？」

    「关于跟我在一起的那个女孩子，林檎酱有说什么了么？」

    「没？只是说了要让你受尽痛苦的杀了你」

    吓得我缩成了一团。

    「我只看过她的背影……是跟木下有关系的人么？」

    「啊……那个，好像是之、之前学校的熟人吧……」

    我惊慌地掩饰着说

    「她好像也是偶然……在修学旅行……」

    「是么。这种事也是有的呢」

    继好像也没有特别怀疑我的解释。

    「就，就是那样！然后，那个……她想知道一下林檎现在过得怎么样。好像因为一些状况，她不方便直接去问本人……」

    虽然实际完全相反……而且我也不知道到底该如何应对莉玖炭告诉我的林檎的过去。

    虽然我并不认为那全都是真的。……但是

    「那个……继――」

    哐哐☆

    「啊。来了！」

    这个时候了会是谁啊？

    我这么想着打开了门――

    「锵~锵！贝琪老师来巡视了~☆」

    「呀――――――――！！」

    水族馆里那恐怖的记忆复苏了！

    「真是的~！太失礼了哦！？居然朝着女士那样惊叫什么的！噗噗！！」

    「当然会惊叫的吧！你为什么会在水族馆的水槽中啊！？」

    「那是因为老师是美人鱼哦~！G嘿☆」

    说着，老师像牛奶妹（译注：西洋点心店“不二家”的象征牛奶妹ペコちゃん）一样把舌头伸了出来摆了个横V手势。

    你那不是美人鱼而是半鱼人吧……是怪物才对……。

    「话说x，身体怎么样了~？已经变精神了么~？」

    「刚刚已经变得不能再糟糕了」

    「GG~？真的么~？因为x你好像在的士研修的时候跟不认识的女孩子在一起，所以不能再信任你了呢！」

    「抱，抱歉……」

    关于这件事我也找不到什么借口，而且要是让老师打探到了详细情况就麻烦了，所以就只能干脆地道歉了。

    「所&#12539;以&#12539;说」

    贝琪冒冒失失的闯进了房间里「去，去！」边把若旦那赶走边钻进了我的被窝，从毛毯里露出了半张脸，这样说道。

    「老师一晚上都要这么监视你哦！G嘿&#9825;」

    简直是地狱……。

    「那么赶快开始喜欢的人发表会吧~☆ 耶――！！」

    「才不会那么干」

    「x……有喜欢的人么？难道说是……老，老师？的说？呀-好害羞~&#9825;」

    「你绝对搞错了！」

    「真是的&#9825;别害羞嘛~&#9825;好&#12539;可&#12539;奈☆哦！」

    谁来制止这个家伙……。

    贝琪用中年女性所特有的不容分说理论自顾自的说着话。还真是大妈一样的思考回路。

    「老师，已经是熄灯时间了……」

    虽然继伸出了援手，但是那种程度就能制止这个四十岁的话，那她也不会到这年纪都还是单身了。

    「修学旅行的夜晚从熄灯时间开始才是正题哦~？大家来玩游戏吧 玩游戏！」

    「说的也是呢。我知道了」

    「继！？」

    继对着吃了一惊的我耳语道。

    「（放心吧耕作。玩游戏的话贝琪老师就不会再乱来了）」

    「（原，原来如此！）」

    把四十岁的性骚扰地狱用游戏来缓和一下，并且带进靠体力来决胜负的游戏的话在年龄上对我们比较有利……这样一来也能先让贝琪睡着。好厉害！

    「（不愧是继！……但是，要玩什么游戏？我可什么都没带着……）」

    「（交给我吧。我可是修学旅行委员）」

    继在包里翻找着说道

    「就想着会有这种情况所以带着『U●O』来了」

    「那个太无聊了啦~」

    贝琪把继拿出来的UN●从窗户向外丢了出去。

    「比起这个来玩歌牌吧~！老师可是带来了很稀罕的歌牌哦~？」

    稀罕的……歌牌？

    「『岐阜县方言歌牌』么？」

    「有那种歌牌么！？」

    虽然我被挚友的话吓了一跳。但好像真的存在。

    但是，贝琪的回答却轻松地超出了我们的想象。

    「才不是哦~。是『女教师歌牌』哦~！」

    这到底是什么歌牌啊！？

    「实际试一下是最快的理解方式哦~。所以大家一起来……玩吧？」

    这么说着，贝琪把不知从哪取出来的小盒子放到了我的床上。

    看到了从盒子中拿出来的花牌

    「「……呜哇」」

    我和继同时呻吟了起来。

    右上角写着的あ和か之类的文字虽然跟普通的「伊吕波歌牌」一样，但与之不同的是全部的牌上都印刷着贝琪的照片。

    穿着紧身裙戴着眼镜富有知性女教师感觉的贝琪还好，但体操服（运动短裤式）装扮的贝琪，学校泳衣装扮的贝琪，最后连婚纱装扮的贝琪都做出来了……已经空虚到这种样子了么？

    「那我要念了哦~？」

    拥有着钢铁之心的独身四十岁女教师吸了一口气，念出了牌上的文字。

    「『嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！』的『嘿』」

    ……真不想去拿。

    这真是过分。远远超出预想的过分。完全拿不出干劲来。

    虽然想着赶快结束吧，但这游戏无聊的连把人拿出玩的勇气都剥夺了。牌上的画也最差劲了。居然印着叉开腿摆着M字腿双手横V手势露出了高潮颜贝琪的照片。

    「唔~嗯，在哪呢……」

    「到底在哪呢」

    「啊，继。不是在那么？就在左手边上一点那张」

    「嗯？你说哪？」

    「我说那边啊。就是那边。继的附近。左手」

    「嗯嗯~？抱歉。我不知道」

    「那这张牌就算是你的好了。仔细看的话继你的左手手指好像有微微碰到了」

    「不对，那这样的话……不如说是耕作发现的所以算耕作的好了？」

    「不对不对不对不对」

    「不对不对不对不对不对」

    两个人好像都在全力的推给对方……因为这副牌实在让人作呕。还印着像AV封面一样的照片……。

    「真是的~！给我好好玩啊！气得我脸都圆滚滚的了（激おこぷんぷん丸）」

    乱用已经不合岁数的流行语来装嫩的可怜四十岁。真是痛苦……这个时间，真痛苦……、

    贝琪说着「~！」很不开心似地鼓起了已经开始有明显法令线的脸蛋，宣布了惩罚游戏中最糟糕的刑罚。

    「那么输了的那边就要让老师嫁过去哦&#9834;……骗你的啦&#9825;」

    「「是！！」」

    噼里啪啦

    「太好了！我拿到了！」

    「咕……真行啊耕作！」

    两个人都拿出真本事了。

    「不错呢~&#9825; 就照着这个样子不断冲吧~！」

    贝琪高声念出了下一张牌

    「『最优先事项哦！』的『最』！！」

    「拜托了老师！！」（译注：NETA《拜托了☆老师》）

    嘭――！

    继边发出谜一样的声音边把『最』的牌打飞。真厉害的速度啊！

    虽然亲友出乎意料的反击让人不寒而栗，我还是赞扬起了刚才的那场。

    「很能干么眼镜君……」

    「这是因为……只有那张牌不能让你拿走……！」

    为什么继是用福井方言回答的。为什么！？（译注：NETA《花牌情缘》的绵谷新）

    「不错呢不错呢~！年轻的男孩子们互相争夺女教师的场景……太棒了！简直太棒了~☆」

    X 互相争夺

    O 互相推卸

    「下一张来了哦！「马萨诸塞州么……G？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……是老师哦！」的『马』」（译注：绕口令？）

    「「好！」」

    我们互相争夺着印有身穿白大褂的贝琪的牌。最终我以一个手指之差拿到了牌。虽然我也不知道这跟女老师有什么关系。PANIPONI DASH!（译注：neta不可思议的教室）

    「『G~呀！麻烦了&#9825;』的『G』！」（译注：netaまいっちんぐマチコ先生）

    「Touch！！」

    继真是神速！？

    「继，继……刚才那是……？」

    「是『性感教师』的招牌台词。本名麻衣真知子。三维是胸围94（E），腰围54，臀围90。喜欢的东西是咖喱乌冬。讨厌的东西是鳕鱼子。持有的内衣数是60件。中意的内裤是蓝色系带内裤」

    「为什么你会知道的如此详细……」

    「因为我是修学旅行委员」

    「要上了哦~！『要，要跟棒球部全员做！？』的『要』！」

    「「是！」」

    「『明明是个老师却特么这么有感觉！』的『明』」

    在那之后，只是看见脑袋就好像会发晕的牌一张又一张的从四十岁女教师那里念了出来――

    「要」要我穿那种装扮来上课！？

    「G」G~呀！麻烦了&#10084;

    「别」别慌小鬼！

    「还」还以为是AKB？真遗憾！是贝琪老师哦~☆

    「需」需要来点惩罚？

    「在」在学校做出那种下流的行为……真，真是难以置信！

    「明」明明是个老师却那么有感觉！

    「对」对班里的大家要保密哦？

    「结」结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！

    「如」如果不想让这张图像传出去的话，能不能听听我说呢？老师……

    「最」最优先事项哦！

    「上」上课中……这么下流的事……！（咕啾……咕啾……）

    「让」让我穿上学校泳衣想要干什么！？

    「老」老师明明那么信任你！！

    「那」那副装模作样的教师面孔之后还能再坚持几分钟？！

    「不」不，不行！！老师跟学生……做那种事……！

    「想」想要让粉笔插进哪去！？

    「用」用桌子角做那种事，是相当欲求不满么？老师……。

    「居」居然用铁棍做出那种行为！？

    「看」看样子需要进行特别授课哦？

    「里」里……里面……跳蛋在动着……！

    「都」都二……二十九岁了……居然还被逼着穿体操服……！

    「像」像做贼一样的学生，必须要给予惩罚呢……？

    「千」千万别传到网上去啊！

    「笔」笔记居然写满这样的妄想……你一边听着老师讲课一边想什么呢？

    「没」没有廉耻！居然把那种没有廉耻的书带到学校了，你到底在想什么呢！？

    「接」接待PTA的会长，没想到居然是这么淫乱的行为。

    「体」体，体操裤！？

    「嘿」嘿嘿嘿，这个女人……有着当老师都显得很浪费程度的淫乱！

    「来」来做保健体育的测试吧？好了，这个部位到底是什么呢？

    「马」马萨诸塞州么……G？马萨猪腮粥……马，马塞猪腮猪腮……马猪猪猪猪……猪……我可是老师哦！

    「快」快看这个女教师啊，刚才还散发着知性的气息，现在已经变成了雌性的气息了！

    「徒」徒劳的哦，老师……。

    「射」射你眼镜上！

    「漏」漏出来了~~~！上课中O便要漏出来了！！

    「要」要，要跟棒球部全员做！？

    「绝」绝不原谅……绝对会让你退学的……！！

    「住」住手！对老师，那样……不要啊啊啊啊啊！！

    「不」不行~~！喝老师的O便来对付中暑，不行~~！！

    「虽」虽然有着雄伟的那东西，但是技巧却是小学生级别呢！

    「噜」噜噜&#9834;今天是愉快的烹饪实习……G！？什么！？住，住手！你们，想要把老师料理成什么样啊？不要！不要啊啊啊啊啊！

    「咕」咕噜咕噜……嗯哼！哈啊哈啊……求求你了……我什么都做，只求别向教育委员会报告……嗯咕！？咳咳！咳咳！！

    「藏」藏到柜子里去！好了！不快一点的话大家就都来了！

    「只」只有芥末最不能忍~~！

    「噢」噢呵呵！噗噗！老师的最里面让男学生的肉O轮番插入……不行！！会怀孕的啦！！学生的牛奶射进来就会休产假的啦~~~~！！

    「嗯」嗯好舒服~~~~！！啊啊啊，啊哈……嗯！好腻害，好腻害……这么厉害还是第一次……嗯噗！噗噗噗噗噗！！！更多，更多！把最喜欢肉O的变态女教师，灌满全校男生的牛奶吧……嗯噗！G吼，G吼吼吼，吼，吼，吼~~~嗯！太爽了！太爽了啊！！上课中被肉O插着太爽了！！一定！一定会剥夺我的教师许可证的！！高中生塞满新鲜的种子的肉棒，全部！全部射进来！   （译注：为什么最后不打码了！？）

    实在无聊至极的「女教师歌牌」一张接着一张。不管怎么说这都太过分了。『嗯』的那张牌甚至都已经不能算作日语了。

    但是那些都已经无所谓了。

    对我也是，对继也一样，这已经不单单是「歌牌」了。

    ――想要变得更强。

    ――不想这一秒仅仅是一秒钟。

    这份心愿涨满了全身，斗志都从指尖迸发了出来。

    「不管是敌阵还是本阵……要上了 继！」

    「命运战绝不是命运……绝不是命运……！！」（（译注：该段都NETA《花牌情缘》））

    剩下的牌还有一张

    想要比对手更早拿到放在双方等距离的牌的话，就必须要对贝琪念的声音做出迅捷的反应。

    要更加……更加集中！

    要进一步变成只有右手的中指和耳朵的选手！（译注：NETA《花牌情缘》）

    而后终于，贝琪念出了最后一枚――『结』的牌！

    「『结婚吧老师！就算是老师跟学生也没有关系！我……我喜欢老师！！』的『结』！！」

    「「……」」

    绝对……不想碰！

    「你们两个怎么了！？快点快点！拿到这张的人就赢了哦~！？」

    「「……」」

    俯视着印有身穿婚纱的贝琪的那张牌，我们流下了焦急的汗水同时僵在了那里。

    伸出手去就能轻易的拿到。那样的话就能赢了。就能避免惩罚游戏了。

    就算理解了但是身体也无法动弹。

    『拿到了这张牌的话，就会有什么东西终结了』

    本能从脑海深处，向全身散发着这样的警告。

    但即便如此……即便如此我也，拼尽意志的力量，向着那张鬼牌伸出了手指。

    并不是想要赢继。

    因为比起胜者――更想变成不去逃避的人！

    「好……了！！」

    啪嗒。

    我用有气无力的手把牌拿到了。继望向这里的目光好像在说「真的假的啊」

    我失去了最重要的东西……但是，这样应该就能避免惩罚游戏了。

    「恭喜了――！！优胜者会……锵锵！获得老师的结婚登记证书作为奖品~☆」

    「这是惩罚游戏啊！！这是最糟糕的惩罚游戏了！！」

    「x的个人情报已经全部写好了哦&#9825;」

    「等等！不是应该输的那边跟老师结婚的么！？」

    「老师才不想要那种惩罚游戏一样的结婚呢！」

    「但是我也不想要跟老师结婚啊！」

    「没关系哦x！结婚登记证书的受理是三百六十五天二十四小时的！好了咱俩现在立刻就去提交吧！」

    「才不会去！而且我也没到能够结婚的年龄！」

    「能结哦！！」

    「G……？」

    是，是这样的么？

    在我不知道的时候法律有进行过更改么？……正这么想着的时候。

    「西班牙从十六岁开始就能结婚了！」

    「那不是外国么！」

    「就这样一起去西班牙来新婚旅行吧！从修学旅行到新婚旅行！这是极其自然的事吧！」

    「我才不要啊！况且我也没拿着护照」

    「这有哦」

    「GGGGGGG！？」

    贝琪从衣服里拿出了像红色小册子一样的东西。

    封面上有着菊花纹和『日本国护照』的字样。

    打开一看……我的照片就贴在上面！穿着中学的制服！

    这不是入学证明用的证明照片么！？

    「等！？G！？呜哇总觉得超像真的！这玩意到底是怎么回事！？」

    「提示&#12539;伪造」

    「那不已经是最后的答案了么！！到底搞毛线啊你可是公务员吧！？」

    「没错……我是公务员和圣职者。但是对你来说就是公务淫或是性职者哦？」

    「完全搞不懂啊！」

    我从贝琪的手上把护照（伪造）抢过了过来说道，

    「真是的！为什么非要做这种白痴一样的事啊！？这可是修学旅行！？最后的晚上了哦！？明明想要多留下一些酸甜的回忆！要是跟老师扯上关系的话青春就会全部结束了！」

    「“青春就会全部结束了”？」

    她很介意这句话么――

    「x君」

    贝琪叫着我的名字，用很平静，但很严肃的语气告诫道。

    「这话等结束了再说吧」

    ……好沉重！

    很早之前就结束思春期进入了思秋期的四十岁女教师，把擅自填上学生的个人情报的结婚登记证书攥在手里气势汹汹的逼近着。

    「好了快点结婚吧！从刚才的歌牌那已经变得喜欢上女教师了吧！？每拿到一张就会有新的属性铭刻在灵魂之上吧！？」

    「只铭刻上了创伤啊！」

    因为全部的牌上都有贝琪的样子印刷在上面，中途开始就好像有跟贝琪牵手一样的错觉侵袭着我。简直就是精神上的强奸！

    「而且说到底本来全部都是x的错了啦！？」

    「你说什么！？」

    因为话题太过飞跃所以我不禁气愤地反问道。

    「的士研修的途中跟不认识的女孩子一起溜走~！在水族馆约会~！老师我可是全~部都知道的呢！？因为都看见了（从水槽中）！跟那么……那，那么……！」

    ……哦呀！？

    贝琪的样子……！

    「那么一时爆红很快就会过气的小姑娘敢来横刀夺爱怎么能忍啊啊啊啊啊啊！！我这可是在高中入学之前就从申请书上就盯上了魂淡！！」

    恭喜了！

    贝琪进化成了变态女教师！（译注：neta口袋妖怪）

    「这完全不是喜事啊！！」

    我从房间里逃了出去。为了从这支配中，毕业。（译注：NETA尾崎丰的歌曲《毕业》）

    「站住~~~~~~~~~！！跟我结婚~~~~~~~~~~！！」

    「咦~~~~~~~~~！！」

    从背后迫来的叫喊声吓得我屁滚尿流，让我开始尽可能远离地全力跑起来！

    就在拐过走廊的转角的时候――

    「小耕！这边！」

    「农！？」

    农一把拽着我的手，进到了一间好像仓库一样的房间中。

    这是一间装满床单和毛毯的小房间……看起来像是布草间。

    「有没有坏孩子在~~~~~！！」

    听到了从屋外传来了像生剥鬼一样贝琪的声音。吓得我魂不附体。

    「「……！」」（噗咚噗咚）

    我钻进了堆起来的毛毯之中，和青梅竹马抱在一起屏住呼吸。心脏好像要破裂一般的跳动着。这种状态下要是被发现的话肯定会被吃掉的。（性方面的意思）

    不久DDDD恶鬼的脚步声逐渐远去了。

    「「哈啊~……」」

    我就这样和农抱在一起，在毛毯堆中大喘了一口气。

    「帮，帮大忙了农……」

    「……那个，我倒也没想着来帮你忙……不过没办法吧？毕竟小耕的母亲把小耕交给我了……」

    农像闹别扭一样嘟起了嘴。

    「也是小耕的不好哦？不管对谁都一副笑脸，还跟一堆女孩子卿卿我我的！你看遭人恨了吧！？」

    「…………抱歉……」

    果然有白天的那件事之后就没法反驳了。

    话虽这么说，但是对贝琪无论是摆出好脸色还是卿卿我我的事都是不存在的……我觉得自己纯粹只是被害者罢了……

    「那个四十岁，真是难以置信……居然连护照都伪造了……」

    「护照？」

    农的表情一下变得豁然开朗起来

    「那样的话还真不错呢」

    「G？为，为什么？」

    「因为我们，必须得去美国的乔治亚州」

    「……啊？乔治亚？」

    这家伙突然间在说什么？罐装咖啡的事？（ジョ`ジア是一咖啡品牌）

    「小娜她呢？告诉我了哦」

    农提起了前些日子回到美国的留学生的名字。

    娜塔莉……告诉农什么了？

    「在乔治亚州女孩子要是怀孕的话 就算只有十六岁也能不用父母许可就能结婚哦！」

    布鲁塔斯，连你也！（译注：neta 凯撒被人背叛身亡前说的一句话）

    「所以需要准备护照和小宝宝，现在已经有护照了那之后就只剩下小宝宝了呢！」

    「小……小宝宝……农……你……」

    「不，不要误会哦！？」

    我们依旧这样在毯子中抱着，而农的脸颊变的通红继续说道。

    「我也不是喜欢才要在这个年龄怀孕的哦！？只是结婚入籍的话就能治好小耕见异思迁的毛病……如果是已婚者的话女孩子们也就不会凑过来了！？我也是没办法才要结婚的！谁让小耕的母亲这么拜托过呢……&#9825;」

    「才没拜托你到那个份上吧！？」

    母亲去世的时候我才六岁啊！？

    「小耕！」

    农丰盈的身姿猛地抱紧了我，呼吸也开始变粗了。

    「让我们一家三口在乔治亚种水稻吧！」

    「水稻的话在日本也能种吧！？」

    「笨蛋！刚才不是说了么！？在日本还不能结婚呢！所以今晚来造小宝宝然后去乔治亚州吧！？要好好听人说话啊！」

    「这是我的台词啊！本来我就没有见异思迁的毛病，而且最近刚回绝了娜塔莉的邀请留在了日本，怎么可能现在才去美国啊！」

    「那就巴西！在巴西只要父母许可的话十六岁就能结婚了！艾利娜有说过的！」

    「才不是那个问题吧！？」

    「啊！是在担心要交父母许可的事吧？没关系的！小耕的监护人是我的父母所以许可没问题的了哦！不如说他们『好想快点见到孙子啊』这样每天都在催呢！」

    「这才最成问题啊笨蛋！」

    正如大家所知，农的家人，以及整个村子对我施加的结婚压力已经远超常理。甚至连房子都盖好了！

    「你，你看……班上的大家也都在声援咱俩吧？大，大家也都说咱俩像夫妇一样……G嘿嘿&#9825;已经有好多人都认为咱们有孩子了呢？已经是班上公认的了&#9825;」

    「这我也知道大笨蛋！！」

    是那帮女生唆使的么！

    也不想想拜其所赐我被多大的舆论压力所烦恼！林檎酱的黑色气场就是听到那样的流言才会增幅的！

    「好了！放&#12539;开&#12539;我&#12539;啦……！」

    「唔咕……！唔咕呀啾咕咕……！」

    唔！因为太丰满了就算推她也没有一点效果！这家伙是桃心大人么！？（译注：neta北斗神拳ハ`ト）

    「这，这肯定……搞错了吧……！这样不是……呜呜……跟贝琪一样……！这样不是……逼人……去结婚……么！」

    「我、我才是！」

    农好像生气了似的声音变粗了起来。

    「我才是……不喜欢这个样子逼你啊！就算是在修学旅行中……强逼也……不要……」

    就算这样……农小声嘟囔着。

    「……就算这样，小耕跟其它的女孩子在一起……跟，跟其它的女孩子生小宝宝……还，还有……唔咕！不，不要嘛……呜呜……！」

    「农……」

    我对自己的愚蠢程度恼火起来。

    农跟我是一样的啊。

    就像我很不安一样，农也一样很不安。

    那是自己最重要的人，却跟自己所不知道的世界联在了一起……有了自己所不知道的一面。

    因为看到了这些片段，所以产生了极大的动摇，无法进行冷静的判断了。

    所以我并没有责备农的资格。

    对于能让我发现这件事上，倒不如说必须得感谢她呢。

    「……抱歉。是我不好。所以说别哭了？好么？」

    「……呜呜……呜呜……」

    泪水从来了冲绳之后又稍稍丰满了点的脸蛋上扑簌扑簌的落了下来，农说道。

    「你……你会再去见那个女孩子了吧……？」

    「那本来就不是想见到就能见到的人啊。虽然两个人溜出去的理由，到底聊了些什么，现在我还不能说……但那总有一天我会好好说明的」

    「嗯……我相信小耕……相信小耕……」

    直到青梅竹马的眼泪止住为止，我都在抚摸着那纤小的后背。

    ※

    「我回来了」

    「真是灾难啊耕作」

    回到了房间，继正往往夹满了修学旅行指南的的士研修报告书上写着东西。「女教师歌牌」则已经丢进了垃圾桶了。可以的话我还是想把它烧掉。

    夜行性的若旦那好像还想玩，我刚一进房间就缠着我的脚。真是这次破旅行中唯一的安慰啊……好可爱……&#9825;

    我一边抱起若旦那在床上随便躺了下来，边叹了一口气。

    「真是太糟糕了……贝琪怎么样了？」

    「别的老师好像把她抓起来了。现在封印在了旅馆的商用冰柜里，直到早上为止老师们都会轮班站岗看守」

    这早已不是人类的待遇了吧……难道是雅大人么……。（译注：NETA漫画《彼岸岛》，雅是吸血鬼，同样被关在冰柜里）

    「所以说，安下心来睡觉吧」

    「是呢……睡觉吧」

    熄灯时间已经过去很久了。更何况今天真是太累了。

    我哄着还想要玩的若旦那钻进了被窝，然后关了灯。

    真是超累……但是，这样躺了下来之后却完全没有睡意。

    我一边哄扭扭捏捏动着的若旦那睡觉，头脑里一边把各种各样的事一股脑的过了一遍。

    莉玖炭的话……。林檎的事……。还有，农的不安……。

    「耕作」

    我在在黑暗中闭上双眼，冷不丁地，继低声私语道。

    「……你有什么烦恼我不知道。但是，我知道你在烦恼着什么。因此我只有一件事想要跟你说……」

    而后继停了一下，这样继续说道。

    「回想起自己到底是什么吧。我们是什么？」

    「……？」

    我们……到底是，什么？

    「就是这些。晚安耕作」

    「嗯……晚安」

    在那之后，直到入睡为止的一点时间里，我一直在思考着。

    林檎酱的事。

    还有，继所说的事……自己到底是什么。

第七卷 第9话 冲绳最后的回忆制造

    修学旅行的最后一天正平淡无奇地推进着。

    再怎么说到第四天了还是会感觉疲倦，而且我们按照日程表是应该乘坐午后第一班飞机飞回名古屋的。由于在机场购物所花的时间可以说是最长的，所以也提不起啥兴奋感。倒是不时还会涌出「结束了啊……」这样的寂寞感。

    我们在向受了三天照顾的旅店的大家道谢后，乘上巴士朝着首里城出发。

    「大家呀~☆ 接下来是有名的首里城哦~！」

    昨晚由于过度兴奋而被封印在冷藏库里的魔物，在这最后一天通过进行巴士导游的cosplay而成功复活。究竟是啥生态啊(惊愕)。

    我们从巴士下来后，维持着松松散散的队形，朝着那一片红看着就感觉兆头不错的古城走去。

    「好啦好啦快一点啦~！ 只剩三十分钟了所以只能大概浏览一下了哦~？」

    我们跟随着哔哔哔地吹着哨子挥舞着小旗带路的贝琪穿过城门，进入城里。

    这座首里城，是一座还原了作为琉球王国的政治、外交以及文化中心而名震一时的过去盛况的城镇，也是日本第十一个被登录为世界遗产的古迹。

    虽说岐阜县和白川乡也算是世界遗产，但与那边木材和萱草制的民居相比，这边却是石造的王宫。非常气派。

    农好奇地来回张望着，不禁发出了过于朴素的感想。

    「跟岐阜城相比完全不一样呢」

    「毕竟那算是登山嘛」

    由于岐阜的古城大部分都坐落在山顶上，可没法像这样悠哉地观光。通往古城的路上甚至还写着『老人和幼儿请勿攀登』哦(事实)。

    嘛啊虽然这么，说不过岐阜城所在的金华山可是有通到山顶的缆车的，所以外县的人也请不要担心放心观光。很好玩的哦！

    在前面走着的继和良田同学也发出了感叹。

    「造型也是很明显的中华风。有股异国风情啊」

    「说、说的没错！这不多拍几张可不行！」

    「什么呀良田？想拍纪念照的话，让我来帮你拍不就好了嘛。相机借我一下。快点站到那个门前面去。再靠近那个狮像一点啊」

    「唔唔……不是这样子是一起拍啦……」

    明明是想跟继一起拍纪念照却完全没被注意到只能一个人摆pose的良田同学可谓绝赞可怜。

    首里城内部有很多门，想要到达被称为『正殿』的类似主城一样的地方，需要穿过众多的门。然后每扇门的旁边都还有石狮子镇座着。

    看到那样的石狮子，农说了一句话。

    「好像玛多利格尔」

    玛多利格尔是中日龙队外援的外国人投手(当然是多米尼加人)。很相似。(译注：Madrigal,职业棒球运动员；中日龙，日本的职业棒球球队，上面的Madrigal为此球队的外援)

    「好啦好啦好啦~！ 大家都快一点~！？可没有拍纪念照的时间了哦~！？合影什么的更是想都别想哦~！！」

    「时间太紧了啦―」「但是不能全看完也是损失吧―」「好急好急」

    以贝琪带队形式，大家在石板上奔跑着。

    「这里就是传说中的广福门哦！看完了就继续前进！」

    哔哔哔，我们配合这笛声富有节奏感地跑着步。

    我们脑袋里开始播放『洛奇』的主题曲。已经没人看建筑了。只是一股脑地想着遵循日程安排，在规定时间内绕完这座城已经成为唯一的目的了。完全丧失了初衷。(译注：Rocky，1976年的一部美国电影)

    「西之展望台啊啊啊啊啊啊！」(译注：原文《西のアザナ》，首里城公园里的著名展望台)

    然后我们跑上了像是观景台的地方。跑这么快心脏都快要裂开啦！

    「是京之内诶诶诶诶！」(译注：原文《京の内》，首里城内下之御庭里突起的丘陵部分)

    然后路过一处像广场一样的地方不过直接通过！路上问土产店的老爷爷买了个沙翁，他直接扔了过来来了个空中接球。好烫！这刚炸好啊。紧接着与我们的短跑产生共鸣的其他学校的修学旅行生也纷纷开始跑了起来，形成了声势浩大的集团。(银桑：沙翁，原文《サ`タ`アンダギ`》，冲绳县的一种油炸点心)

    「下面是奉神门！马上就到正殿了哦~！姆唔唔唔唔唔嗯！！」

    跑在最前面的贝琪提速了！最后冲刺了！

    奔上奉神门前的石梯――就来到了白色与红色的对比度华丽异常的御庭！

    「「到啦啊啊―――！！」」

    全国各地的修学旅行生包围着握紧两拳向上举起达到终点的贝琪，都爆发出欢呼声。迷之感动。四天三夜的休学旅行结束时的成就感！啥呀这是！？

    「……」

    在这样的大家背后静静站着的林檎酱的样子，看起来跟平常似乎没什么变化，却又感觉有些不同。唯一可以确认的就是，她一个人置身于狂热之外这件事。

    我刚准备向林檎搭话――

    「好了到时间了！好了好了好了好了到时间了哦！给我回到巴士上去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被贝琪妨碍了。

    老太婆……！

    ※

    我们慌慌张张地再从首里城出发，转眼间就到机场了。

    「那么就拜托了」

    「好的。确实接收了」

    在柜台办完若旦那的寄送手续后的我，将笼子交给了相关人员。

    「若旦那，不要害怕哦？要乖一点哦？」

    『唔嗯。拜拜』

    在朝着老实地进入笼子的若旦那(因为是夜行性所以白天基本都在睡觉)挥手告别后，我回到了班级的大家所在的候机厅。

    结束首里城的观光(该说是跑步吧)后，在十一点之前就到达飞机场的我们，距离乘上飞机差不多还有一个小时，被允许进行最后的自由活动。

    「就等它喽！！这个自由时间哟！！」

    对于只顾着忙于照顾学生的老师们来说，也是购买土产的最后机会。

    「还有卖盐A之类的东西啊。要不要买回去做实验呢？」

    「铃木还真是一板一眼呀。说起冲绳土产那就是红芋糕。是吧社长？」(译注：原文《红芋タルト》，冲绳特产的红芋点心)

    「库库库……首先要确认一下试吃品的味道……！还有别叫我社长……！」

    由于大型行李昨天晚上已经从旅店送往家里了，大家都是轻装上阵。现在都使用着零花钱，开心地替家人或是自己挑选着土产。

    ……顺便一提能这么做的仅限女生，在第二天的时候为了给良田同学买泳衣而花光了手头积蓄的大部分男生正固定不动地在候机厅地板上抱膝而坐。但是我们并没有后悔。

    这种时候男生们仍旧一副堂堂正正死不悔改的态度，讲起来感觉会没完没了……。

    「耕作」

    发现我的林檎酱招了招手。

    「若旦那，有好好地送走吗？」

    「嗯。已经没关系了哦」

    「是吗」

    她仿佛要呼地一声吐出叹息般，随后发出稍显遗憾的声音点了点头。是觉得寂寞了吧。

    林檎和农无一例外地在挑选着土产。虽然能感觉到那股精挑细选的劲儿……。

    「啊嘞？没在国际大道买吗？」

    「毕竟由于某人突然搞失踪弄得没有那个时间了嘛」

    「对不起对不起对不起真的是对不住了」

    我跪在机场的候机厅里。地板感觉冰凉冰凉的……。

    但是怎么好像就有时间去买拷问道具了呢。也就是「失踪」→「慌乱」→「去买拷问道具」→「搜索」→「发现」这种流程吧。很奇怪吧喂！

    「说起来，在买什么呢？」

    「木刀」

    「啊……是吗……」

    「上面有刻着『冲绳』哟」

    林檎酱像是在炫耀般把汉字给这边看。真的是太好了呢。

    「农买了什么呢？」

    「提灯」

    「噢、噢哦……」

    农拿出了写着『那霸』两个大字的提灯。然后将被折叠起来的纸制灯体噗叩噗叩地展开。其实不用特地撑起来也可以的啦。

    「嘛啊虽说也算是保留节目一样的土产就是了……那种东西真的就可以了吗？完全没有冲绳的味道哦，而且买那种回去也没法用的吧？」

    然后两人同时回答说。

    「要是耕作再无视班级行动就用这个砍你」

    「下次再擅自单独行动的话作为惩罚就用这里面的蜡烛油滴你吧？」

    到底还是拷问道具吗。

    我对于两人的怒火还没被完全扑灭的这一事实不禁感到一股要尿裤子般的战栗感，就在那个时候。

    「唔？……那是……！」

    视野的一隅，一瞬间，某个面熟少女的身姿映入眼帘。

    虽然也有变装……但不会弄错的！是莉玖炭。

    看见那个身姿，在思考之前我的身体就率先行动了。

    「那个……我去一下厕所！」

    原本就处于快要失禁的状态了，于是我抛下这样一句话就匆忙离开了那里。

    「啊！耕作……」

    「等一下啦小耕！要去哪里啊！？」

    林檎和农大概是在担心我又会失踪，于是手里拿着刚买的拷问道具就追了上来。

    虽说如此。

    「啊啊啊啊可是还想买其他土产的啊……红芋糕啊雪盐饼啊芒果布甸啊沙翁啊黑糖百味圈啊龟壳煎饼啊……每一个看起来都很好吃好纠结呀~！」

    「……」

    比起追赶我对冲绳点心涌起的食欲来的要更重要的农。以及对她那无底洞般的食欲一副不敢相信样子的林檎酱。

    我就这样一边听着背后两人的你来我往，一边追赶着莉玖炭。

    跟在来时的飞机上和去水族馆时一样，莉玖炭变装了。

    一瞬间闪过眼前的那个身姿，对于在这趟旅行中已经遭遇过数次的我来说是不会看错的。虽然好像是往厕所的方向去了……。

    在拐角处转弯的时候，我感觉脚碰到了什么东西。

    这是――

    「……苦瓜？」

    为啥，在机场的地板上会有苦瓜？

    而且苦瓜还不止一条，在通往厕所的路上星星点点地散落着。虽说充斥着陷阱的氛围而且把苦瓜放在这里到底想把什么引诱到厕所里去呢完全搞不懂说到底连这能称之为陷阱吗都是一头雾水。对陷阱很失礼的吧喂。

    也不能就这么放着不管于是我一根接一根地捡起来向前走着――

    「果然来了啊？」

    「嗯？……哈！？」

    这、这家伙是――！！

    「等你很久了呢，耕作君」

    Boy Meets Boy！

    在男厕所前面等着我的DD是最凶的四天农、花园薰！

    「出现了肌肤色马赛克！」（译注：NETA《金色马赛克》，或者叫《黄金拼图》）

    「完全没什么问题哦？」

    「到处都是问题吧你这个变态！」

    悠闲地坐在厕所门口的长椅上等我的花园薰，解开制服的扣子取出了苦瓜迅速进入临战态势。这回你会被警务人员射杀了吧！？ 倒不如说快来个人干掉他！！

    「花园你想干什么！？ 居然在机场散布苦瓜！」

    「那自然是、为了把你引诱到这儿来」

    「才不会吧！？ 再怎么说也不会被苦瓜引诱吧！？」

    「呼呼~&#9834;」

    花园露出灿烂的微笑、亲了下手里的苦瓜道、

    「但实际上你来了对吧？」

    「这个DD」

    就在我想用其他理由反驳的时候。

    「哦喵？ 这不是耕亲嘛。 呀嗬☆」

    一边擦着手一边从厕所走出来的，是我所寻找的少女。

    虽然只是一瞬间看到，但果然是群云莉玖炭呢。

    「哦、嗨……」

    虽然因为突然碰面而有些动摇，但总算给出了点反应。

    「真、真是巧呢？ 又是同一个航班？」

    「喵哈哈，不是呢。我准备直接回东京了喵」

    「啊」

    也是呢。

    但是这样的话，来的时候为什么会是一个航班？

    「那天我在名古屋有工作。所以偶然之下就一趟航班了喵」

    大概是从我的表情上看出了疑问了吧，莉玖炭抢先说明道。

    说起来修学旅行前一天在宿舍电视上确实看到她在C&#9711;C的直播节目上出现了。（译注：CBC，中部日本放送局）

    「哎呀~，一直四处飞来飞去真是超累喵。好想赶紧回去大睡一场呢~？」

    「是、是呢……唔嗯」

    就在我们这么聊着的时候DD

    「这样一来演员也就凑齐了吧？」

    「「！？」」

    突然插入我们对话的花园，在厕所前的长椅上以不必要的华丽动作站起身来。

    「群云莉玖君……这样叫，是否合适呢？」

    「……！」

    因为冷不丁地被看破了真实身份，即使是莉玖炭也没能隐藏住动摇之情。

    「呼呼呼」

    花园洋溢着高深莫测的微笑，继续说道。

    「我非常了解你的情况哦。是非常的……哟？」

    「……呼嗯」

    到、到底是怎么一回事！？

    莉玖炭明明已经变装了，为啥花园还能注意到她的真实身份啊！？

    我急忙向花园发问。

    「为什么能把莉玖炭……！？」

    「库~呼呼呼……我只是想说一件事」

    刚以为花园会露出沉静的笑容……但突然又瞪大眼睛宣告道！

    「在和x炭一起上厕所时能闪闪发光的，在这个世界上只有一个人――那就是我花园熏啊！」

    库哇！！

    「唔……！？」

    啥呀那是，真的非常的怎样都好啦。

    我懊恼似地挠着头发，但是花园却言辞更加激烈地说道。

    「为什么不愿意跟我去水族馆和厕所约会啊……！明明本人花园熏才是最适合陪伴(意味深长) x耕作的！！」

    看起来花园凭借着homo特有的情报收集能力察觉到了在来时的飞机上我和莉玖炭一起上厕所的事和翘掉出租车研修去了水族馆的事，然后就涌起了homo特有的嫉妒心，接着就进行了homo特有的埋伏行为。

    呜哇，自己来解说总有种悲从中来的感觉啊……。

    「别、别再扯这些让人反胃的东西了啊变态！说到底啥玩意儿那是，在厕所里闪闪发光！？」

    「那个啊？」(满面喜色)

    「算了别顶着一张那么高兴的脸来说明啊！我已经猜出个大概了！！」

    已经……非常清楚了……。

    虽然很可悲，但这是同性是吧……。

    「喵~哈哈。真是群愉快的基佬哟？耕亲&#9834;」

    「不是的，那个……我的性取向还是很正常的……」

    因为就这样带着误解分别我绝对不要，所以在这里要确实地否定。

    是一股脑把想说的话都说完了吗，没了原先气势的花园只是伫立在厕所前面。你挡路了！

    莉玖炭漏出了笑容。

    「但是耕亲，那种朋友还是多珍惜一点比较好妞？」

    「！」

    那种朋友……什么的。

    那层意思显而易见。并不是指同性恋的事。

    住在同一个地方的，普通的学生。

    由于是在相似的环境里长大的所以价值观也会相似，能跟对方讲方言，稍微深挖一下就会发现双方有着相同的朋友或是亲戚，因此说起话来也很投机很快就能打成一片。那样的朋友。

    然后，不是这样的朋友――。

    「只有这些吧。嗯么，拜喵~」

    「等、等一下！」

    「唔~？找我还有什么事喵？」

    莉玖炭停下脚步，只把脸转向这边。

    …………那个。

    怎、怎么弄啊？

    想都没想就叫住她了……。

    「那个啊……就是，那个……」

    我没能说出话来。

    发现莉玖炭的时候，身体不自主地就动了。那一定是因为，有着想对她说的话……不对她说不行的话。

    必须得说些什么，这一点我很明白。

    只是，不清楚到底该说些什么……。

    「能不能弄快一点喵？咱不怎么想让人看见，也还得注意飞机起飞的时间」

    「……」

    现在我焦急万分，手心里湿湿的全是汗。

    那个时候猛然一惊，我注意到了手里的东西。

    那里有着……一根苦瓜。

    「我――」

    我举起紧紧攥着的绿油油的冲绳产蔬菜，几乎是反射性地这么说道。

    「我，能够听见这根苦瓜的声音！」

    「……哈？」

    莉玖炭带着一副不明所以的表情，歪起了脑袋。

    当然的吧。

    然而我没能停下。也不想停下。

    我仿佛要撕裂盘踞在心头的焦躁感般，围绕着手里拿着的苦瓜，彻底地、全力地开始组织语言。

    「这根苦瓜……是在开花后的两周左右被收获的。从形式上来说自古以来都是冲绳的本地物种对吧？不是在老家就打不起精神，性格也有点顽皮的家里小霸王的感觉！想想看，比起在本州的超市里看到的那种苦瓜，不仅胖乎乎还歪歪扭扭的吧？它就是比起外表用内在一决胜负的类型啊。虽然难以接近但说上话就会发现是个不赖的家伙啊？就是这种感觉」

    「等……什、什么……？」

    「但是由于持续不断的开花结果，苦瓜的本体――它的母亲，好像有些疲倦了。不能长得太大，是因为肥料不足，以及水分不足吧。就像是处于肚子空空如也喉咙也干渴难耐的状态。它有一部分变成了黄色，也是因为明明肥料不足还没来得急长大，就由于水分太少而开始提前成熟了啊。啊，太阳灼伤也是一部分原因吧？嘛啊把要点综合一下就是「好痛苦呀，养分不足长不大而且皮肤好疼呀。啊，但是对味道还是有自信的哟？」这样子吧。所以能早就早，要尽快吃掉」

    我死命地握住疙疙瘩瘩的苦瓜。

    都快捏爆了呢。

    「什么呀这么突然！？虽说超完全搞不懂的说！？」

    莉玖炭将我伸过去的苦瓜拍开如此叫道。

    我把跟蔬菜同调的感情恢复原状，慢慢地开始说明。

    「不仅仅是蔬菜。动物自然不用说，昆虫啊，树木啊，水果啊，泥土啊，都是有声音和感情的」

    「哈、哈啊……？」

    莉玖炭完全没能理解我说的话，至始至终都是一脸困惑的表情。

    然而我的内心却是万里晴空。迷惘已经消失不见了。

    继曾经。

    「咱们是什么？」

    如此问过。

    这不是肯定的嘛。

    我们是农业高中生啊。

    那个事实，无论什么时候，无论遇到什么问题，都为我提供了答案。

    给与了失去了笑容痛苦着的林檎酱，重新振作的契机。

    给与了陷入与父亲的纠葛之中的继，向前进发的勇气。

    向逐渐步上毁灭之路的我和农的故乡，展示出了通往再生的新的路。

    给与了为孕育生命的矛盾感到绝望的良田同学希望，给与了被经济这一巨大的怪物玩弄于股掌之中的娜塔莉和阿丽娜，用于战斗的武器。

    通过农业，我们和世界连接在了一起。

    只要有农业，我们就一定，能跨越任何困难。

    农业高中生，可能确实没法在笔试中取得好成绩。

    被当成是在考试战争中落败的情况也是有的吧。

    然而――

    「我们拥有观察力。和没法说话的植物和动物，紧紧地靠在一起，能够听见它们在诉说些什么啊」

    「呼~嗯。是那样啊？了不起呢」

    莉玖炭焦躁不安地，微抬下颚仓促地给出结论。

    「所以？那又怎么了呢？」

    「所以……」

    把握紧在手中的苦瓜抵到胸口，说道。

    「所以我，决定相信自己看到的东西」

    「……」

    「并不是不相信你所说的话，肯定在莉玖炭……在原来学校的人们看来林檎酱，就跟你在水族馆里说的是一样的存在吧」

    我最开始就是这么想的。

    无口，无表情，在想些什么完全搞不懂，说到底还是个真实身份不明的过于神秘的存在。

    所以被农和周围的人非常盛大地厌恶了。

    然而现在关系却变得那么好。……关系是变好了对吧？

    「但是我们，在一起度过的这段时光，看见了那孩子各种不同的方面」

    表情不会变。

    几乎不说话。

    即使是那样，林檎还是有着丰富的感情。

    一直看着的话，真的能了解很多的东西。

    「无口是源自对于自己的话可能会伤害别人的不安，不想表露连自己的感情，单纯的害羞罢了。虽然装作很冷静的样子其实已经发脾气了的情况也有很多，还超会嫉妒呢」

    这些可是被本人听到的话，连辩解的时间都不会给直接就痛殴过来的发言。

    然而对我来说这才是林檎真正的样子。

    「不止那些……还非常温柔哦？」

    实习的时候展示出的关怀入微的洞察力。

    在宿舍生活中感受到的，把握与他人的距离感的方法。

    明明来我们的学校都已经半年了，林檎却仍旧苦于应对摘果和摘心……为了培育出较大的果实而把较小的果实和花摘掉。

    断喙也真的不愿意去干，在照顾牛时还露出一脸悲伤的表情。

    就是这种，在日常生活中发现的很小很小的点点滴滴，在我心中确立了木下林檎这一少女。

    「那孩子过于温柔了啊」

    「竟然说……温柔？就那家伙？」

    以植物为例，来说明那件事。

    「跟把所有的营养都注入果实之中的果树一样，直到自己腐朽为止，毫无节制地给予他人温柔。然后最后太疲劳了，就开始逐渐地枯萎。所以周围的人们必须更早地注意到……注意到它，并且去支撑它」

    「嘿、嘿诶……观察地很仔细嘛？」

    「啊啊」

    从莉玖炭的反应里，我观察到了很大的动摇。

    再往回追溯的话，在她的一言一行里，似乎充斥着对于林檎的类似恶意的感情。

    虽说采取了对我进行忠告的形式，但目的应该在其他地方。

    然而那并非特别重要。

    重要的，才不是什么过去――才不是草壁幽香对于群云莉玖来说曾经是怎样的存在，而是对x耕作来说，现在的木下林檎是怎样的存在呢。我对于那孩子又是怎么想的呢。

    回答在一开始就已经在自己的心中了。

    然后作为包含了全部的一句话，我把它说了出来。

    把那句在本人面前绝对会因为羞耻过度而说不出口的话。

    「那样子的林檎，我可是非常喜欢的啊」

    「……！」

    仿佛被气势压倒了一般，莉玖炭朝后退了一步。

    这孩子是抱着什么目的来接近我的呢……推测一下的话就能得出某种程度的答案了吧。

    然而我却不会那么做。

    我应该相信的东西是什么呢？

    在理解了那一点的现在，其它的什么也不需要了。

    不是别人觉得怎样。重要的是自己的心意。现在，我就用了最为直接的言语去表现自己对林檎的心意。

    随后――

    「哈哇！唔唔……，啊啊……！！」

    花园不知为何比莉玖炭更受冲击。为啥？

    不对……不用去考虑理由。

    或者该说是不想去考虑。真的是饶了我吧。

    「……嘛啊，就是这么一回事。嗯没错」

    我装作没看见漏出痛苦呻吟的花园，重新转向莉玖炭。

    ……话说回来，虽然当着花园的面讲了这么多林檎酱的事情，但在这方面我还蛮信任这家伙的。他应该不会随便对别人说的。

    「……」

    莉玖炭那边，暂时只是无言地瞪着我。

    不久后她这么说道。

    「跟踪狂」

    「咕……！」

    被刺中了一块超痛的硬伤！

    「什么呀那是？观察只是那啥，说得好听点的吧。不就一单纯的变态跟踪狂混蛋嘛。不要呀~变态！」

    「呜呜……」

    反驳什么的……根本做不到！

    「这、这么说起来自己好像确实真的只有那么一丁点的不普通……但这也是没办法的吧！？」

    就是想要观察喜欢的女孩子嘛！或者该说是等注意到的时候眼睛都已经追上去了呢……

    「好啊出现了啦。出现了啊跟踪狂宣言！什么都能用『爱』来掩饰过去的话跟踪狂规制法还算个毛啊！」

    「等、等下啦莉玖炭……在机场里不要跟踪狂跟踪狂地乱喊啊……」

    「有过的吧。你这种家伙肯定从推特呀blog呀推测过偶像的生●周期的吧」

    「谁会做啊那种恶心人的事！？」

    我可压根就没想过啊那种行为！说起来还真有啊！？会跑去做那种事的人！？世界真是宽广呢！？

    「……火大啊。每次每次总是那家伙……！」

    「诶？」

    「什么都没有啦呆瓜！！」

    莉玖炭抬高声线骂完我，又以认真的眼神说道。

    「……我可是忠告过的啊？和那家伙扯上深入关系的话可是会吃苦头的」

    「谢谢。但是这个忠告来得晚了点呢」

    「哼嗯！」

    莉玖炭不耐烦似地转过身去。

    「那样的话！你就尽管去变得不幸吧！」

    留下这句话，群云莉玖就发出很大的脚步声离开了。

    …………怎么说呢。

    总觉得……真的是累死人啊。该说是这次旅行中一直被折腾来折腾去，感觉被彻底地公开玩弄了啊。

    「但是，嘛啊……」

    就结果来说还算不错吧。

    先不管她到底打的什么算盘，至少能确认的一点就是，是她让我注意到了对我来说最重要的东西。

    唔哇！这样子一想起来就感觉超害羞的啊！

    就算是已经不会再见面的人(还有一个同性恋)，光明正大地讲出那种台词什么的……嘿咦咦好羞耻啊啊啊啊啊！！

    果然对林檎酱直接说出来什么的绝对做不到啦。说不出口说不出口。

    倒不如说如果真要在本人面前说出口的话这完全是会被误认为告白的等级啊！

    但是――

    「……总有一天，能告诉她就好了啊……」

    虽说不知道她会有什么反应，但我想把今天我察觉到的事情，把她的温柔，用自己的嘴巴传达给她。

    早晚有一天，对吧。

    &#10056;

    「跑哪去了啊耕作？集合时间快到了啊」

    「抱歉抱歉！」

    在最后时刻赶回大家所在地的我，一边被继怒吼着一边开始点名。顺便说一声因为花园还没回来所以E组的副班级委员正在点名。好的不要去管他了。

    「啊嘞？林檎酱呢？」

    我这么问道，赶在最后时间把土产的试吃品往嘴里塞的农答道。

    「呼嘿吓算了嘿嘿呼奇怪嘿喽，啊哗呼嘿呢？」(嚼嚼)

    「这样啊。等咽下去了能再说一次吗？」

    「啊。这不来了嘛」(咕噜)

    这时，林檎酱从厕所的方向朝着这边小跑过来。随后花园晃晃悠悠地也出现了。嘁……。

    咦咦，啊咧？

    「怎么了吗林檎酱？脸很红哟？」

    「！」

    林檎反射性地伏下脸去，回答说。

    「……没、没什么？」

    「是吗？可不要逞强哦？感觉不舒服就要跟老师讲哟？」

    「……」

    虽然没有回答，但她还是小小地点了点头。只是因为急着过来有些喘气吗？

    「大家都集合了吧~？那要办登机手续了哦~？」

    贝琪带领着学生们，排成一队开始移动。

    在结束与来时没啥大区别的安检后，我们按顺序登上飞机。

    「喂，回去的时候座位安排不一样了对吧？」

    「我是坐窗边的……」

    正中央的通道两侧并排着三位一体的座位。

    从窗户那边开始依次是林檎、我、农的座位安排。农虽然也想坐在窗边，但座位表从一开始就白纸黑字写得很清楚。不遵守的话继会生气的。

    虽说来的时候一直闹个不停回去的时候大家又都变得安静了。不如说大家都快睡着了。

    等到飞机起飞，绑好安全带关上灯，没能抵抗住睡魔诱惑的农拉着我的衣服说道。

    「小耕，糖果和果汁来了记得叫醒我？绝对要叫醒我哦？」

    「知道啦知道啦」

    「那就先让我……睡一会吧……咕唔」

    农一边流着来得有点早的口水一边如此说着闭上了眼睛，转眼间就开始发出睡着的呼吸声。

    「要叫起来吗？」

    「怎么可能。我会连着这家伙的份一起吃掉的」

    我一边为了不让毫无紧张感地靠在我身上睡觉的青梅竹马的口水沾到身上而用纸巾不断擦着，朝着林檎酱这么回答。

    而且农还是稍微减减肥会比较好。

    是由于一直毫无节制地在吃旅店的料理吗，这次旅行过后她确实变胖了。只靠那么一点费力的甘蔗收获作业也是杯水车薪吧，脂肪正野心蓬勃地不断累积。

    「……」

    坐在窗边的林檎酱，正托着腮帮眺望着窗外无限延伸的蓝天和白云。

    看见她这个样子，我不禁冒出了这个想法。

    ――说吧。

    在农都睡着了的现在，肯定能不受干扰地只是两个人说话。而且也就只有现在了。

    「林檎，能打扰一下吗？」

    一旦下定决心，我为了不被别人听见而压低声音道。

    「其实，我――」

    「遇到村田君了吧？」

    「没错没错村田……咦，不对不对。谁呀那是？不是那个啦……不敢相信对吧？其实啊，遇到群云莉玖炭了啊！」

    「所以是村田君吧？」

    「不是啦，不是村田是群云呀。QUNYUN。说的是群云莉玖炭啊。学校和事务所不是都在一起的吗？」

    「唔嗯」

    「说起来，为啥会知道我跟莉玖炭见过面啊？」

    「！那、那是……」

    林檎在稍微地含糊其辞后，

    「…………是在水族馆的时候……注意到的……」

    「啊，果然呀」

    那个时候莉玖炭可是向林檎酱搭话了呢，感觉林檎酱没有可能会注意不到的。

    「但是，为什么要用村田君来称呼她呢？难道她有那种艺名？」

    「不是啦」

    林檎酱保持着托着腮帮靠在窗边的姿势只把眼睛看向这边，干脆地讲出了理由。

    「因为那家伙是男的嘛」

    ………………………………………………………………………………。

    「什么？」

    「所以说是，NANREN。群云莉玖是个男人啦」

    「？？？」

    「本名是村田陆。所以是村田君。也不是同性恋啊人妖啊什么的，就是个会认为『自己是最可爱的』这种类型的人。所以手术之类的应该也没做过吧」

    「……」

    「真是强大的观察力呀」(噗~库嘶库嘶)

    看着目瞪口呆的我，林檎酱嘲笑道。能感觉到虽然表情没啥变化但她却好像打心底里感到愉快。

    怎、怎么这样……。

    莉玖炭……竟然……是个男的……。

    那都算啥呀？我跟男人约会还心跳不已了，被埋到男人的胸部里被男人的股间摩擦到勃……心跳不已了？那种东西鬼会信啊！

    「但、但是那孩子……胸部比林檎酱还有料哟！？」

    「啊？」

    「不是的，那、那那那、那该说是主观上的问题呢果然还是我自己弄错了吧！？说起来当然是林檎酱这边更加魅力四射的啦啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「……」

    林檎酱以像是在表达『当然的吧在说什么蠢话呢想死一死吗？』似的眼神看着我。

    像枪口一样地盯着。

    仔细回想一下的话，这孩子从刚才开始，就没眨过一次眼睛呢……。

    比起那种事情。

    「诶？但是那个真的是男的……？不对不对不对不对不对，毕竟那么可……诶诶诶诶诶诶~~？」

    虽然还是有点不敢相信。

    但是……。

    这么说起来胸部确实比较单薄，而且体格也还蛮健壮的……股间的柔软度也是，那是比起女孩子，更加像男生的……。

    啊啪啪啪啪。

    「嘎诶诶~~~！我和那个……嘎诶诶诶~~~~！！稍微等一下……啊，所以花园才微妙地被激起斗争心了吗！？唔哇……」

    注意到一点后被顺藤摸瓜接连扯出的讨厌事实。

    本来应该是人生最美好的休学旅行的说，一瞬间就变身成为最差劲最低俗的丑恶旅行了。好残忍啊！！可恶啊。

    我怀抱着那种感情发出连续不断的闷哼――

    「……就我家的事务所那种程度来说，暴露出来足以致命的秘密可是有很多的」

    她轻声呢喃。

    然后林檎酱仿佛自说自话般开始说道。

    「我也知道好些个秘密。所以我可以任性地为所欲为，而且事务所也会来保护我的哦」

    「保护……？」

    「媒体要是真的想要调查的话，我要转到什么学校这种事情立马就能查到吧。倒不如说，还会派人定期地潜入宿舍和学校里呢」

    当真！？

    完全没有注意到啊……。

    「但是这种报道不会被公开发表。不会在电视啊网络啊周刊杂志上刊载的。就是这么一回事」

    「……」

    「所以没关系的」

    她以强硬地口吻如此断言到。

    「睡了」

    林檎在这么说过后，就啵地一声将脑袋靠在了我的肩膀上。不会吧！

    「诶？林、林檎……酱？那个……头……」

    「……呼噜呼噜！」

    「喂，睡着了吗？」

    「……呼噜」

    「那也就没办法……了呢？唔嗯……」

    「……」

    扛着肩膀上林檎的脑袋以及膝盖上农的脑袋而完全被剥夺了行动自由的我，正被封印在连挪个身子都不被允许的狭小座位中。何等幸福的拷问啊。

    「诶嘿嘿~ &#9829; 已经吃不下了啦~ &#9829; 咕~ &#9829;」

    无论怎么看都是毫无疑问地梦见了食物的农正以猛烈的气势淌着口水，我不禁捏了捏她的嘴巴。

    「噗咕咕  噗噗噗……」

    口水好像逆流进鼻子里去了。真是有趣的生物啊。

    正当这么玩弄着时，

    「…………没关系的……」

    伴随着轻微的呼吸声――

    「…………一直…………在一起…………」

    虽然感觉好像从林檎口中听到了那样的话，但由于引擎声而没能听清。

    坦率地说，有些不安。

    虽说对莉玖炭是那么讲的……但这个肩膀上的重量，突然有一天会消失……那种不安烟消云散了什么的，是不可能的。

    可是。

    我从没想过因为恐惧那一点而从自己这边主动放弃这份重量。

    「……大家永远都呆在一起吧。在那个地方……」

    在窗外不断延展开来的浓尾平原――开始能看见坐落在那对面的岐阜山脉了。

    虽说既没有像冲绳一样的美丽海景，不管往哪边看还尽是山都有点烦了……但是对于回来了这件事，我却感到非常安心。

    肯定是因为，那里是我们生活的地方吧。

第七卷 后记

    好久不见。我叫白鸟士郎。

    有一部作品叫做《女骑士歌牌》。

    我看完之后本想写一部《女教师歌牌》来着……但没成功。一点灵感都没有……。

    嘛，无所谓了。

    这次《农林》中有修学旅行的故事，所以和以往稍有不同。

    过去《农林》都是以「农业「为题材，这次我将主题变为了「农业高中生「。

    详细的内容请看正文，那普通学科和农业学科这两科的学生真有那么不一样吗……说起这个问题，不知为什么总感觉农业科的多数学生都很活泼豁达。

    就算是问老师们（尤其是转任到普通高中的基本课老师们）这个问题，他们也都会说，果然还是感觉农业科的孩子比较开朗豁达。总给人一种温柔、从容、容易接近的感觉。

    以上评价都属于精神层面，在身体素质方面，也有数据表明了农业科和普通科的不同之处。

    曾经担任过农业高中的校长H老师（理科老师），在普通中学任职的时候，每天必做的事情就是捡垃圾。

    传闻垃圾中最多的是烟蒂（真怀旧啊？），其次就是有关过敏性药物的包装板（用手指把药片压扣出来后剩下的东西）

    于是对学生的过敏反应抱有兴趣的H老师就从保育老师那里拿到了一些数据，用以调查有多少学生苦恼于过敏症状。

    H老师去过不少学校任职，通过比较在此期间积累的数据，发现在城市学校和地方学校、升学率高的学校和非升学率高的学校之间，患有过敏疾病的学生比率并没有差别。

    然而H老师在调任到农业高中之后，却得到了堪称惊奇的数据。

    农业高中的学生过敏反应比率比其他学校的都低。

    H老师曾担任过那个地方保育教研会的校长，所以就试着搜集了其他学校的数据，结果还是发现只有农业高中的数据不一样。

    紧接着，他又试着搜集了整个县（当时）五所独立农业高中的数据，好像不管是哪所学校，其学生过敏反应比率都比普通学科学校的低。

    这是由于选择农业高中的学生的特殊性质所致呢，还是由于农业高中这样的环境使然呢，这个问题一直也没弄清楚，最后也就得出了这么一个结论：说在农业高中上学的学生们拥有一个比其他学校都好的学习环境。

    我觉得……能从鼻孔堵塞、肌肤瘙痒的压力中解放出来，从某种程度上也造就了农高学生那种独特的开朗豁达吧。

    好了，如果想更详细地了解这个故事，敬请各位阅读H老师的著作《教师生涯》（文艺社）。里面描写了老师在学校里的各种体验，非常有趣哦！

    《农林》动画化后，受到了很多人的照顾。

    采访对象的农业高中的学生、各位老师，还有动画的取材（好像是叫外景这么个名字），都给大家添了不少麻烦。

    不管是已经毕业的同学们，还是离任的各位老师，他们都给我讲关于修学旅行的各种故事，给我看修学旅行指南和相片，请允许我边回想这些镜头边提笔写下这些文字。

    特别是对花了一个小时上课时间，接受采访的当年2F班的学生们和班主任A老师，明明当时应该是一节「听奇怪职业人讲故事」这样概念的一节课，最后我倒本末倒置地成了单方面一直听故事的人，而且他们还没有任何道歉的意思……但也多亏如此我才写出了这本书！谢谢！！

    在有关冲绳信息方面，也收到了来自读者朋友们的大量邮件和信件。借此机会谢谢大家。

    邀请我来参加小型（mini)轻小说庆典的各位实践委员们，来参加活动的各位小说迷们，这段时间承蒙你们照顾了。按照一般情况，我应该从「小说是什么」这个段子开始说起，不过这次却跳过了这种解说，能想说什么就说什么，真的很开心！

    此次现场漫谈是由岐阜县关市的NPO（非营利组织）法人「飞镖」大人主办的，我也和来参加漫谈的各位朋友聊得很开心。老朋友I先生和H先生还特意从很远的地方赶来……真的真的很过意不去。

    关于东浓地区的珍贵植被方面的问题，M阁下刚刚也在现场为我做了详细解说。谢谢。同时我也要向推荐介绍我的S本老师致以感谢。

    真心感谢一直牵挂我的师傅和事务所的各位同事们，谢谢大家！

    然后感谢特别参加网上应援评论活动的美浓加茂市的藤井浩人市长，还有美浓加茂市政府的各位先生们和长良川铁道先生，从动画计划开始之前就承蒙各位的诸多照顾，谢谢。

    个人认为这本书的内容并不是很好（我有自知之明），所以批判声也比较多。

    尽管如此，大家还是这么支持我，所以考虑到对内容酌情处理反而是对大家的不尊重，今后我打算要写出更加给力的作品来。请多关照。

    下一部作品将是这一部的大反动，我有种农业梗大爆发的预感。四天农一定会众望所归、展振雄威，所以敬请期待！！

第七卷 第X话 旅程的终点与终结的起点

    “呜喵！！”

    我在回东京的航班坐席上（当然是头等舱），脚不停乱踢。

    “火大火大火大超火大呜呜呜呜～～～！！”

    明明我！群云莉玖就在眼前！竟然还是选了那个凡胎偶像简直难以置信！超不爽！开什么玩笑！！

    而、而且那个人……有那么一点点帅气&#9829;…………呜喵！！

    “很闹腾呢，莉玖。”

    “社长……”

    “都说了给我消停点”

    旁边位置上在阅读某本宣传册的社长，目不斜视的说。

    “那孩子是特别的。无人能够匹敌。不是警告过你一见到就会被其与生俱来的气质所压倒从而丧失自信的么？”

    “意思是我绝对赢不了那家伙吗？”

    “嗯。姑且对连性别都扭转过来的你的努力表示一下敬意，不过开出什么样的花，并不在于培育的方式，而是从种子开始就决定好了。”

    “但是变得无法工作了不是就结束了么？”

    “所以如今你才是第一呀。”

    这句话勉强还能接受。

    对。如果那家伙就这样一直无法回归的话，我就能一直做第一。

    虽然发生了很多令人不爽的事……但就是为此才有所行动的。

    “社长不去见见她好吗？”

    “嗯。因为最近打算去看看她的情况。”

    话音落下，手中的宣传册被扔在了桌上。

    “喵？这是写的什么啊？绿……那啥、祭？”

    “噗”

    社长嗤之以鼻（火大！）然后教了我宣传册上写着文字的正确读法。

    “是绿园祭哟。”

    To be cultivated……

第七卷 插图



第八卷 第0话

    网译版 转自 轻之国度

    扫图： yukira

    翻译： 天凤

    “四天农”

    这是赐予岐阜县立田茂农林高校拥有特殊农力的五名学生的称号。

    从五种学科选出的最强的学生们，现在，正聚于一堂。

    ――地点是离学校很近的咖啡厅

    【……看样子到齐了呐】

    位居上座（生日席）的闭上眼睛双手交叉的生产系四天农・良田蝴蝶，睁开了一只眼睛说道。

    【连觉都没睡好……用得着一大清早就在这里集合么？】

    林科四天农・宫本林太郎，一脸颓唐地抱怨道。

    【明明还没从旅行的疲劳中缓过神来……】

    【kukuku……那种程度就累了么……果然你这家伙是我们四天农中最弱的……真丢脸……】

    【你说什么！】

    被流通四天农・金上虎于一煽动，林太郎轻而易举就上钩了。

    但是――

    【给我安静，宫本林太郎！快点坐好！】

    【唔……抱、抱歉……】

    真不愧是蝴蝶。

    对着颓废的男生一声大喝……压倒性的盖亚和其胸部散发出来的压迫感面前，没有男生能够反抗。

    ……不

    也有毫不在意的男生？

    【怎么了花园同学？今早还真是安静呢。】

    【颉…稍微有点在意的事，吧。】

    造园四天农・花园熏，有点心不在焉的感觉，正眺望窗外。

    本应追加的早餐套餐的小仓吐司貌似并没有拿在手里的样子。

    到底在看什么呢？

    视线的前方是……行道树？

    倒不如说这个人，在大冬天里袒露胸口，不冷么？

    【听好】

    蝴蝶用庄重地声音再次开口。

    【还有二十天就是“绿园祭”了……今年是百年校庆，自然要为在校生和OB们一起，展现出前所未有的庆典。】

    【……嗯】

    包括我在内的四人的脸上表情从修学旅行的疲劳中一扫而空。

    这样啊

    只剩二十天了

    距离那个夹在天国和地狱之间的祭典只剩……

    【自然当地的大家也会蜂拥而至。人数会达到历史新高，完全跟去年没法比。】

    【也就是说……会来5000人以上吗？】

    【吖咧吖咧。比起往年看来不得不准备更多的商品了】

    【kukuku……商机！没有比这更好的赚钱机会了】

    蝴蝶继续说道

    【绿园祭是各个学科展示你们的成果的决战之地。但是，各个学科还没有以完全的状态来面对。这样是不能回应当地的大家的期待的。这也就意味着我们是绿园祭当天的同志，不得不互相支持……】

    自称四天农之首的胸部同学停下了说话

    【宫本林太郎。你们林科那个不安分的男人。没问题么】

    【少废话！还轮不到你们来担心！】

    【嗯……那么金上。你在呢样样。】

    【kukuku……这是我的台词……听说今年的梨子歉收，那部分的补缺没问题么……不够的话我们帮忙采购也可以哦……】

    【嗯，你这家伙……】

    一瞬间迸发除了险恶的气氛。大家缄口不言，只有咖啡上的蒸汽轻轻摇曳着。

    吖咧吖咧。蝴蝶的担忧完全就是事与愿违一般。

    我一言不发取出日程表，开始考虑今后的预定。

    看样子很难呐……这样下去确实会“掉下去”啊

    【……看来，要去拜托他一下了】

    在黑白咖啡（シロノワ`ル）中满满地加入果露之后，我开始想那个男生的事。

第八卷 第1话 用旅途的记忆发呆吧show！

    【啊……真是开心的修学旅行啊……&#9825;】

    从冲绳回来的第二天

    回来当天死死地睡了一觉，今早醒来的时候依旧无法忘记那个广阔的天空和碧蓝的大海，就以这样的“修学旅行呆”的状态上学的我们，为了给“现代动物调教研究部”的一年生后辈小野同学土特产，一大早就去拜访牛舍。

    【海真是漂亮啊―】

    【食物也很好吃哦―】

    【水族馆超棒的―】

    打开已买的红芋片（tいもタルト）的时候再次燃起来的我们，【呜呼呼&#9825;啊哈哈&#9825;】地像个呆子一样放任愉快的记忆随意流淌。

    【真的那么有趣么？】

    一面帮“绮罗罗”和“匹利卡”这对双胞胎小牛刷毛，小野同学一面不厌其烦地听着我们的旅行回忆。

    【冲绳四天三夜么？跟这几个孩子分开这么长时间会感到寂寞的……但是这么有趣的话，真想早点去呢！】

    【那是当然咯！全都是有趣的事呢―&#9834;】

    我激动地断言道。

    在空港的时候某基佬突然全裸，在海边基佬全裸惹来了警察，洗澡偷窥的时候也被基佬妨碍了这种“超棒”的事情，最后的最后还有基佬纠缠什么的，最近注意到的偶像其实是男孩子什么的，真是太愉♂快了。我的修学旅行全TM是基佬啊！

    小野同学歪了歪头，

    【但是那个啊。既然说是农业高校的修学旅行的话，应该会让你们进行农作业才对，这种活动没有吗？】

    【没有没有】

    【完全没有啦】

    【怎么可能有啦】

    【我作为修学旅行委员，能够断言完全没有这样的预定。】

    全员一致地否定了。

    农业？怎么可能做啊。这可是修学旅行哦？

    【吗……那个，虽然在出租车研修的自由行动中，也有在想要去的地方选择农业系的设施的人，所以不能说完全跟农业没有关系。】

    【胸部同学好像去看了斗牛】

    本应该是买的土特产却一片一片地扔进了自己的嘴里的林檎妹妹这么说了。摆出一副和农一起全部吃光的架势，把土特产……。

    【诶，真不愧是良田部长！无论去哪里都不会荒废学业呢！】

    【唔，吗……就是这样呢……】

    我可说不出良田部长在研修的时候想要耍帅约继一起但是完全没有被注意到所以很寂寞的样子这种话说，只能暧昧地回复了。

    一面“沙沙”地嚼着红芋片，林檎妹妹一面东张西望。

    【今天胸部同学还没来呢？睡过了？】

    【临近绿园祭不是有很多要忙的吗？大小姐还是“农俱”的会长呢】

    “农俱”是“农业俱乐部（FFJ）”的简称，跟学生会一起负责管理学校大大小小的事情的组织。

    顺便一提良田同学可是被选为校内只有五人的“四天农”。

    分别从五个学科中各选一人，作为学科名符其实的领头羊守护着学科的繁荣以及校内的秩序我们田茂农林最强的农业高中生。

    良田同学可是拥有着被誉为四天农之首的农力。同学科的骄傲。而且胸部也很大！胸部也很大！！胸部有两个所以要说两遍。

    拿着金属刷子的小野同学提高了喜悦的声音。

    【说来绿园祭有三天对吧？一般人过来玩的日子也有，就像高校的文化祭一样好厉害啊！】

    【正确来说是体育祭和文化祭一同举办的感觉】

    继让眼镜KI☆RA地闪闪发光。看样子又是说明模式了！

    【周五的第一天是体育祭，周六的第二天是只对校内的文化祭，周日的第三天是绿园祭本祭。在这一天学校会对当地的各位开放，拼命贩卖我们种植的农作物。】

    【拼命卖！】

    【准备工作好像很难呐】

    回想起去年绿园祭的第三天，我和农不禁将目光投向远方。

    跟一年级的小野同学一样，林檎妹妹听了之后也稍微有点兴奋。

    【把作物卖掉……然后怎么做呢？】

    【卖掉就结束了哦】

    【【结束了！？】】

    把吃完红芋片的手指让小牛舔着，农说明道。

    【卖完就结束了呢。从午后十分就在收拾着准备结束的感觉。】

    【……这根本就不是文化祭只是单单的贩卖日吧……】

    小野同学无话可说了。不过确实看起来就是这样。

    【但是规模完全不同啊】

    继的眼镜上的光芒增加了。闪闪发光。

    【无论是哪个学科，都为了这个绿园祭全力准备了最棒的东西。毕竟是五千人以上会来啊】

    【五千！？……很多么？】

    林檎妹妹歪了歪头。

    【不不！超多的啊林檎前辈！因为美浓田茂市的人口也才五万人左右哦！？】

    小野同学睁大眼睛喊道。就连小牛都吓到了。

    【呼……】

    对于一次演唱会虽少也有五万人参加的宇宙第一可爱的偶像来说，五千这个数字好像并没有什么。

    倒不如说五万人，也就是美浓田茂市民全部到演唱会会场集合的感觉……这么想下来确实很厉害啊……

    我确保了剩下两袋红芋片中的其中一袋。

    【吗，重要的是就像胜负一样。到底哪个学科卖的最好。所以大家都在全力以赴地努力准备着】

    【赢了的话有什么好处？】

    对于小野同学的这个问题，我们一起回答道。

    【鄙视其他学科】

    【可以摆架子】

    【感觉很好】

    【真无聊……】

    才不无聊呢！

    【倒不如说，关于这种金钱活动最热心的自然是，各科的四天农们吧】

    【啊……是社长前辈……】

    小野同学（1年D组）满脸害怕的表情低声道。金上这家伙，就连一年级学生也喊她社长……

    【吗，总之。从现在开始直到绿园祭都超忙的这点已经确定了。】

    【呼……如果不好好进行营养补给的话】

    林檎妹妹不经意间这样说了，手伸向最后的红芋片――

    比同时伸出手去的农稍微快了一点指尖碰到了。

    【……啊呜……】（少女进食中）

    迟了一步的农只好吸着自己的口水，用迷恋的目光凝视着红芋片。

    【……】

    林檎妹妹那已经碰到红芋片的手指突然离开了

    【……小农农，给你吃也可以哦？】

    【真的！？我开动―了！！啊呜&#9825;】

    就像解除限制的狗狗的气势一样，农一口咬上最后的红芋片。

    【啊呜啊呜&#9825;这个真的很美味啊&#9825;&#9825;&#9825;】

    【……真是太好了呢。多吃一点……】

    对着嘴边沾满零食的残渣还满脸笑容的农，林檎妹妹报以温柔的目光。

    就像……对着决定出货日的猪一样……

    这种包含怜悯的温柔的目光，映在了我的眼中。

    ※

    已经接近早会的时间了，我们向着教室走去。

    因为两位女生还要顺路去个WC，只有我和继先走一步……

    【……】

    【怎么了耕作？在想什么呢？】

    【嗯？啊，不是的……】

    并排在走廊里走着，我把刚刚的违和感跟继商量。

    【总觉得林檎妹妹的样子。从旅行回来开始，稍微，怎么说呢……感觉跟以往不一样】

    【是么？我倒不是很清楚……】

    继轻轻歪了下头。看样子真的没有注意到。

    【对农变得温柔了呢。出人意料地……】

    【这不是好事么】

    【虽说是这样没错啦……】

    总有点不安……倒不如说，老实说令人诧异。刚刚最后的芋片也让了出去，现在也两人一起去WC。到底发生什么了？

    【从第二学期开始后一直，照顾牛的事情呀娜塔莉的事情呀接连不断。不是直到修学旅行才稍微恢复了一点元气吗？】

    【啊，说不定也有这个原因。】

    确实进入第二学期后这种欢闹的感觉很异常。对于才来农业学校开始不到半年的林檎妹妹来说，肉体上和精神上都堆积着相当的疲劳也不为怪。

    但是……

    【稍微……也有点不一样的感觉。怎么说呢……就像等级评定结束之后，胜者对败者抱有优越感什么的……】

    【……不懂呢】

    继推了推眼镜。吗，我也不是很懂。

    说着说着我们到了2年A组的教室前。

    【早啊―】

    【哦―】

    【好―】

    【早―】

    一面互相打招呼一面往位子上走。大家还在旅行后的呆滞状态中，班级气氛也飘忽飘忽的。

    【说起来，大家，修学旅行委员有通知。】

    继面向教室里的学生们

    【旅行中业者拍好照片的相册传下去了，有想要的照片的话在这张纸上写下照片的号码。】

    这么说着继把相册和纸从包里拿出来，放在桌子上。

    顿时学生们都聚了上来。

    【诶，居然拍了这张啊~！】

    【真不愧是专业的！真是漂亮的照片】

    【啊！我要这个~&#9834;】

    大家依次选好了照片。最近说起照片都是用手机拍的，这样打印出来的反而显得新鲜。

    在冲绳和金上一起拍了照片作为土产，如果有在意的照片买回来装饰房间吧。

    【继，我也能看么？】

    【啊啊】

    【让我看看，有没有好照片呢~？】

    我打开了相册――

    顿时关上了（烧鸡：耕作你的打开方式不对。）

    【怎么了耕作？不选么？】

    【嗯。选啥啊？】

    倒不如说想全部烧掉。

    【嗯？啊咧？……我的修学旅行，真的是有趣的回忆吗……呐？】

    【冷静点耕作。不是很愉快吗】

    失去自信的我被继鼓励了。受到“不受到鼓励就无法保持自我”这种程度的冲击的我……

    【而且照片不止这么点。其他的相册里肯定有快乐的照片的。】

    【快乐的照片？……怎样的……？】

    【良田的泳装照片什么的？】

    【买了！！】

    请让我买1亿万张！

    【别买啊！这个俗物！！】

    BOIN！地一声包打在了头上。

    这个弹力中包涵的心跳的触感是……胸部大人！？

    【过真鸟继！不要擅自卖我的照片啊！倒不如说，怎么能买没有拍到自己的照片啊！？】

    【但是没有这样的规则呢】

    【不行就是不行！总之没收！我的照片全部没收！】

    良田同学举起相册的时候，顿时不满声四起。

    【太蛮横了！】【就是说啊！胸部啊！】【我们也有保存胸部的权利！】

    就是说啊！

    男生的各位，共同勃……咳咳。共同站起来吧！

    【大体上你们这些家伙，买我的泳装照片想怎么样！？】

    【【要听吗？】】

    【不！果然还是别说！太淫秽了！】

    良田同学不情愿地塞住耳朵。讨厌到这种程度的话让人忍不住想说呢

    【又不是用于奇怪的目的。只是想要引出良田同学的魅力】

    【我的……魅力？】

    【嗯！就以这个泳装照片为例――】

    【看！这么做的话看起来就像没穿衣服一样了！！】

    【别开玩笑了喵！！】

    发怒没把舌头绕回来的良田同学真可爱&#9825;

    【喵喵！喵喵喵！！】

    【良田同学冷静一点。在说什么完全不知道了哦】

    【杀了你啊！！】

    呜哇，危险危险。

    【过真鸟继！我说了把这群混账赶出去贩卖中止！现在立刻马上中止！！】

    【但是良田。这样的话对于难得一起旅行的摄影师来说可就亏大了。而且这个照片的贩卖就算中止的话，也没有办法阻止你的写真传到别人手里哦。】

    【怎么会！？……这是怎么回事？】

    【金上已经把学生们用手机或是数码相机拍下来的数据收集起来保存在服务器上了，开始进行付费下载的活动了。似乎有需求的话还会提供打印服务的样子。在直营店的照片架上也有得卖。】

    那家伙还是老样子正赚着钱呢。

    自己拍照的时候已经预测到这个了。认为她稍微有一点可爱的地方的我真是个笨蛋啊。

    【在网上已经有相当多的照片散布出去了。已经回天乏术了。】

    【呜呜……胡蝶，已经嫁不出去了……抽泣……】

    良田同学倒在了地板上。真到那时候就我来她娶回家吧！（inter：你是和大老师学的吗）

    统一使用下载服务，学生们都沉迷于照片选择之中了。好的！我也多下一些良田同学的泳装照片，用来充实我电脑里那个“良田”的文件夹吧！

    【早！大家聚在一起干什么呢？】

    上完WC的农和林檎一起走进教室。

    继回答道：

    【传阅修学旅行的相册呢。要看么？】

    【诶！？照片！？要看要看！】

    经过冲绳旅行之后又胖了一圈的农，就像被切掉胡须的猫一样一面“咚咚”地撞着座椅一面朝我这边瞄过来。看样子还没有熟悉自己身体的肥胖。太胖了吧！

    林檎妹妹则跟在后面静静地走着，果然对农注入了蕴含着可怜的温柔视线……的样子。

    【啊！这个首里城的照片！照的真好啊~】

    【是呢】

    【这个是海边体验的那个，shui……shui……shui’fei’qian’shui，shui’fei’qian’shui照片啊！】

    【是呢……】

    看着就连“水肺潜水”这个词都说不好的农，林檎妹妹的注入的视线中温柔和可怜的色彩更浓了一层。【小苹果看这个！这个泳装照片，大家超可爱的哦】

    【是呢】

    【看了这个果然小苹果很瘦很羡慕呢~胸部和臀部都是一马平川！】

    【是的……喂你丫的说什么呢肥猪？】

    不妙了。

    得制止他们！这么想的时候。

    【呼呼。两位，都很性感哦？所以不要吵架了……好吗？】

    【诶！？花园！？】

    比我还要快地介入两人之间的是――造园四天农・花园熏！

    【为，为什么E组的你会自然地出现在这里啊！？】

    【不行吗？】

    【也，也不是……不是不行啦……】

    这个男人，在修学旅行中三番五次对我积极地展开攻势，老实说不是很想靠近他。

    【实际上我有无论如何也想让x君收下的照片。所以带着照片过来了】

    【怎样的？】

    【这个】

    （inter：neta自うたの☆プリンスさまっ&#9834;マジLOVE2000%，歌之王子殿下真爱2000%，腐向逆后宫片（广义上），卷均圆盘销量33000+首卷65000+的奇作）

    【怎样？用数码相机拍的照片剪辑之后用手机应用加上了装饰哦】

    【对不起良田同学。我错了。这种感觉相当恶心啊】

    【知道就好】

    自己的照片在别人手里传递之后再加上不明所以的加工什么的，我第一次理解了这种恶心的感觉。

    【喜欢的人的照片的话，即使是多人照片也会想要入手……而且无论如何也要做成二人合照……x君，如果你有爱着的人的话一定懂得吧……？】

    【给我闭嘴你个变态！那种恶心的感觉，懂你个大头鬼啊――】

    【【我懂！！】】

    诶诶诶！？

    【花园君！这个感觉，我非常懂……！】【不好……超同意的……】【这种迫切的心情男生是不会懂的！】

    不知为何班上的女孩子们跟花园起了共鸣。嗯，你们袒护的那个家伙是男的知道吗？

    【我一直把和耕碳的二人合照放在钱包里哦】

    农这么说着，从装着会员卡呀优惠券呀之类的鼓鼓的钱包里拿出了一张照片。

    农（农的脑洞）【诶，要瘦下来吗】

    耕作（农的脑洞）【不行，你少1克我都不愿意】

    才没说过呢这种话。请给我瘦下来啊。

    【……这张照片，应该也把我拍下来了才对？】

    林檎妹妹冷冷地说道。

    就是呀！这个是田里种植的时候的合照吧。

    【还有你旁边那个啵起的家伙！要删的话给我把这家伙好好删掉啊！虽然只上照了一半不过风头全被抢走了！！】

    继这家伙，即使没全部上镜究竟是何等的存在感啊！回过头再来看还真是相当过分的打扮啊这个！

    【真是的！怎么了啊耕碳！难得加工了一下变得可爱了，到底哪里不满意啊！？】

    【肆意捏造违背事实的发言的部分而已啊呆子！】

    【才没有捏造呢！我只是代替耕碳把心里的想法说出来而已！】

    【才没这么想！无论多少克给我瘦下来！！给我瘦到消失为止！】

    【姆~~~！！耕碳个呆子！！笨蛋！！】（烧鸡：たんちん是美獾胤降姆窖缘磨啸。引申意自己脑补去吧……）

    农的脂肪震动着，从桌子里取出了厚厚的相册。

    【唉……这个时候的耕碳好可爱啊。也不会顶嘴，是个无论我说什么都可以的爱撒娇的小孩子……】

    【所以说为什么你会把小时候的相册带到学校来啦……】

    这种东西应该放在老家的吧。

    以整理相册为乐趣的农，偶尔会像这样，看着收有我小时候的照片的相册。到底有什么意思呢？因为年轻所以要面向未来活下去吧。

    【……果然只对耕碳……感兴趣吧……】

    【？】

    农这家伙，翻看个相册还嘟囔起来了……真像是大阪大妈一样。

    【……】（姆~~！）

    然后林檎妹妹不知道为什么撅着嘴。在不满什么吗？虽然在一起已经半年以上的时间了，但是这孩子的雷区真的不知道在哪……

    【这句话我听到了！】

    在这时突然出现的是――生物工学科四天农・BIO铃木！

    【为！？为什么B组的你来A组的教室！？倒不如说一大早就聚集了四天农中的三个人真是罕见啊！？】

    对我的这一疑问，把脸靠近到过分的花园回答道：

    【今早是大家一起上学的……哦？】

    【真，真是要好呢，你们几个……】

    【也不是那么要好哟？只是绿园祭前，有聚在一起对话的必要而已。对吧胡蝶酱？】

    【唔嗯。要是我们四天农不经意间聚到一起的话可以聚集出足以炸掉一栋楼的盖亚呢。】

    真厉害啊。

    看样子绿园祭前，各个学科的各种问题已经搞起来了的样子。

    【话说――】

    BIO狠狠地握住了花园的手！

    【想要让喜欢的男孩子寸步不离地带着自己的照片的花园君的纯粹的感情……我是非常理解的。】

    【非常感谢，灯同学！】

    今天，在这里――田茂农林史上最差劲最恶心的同盟诞生了！！

    【但是x君不想拿我的照片，这么一直傲着呢】

    【才没有傲啊。我很直接的说了“不要”才对吧】

    【唔呼呼。花园君想要让他收下自己的照片也就是说，想要让他常常感受到自己……也就是说只要是日常接触的东西的话就算不是照片也可以对吧？】

    【是这样的】

    【这样的话……这种东西怎么样呢！？】

    （烧鸡：不能我一个人瞎狗眼，放出来给你们一起瞎）

    （inter：那你也不能放着不翻啊，看我专业的来，虽然没什么可翻的）

    花园薰抱枕套

    活动特别价格：10000圆（含税）

    尺寸：150×50cm

    ※材料：100%聚酯纤维（inter：俗称的涤纶）（顺滑）

    不要啊！

    【怎样！？怎样！？是不是最棒！？素材也很顺滑抱起来心情超棒！当然制品版会把样品上那些碍事的文字全部消掉全部都能看见哦！】

    【原来如此！这样的话x君每晚都像有我陪睡一样……也会为了总有一天的真正的二人同床而练习……！】（烧鸡：我终于知道为啥没人翻了，这么下去SAN总有一天会掉完的！）

    【不对的！绝对不会的！！】

    这样的未来永远不会到来！

    【细心地做了两面……背面可是非常厉害的东西哦】

    【话说耕碳，拿着这种东西的吗？】

    【我抱着的是幽香碳的抱枕（自作）哦！才不会抱着这种男人的全裸抱枕睡呢！……诶！？】

    林檎妹妹进宿舍的时候把所有的存货全部处理掉这种充满血泪的苦行为代价隐藏的秘密的事实，一不留神就在本人面前说出来了！

    【不，不是这样的林檎妹妹！我的抱枕什么的，那个……】

    【……】（卟~）

    啊啊！林檎妹妹转向旁边去了！

    可恶―，这样绝对会被认为很恶心的。气的就连耳朵都红了……（烧鸡：你管那个叫生气）

    【呐呐，阿卡林。这个用洗衣机普通地洗也没问题吗？】

    【不要啊你这大阪大妈！放在宿舍阳台上晾干的话会引发大问题的！？】

    而且当然送洗衣店也完全论外了！

    【呼呼&#9825;我的话倒是希望x君可以尽可能用手揉法洗啊？】

    揉你妹啊！

    【倒不如说这个价格设定是闹哪样啊……活动指的是在什么活动上卖啊……】

    【绿园祭？】

    【千万别卖！！当地的各位可是会被吓到的！】

    BIO说的看起来不是玩笑所以才困扰啊。倒不如说，她是真心的。

    毕竟有这家伙和金上在木雕的男生像的股间种蘑菇的笨蛋商品通信贩卖的前科。我可是记着的。可把我整惨了呢。

    【但是10000野　Ｗ鞒隼淳对卖不出去吧？】

    我绝对不会用10000胰ヂ颉＞对不想把它放在房间里。

    但是，班上的女生反应则不一样。

    【诶？我或许要买这个……】【花园君的全裸肯定要买哦】【两，两万椅叶汲觥…】

    女人真是有钱啊―

    【总之驳回！照片也好抱枕也罢绝对不需要！！】

    【嗯……真是顽固啊。你到底不满花园君的哪一点啦？】

    【性别啊！！】

    并不是否定拥有这种嗜好的人们，同样也希望能够请理解我的嗜好。男人滚球！

    但是BIO铃木好像还没有放弃。为什么？因为这个女人就连骨髓都已经腐烂了。

    【这样的话首先……有必要提高x君对花园的好感度了。】

    【不会提高的啦。无论做什么都不会提高的】

    【但是灯同学。想要融化这样顽固的x君的内心，到底需要怎么做……？】

    无视我继续话题的两个变态。希望来个人阻止一下啊。大家一定都乐在其中吧喂？（烧鸡：我可是受够了，一边翻译一边还要掉SAN值）（inter：你的修行还不够）

    【唔呼呼……没关系的花园君。无论被怎样讨厌，也有一面愉悦一面一点一点地提升好感度的美妙的方法。】

    【真的吗？灯同学，到底是怎样的方法呢！？】

    【那就是――】

    花园：【哟。一起回家吗？】

    这种方法哦！！

    【不，到底是什么方法完全不明白。】

    我从心底发出疑问。什么啊这个奇葩的画像！？

    【这就是恋爱模拟游戏！作为大家最喜欢的游戏，因此无论是不擅长的部分也能愉快地反复练习哦？】

    【啊，类似像记单词和汉字的游戏那样的？】

    【哦……相当合理呐】

    林檎妹妹和良田同学都一脸【铃木这家伙真是相当能干啊】的样子。两位，不能被骗啊！

    【只要玩过这个“学园全裸”的人，在通关的时候就会对男人的裸体没有抵抗能力。】

    标题好可怕！！

    【等一下BIO！虽然有很多想吐槽的地方很困扰……首先，为什么会认为我会喜欢玩这么一个在校门口遇到裸男的游戏啊！】

    【没问题！少女向游戏中有更多厉害的！】

    【不要再顶着少女的名号了啊你丫的！】

    到底哪里少女了啦！分明只是个变态吧！

    【话说……不是很奇怪么？为什么是全裸？校门正前方的这样的变态仁王立的话普通来说不是会被抓起来么？再怎么想也太不自然了吧……】（烧鸡：仁王立ち，仁王像的站立姿势，双腿分开手叉腰（大部分）（大概）的看起来很厉害的站姿。）

    【总有一天会肛门相交的相爱的二人在校门前相遇的展开到底哪里不自然了？】（烧鸡：日语读音肛门=校门，这个注释真心不想写。）（inter：这个用法好像银魂还是什么地方用过）

    冷笑话么！

    【总之，这种游戏绝对不想玩！】

    【原来如此……看来这里轮到我出场了？】

    继！？

    【也就是说耕作认为攻略对象角色只有男人毫无现实感对吧？这样的话――】

    和花园一起回去

    和林檎一起回去

    【这样的话就全部解决了！！】

    解决你妹啊！！

    【怎么了耕作！？不是加上了美少女角色么，这样加入游戏世界不就简单了吗！？】

    【不……倒不如说这个展开方向不对吧，我不是对这点抱有拒绝感……】

    只是单纯的，讨厌看见男人的裸体而已……为什么不能理解这点啊？

    【话说继，这个画风也差太大了吧！？这什么啊，不同天赋的冲突么，稍微配合一点啊―】

    【画面还在开发中】

    【给我中止！】

    制作前就中止掉吧！

    【嗯……不能理解呢？我画的这个这么有魅力的角色到底哪里不满啦？】

    【嗯。我对你的审美观理解不能……】

    感觉与挚友产生隔阂的瞬间。

    【等一下过真鸟君！确实x君说的也在理。】

    【铃木！？这是怎么回事……？】

    【果然现在开始是……手游的时代不是吗！？】

    【就是这个！！】

    才不是！！

    【智能机的话在学校也能用，平时也会拿着走路这一点比起携带游戏机来说更贴近初衷。恐怕x君说的就是这一点。】

    【不，完全不是这么回事……】

    【怎么可能！？】

    【就算你这么说……】

    【……不(E)能(D)吗？】（烧鸡：感谢机智的inter君）

    超失礼啊你这家伙！？

    【啊―真是的我知道了啦！】

    我垂着桌子大喊道

    【拿着花园的照片就行了对吧！？看好！这样就行了！？】（烧鸡：耕作别屈服啊！你可是本作中男人最后的良心了啊！）

    我拿起放在桌子上的二人合照。

    差不多我也受够这场闹剧了，早上的短会时间马上就到了。作为班委也不得不收拾这烂摊子了。

    在此之上还要加上贝琪这种事一想……无论如何也得摆平他们！

    看到我把照片放进包里，花园惊叫道。

    【x君……我的心情，传达到了……！？】

    【传到了传到了。传到了所以快回自己班吧……】

    【呼呼&#9834;那么回见……】

    满足地放着飞吻，花园意外干脆地回去了。

    BIO铃木也一面说着【一早上就看到了好东西&#9825;】什么的一面撤回B班，我们班的学生们也露出【干完一件工作了啊】的表情各自回到自己的位子上。你们这帮家伙给我记着……

    【哈……真是的】

    我精疲力竭地坐在自己的位子上。

    修学旅行的兴致和绿园祭前的气氛一结合，真是比平时还要过分啊……想都不敢想的高兴致。

    一想到接下来还有绿园祭我的头就痛了。

    【……真是的。大家都事不关己地信口开河……嗯？】

    突然感觉到气息，我向侧面转过去。

    一看，只有一个人……林檎妹妹还留在那个现场。

    而且……

    【…………】（火大火大）

    本应该放进包里的，如符咒一般散发着不吉利的我和花园的双人照（装饰完毕），林檎妹妹捏着照片，就像吃了饵食的仓鼠一样，光滑的脸颊鼓鼓的。

    先前看向农的余裕的温柔的身影已然不见，明显能感觉到她心情不好。

    倒不如说……被激怒了的样子！？

    【怎，怎么了？马上就要开始班会了哦？】

    【…………没有】

    【哈？】

    【小农农也有，花园君也有……耕作的照片……只有我，没有……】

    【诶？诶？】

    【……耕作……明明……在机场……说过……喜欢……我的……】

    【？？？】

    什么啊？

    在说什么啊？在生什么气啊？

    好像说了机场什么的样子……？

    【那个……对不起啊林檎妹妹。说了什么听得不是很清楚？稍微大点声――】（inter：话说耕作你之前一定读过春物和友少吧，还是说这是男主共有属性）（烧鸡：选择性失聪）

    【姆~~~~！！】

    林檎妹妹满脸同伙，脸颊鼓到了极限――

    嘿！

    【呜哇！？】

    林檎妹妹抓着我的手腕朝着自己那边拉去。

    就像脸颊跟脸颊贴在一起的超近距离。林檎妹妹的甜美的香气一下子飘了过来。紧张导致全身汗水喷涌而出。好近！太近了！！

    【林，林檎妹妹！要，要做什么――】

    【不准动！】

    被抓住的手腕被用力固定住了。

    然后――

    咔嚓！

    不知什么时候取出的手机迅速自拍了一张之后，林檎妹妹迅速逃回了自己的座位上。

    发，发生了什么……？

    ※

    现在是第一节课的上课中。

    【……嗯？】

    突然，口袋里的手机震动了。

    什么啊……？

    取出一看，是林檎妹妹刚发来的彩信。

    （烧鸡：SAN值已恢复，请各位放心，话说不来点治愈剧情我真要崩溃了。）

    果然林檎妹妹在生气啊。

    但是不知道什么时候获得原谅了，加入了这种感觉的文字的画像送了过来。

    “今天就这样原谅你了”

    虽然不知道是什么意思但是――

    这张照片，当然是我的宝物。

    距离绿园祭开始――还有20天。

第八卷 第2话 网络偶像☆中泽农

    【哦诶~~~！这个，大家的电脑吗！？】

    一脚踏入产振南栋二楼的生产科学科电脑室的农，看着并成一长排的电子机器高兴地大喊道。

    【嗯。真不愧是新地方，相比之前入手了更好的东西吗】

    正如继所说的那样，相当新的电脑并排放着。

    【好的大家。在喜欢的地方坐下吧】

    担任“农业经营”的明智老师，一面“啪啪”地拍着手一面催促学生们。

    我们各自选好座位看过去之后，老师清了清嗓子，

    【接下来是既是农业也是IT的时代】

    如此说道。

    【现在已经没有农家不会使用电脑了。会计管理自不用说，使用电脑的话就连农作物的生长管理也能做得很轻松，最重要的是为了获得信息网络环境是必须的。】

    嗯嗯，学生们点头称是。

    【最近大企业相继向着农业领域进军了，这样的企业在田里设置了摄像头，在网上24小时监视农作物的生长情况。然后把这个信息在Youtube或是Facebook上公开，展示出一种安心安全的农业。这可是初期投资只有数万元的非常便宜的有效的宣传方法。】

    原来如此。客人也能感受到模拟农业的心情，或许也会对农作物抱有感情的。

    【如果学了电脑技术，个人也能做到这样的事情。此外，在农业生产法人就职的时候，有电脑知识也是优势呢。用这些新电脑，努力学习吧！】

    【【好！】】

    【这次是邮箱地址的设定和博客的开设。顺序请按照按照这个讲义上写的执行。不懂的人可以向老师提问哦。】

    【老师~。结束了之后可以上NICONICO动画吗？】

    【可以哦。但是要用耳机，别把声音漏出来了】

    【好哦&#9834;】

    已经习惯上网的同学擅自打开电脑，独自操作完成课题。嘛这种程度的作业的话大部分的学生们只要二十分钟就能搞定吧。

    但是，这毕竟是抖乡下的岐阜。

    “手机呀网络啊倒是见过但是电脑完全不了解”这种学生也有，其中代表就是我的青梅竹马。

    【那么，首先请试着启动电脑吧。】（烧鸡：这里是“立ち上げて”也可以理解为把电脑立起来。）

    老师这么说了，农稍微有点【啥？】的感觉歪了歪脑袋，突然像一休那样灵光闪现那样点了点头，把桌上放着的键盘立在显示屏上之后摆出一副得意的表情。

    这下就连老师也吓尿了。

    【不……中泽同学？“立起”（启动）的意思是，按下这里的按钮让电脑通电的意思？】

    【诶！？】

    就算摆出太阳从西边升起的表情……重振旗鼓把键盘复原之后，农按下了电脑主机上的开关。

    然后……卟――――――――！

    【诶！？什，什么声音！？】

    从电脑主机传来了异样的声音，农吓了一跳。

    林檎妹妹露出不忍直视的表情宣告道。

    【……小农农……这个，完全中病毒了啊？】

    【病毒！？电脑病毒吗！？】

    【就是因为新手不注意地操作的缘故……】

    【咦~~~！！对不起对不起对不起对不起对不起！！】

    农慌乱之下把键盘弄得“咔嚓咔嚓”直响，怪声也没有停下来。

    倒不如说，这个分明就是……

    【因为键盘上放了东西吧。拿下来就停了】

    于是继把键盘上放的农的铅笔盒拿走之后，声音停止了。

    【真是的！小苹果！！】

    【学到了吧？】

    林檎妹妹把视线从显示屏上移开用鼻子笑着说道。与农相比，相当顺手的样子啊。电脑很在行吗？

    于是成功登入之后，接下来接入网络……这个时候，农又在“咔嚓咔嚓”地陷入苦战了。

    【怎么了？】

    【那个，这个……图标在到处乱跑……】

    仔细看来农【咔嚓……咔嚓……】地稍有间隔地连续点着左键。

    继用难以置信的目光看了之后叹息道。

    【她，她居然不会双击……！？】

    【因为食指没有办法动得那么快吗！？】

    【就算对我发火也……】

    继在困扰着。我从旁建议道。

    【农。用手拿住鼠标，然后用大拇指试试】

    【啊！这样的话或许能行……诶诶！】

    双击失败很多次之后已经移动到画面正中的图标这次终于没有动，网络连接完成！

    【成功了！成功了啊耕碳！】

    【哦这样啊，真是太好了。】

    【我在家用机上很擅长连射的哦！】（烧鸡：终于明白前面耕作那句什么意思了，尼玛这是在把鼠标当手柄用啊！）

    在这种地方骄傲也只会让人困扰吧。

    【……倒不如说，每次双击的时候都要把鼠标拿起来吗？】

    【感觉相当麻烦啊……】

    早就完成课题开始上网的继和林檎，对初学者的脑袋表示震惊。

    接下来是邮箱地址的设定以及博客的开设，这种作业在手机上已经玩熟了所以没有必要特别进行说明就结束了。……因为鼠标和键盘都用不习惯的缘故花了相当多的时间。

    【哈……累死了……电脑好厉害啊……】

    在旁边看着的我才累吧。

    【话说这个……博客？上面写什么好呢？】

    【随便写什么都可以啊？因为是学校的课题，随便写写就好了】

    【耕碳写了什么呢？】

    【我？我写了关于“当地偶像”的东西。】

    【偶像……？】

    【嗯。最近当地的偶像团体变多了。岐阜县就有柳濑的“モンソレイユ415”什么的，“天下布舞！岐阜姬军团”什么的。写这种的介绍博客会很有趣吧。】（烧鸡：团体名就不翻了，不过都是三次元存在的。）

    【……这样。果然耕碳……】

    【嗯？怎么了农？】

    【什么都没有哦！？诶嘿嘿……】

    【啊！难道你想抄我的想法！？】

    【这种事才不会做！耕碳个笨蛋！呆瓜！！狗屎！！】

    【也不用气成这样吧……】

    无论是笑还是怒，今天的农感情幅度很大啊。

    马上就要响铃了，上课最后老师说道。

    【那么大家，下周上课开始前最少也要更新五次博客。休息时间和放学之后都可以使用电脑。】

    ※

    【啊！又错了……真是的！！】

    午休。我们为了博客的初次投稿正赶往电脑房集中，不出所料，只有农的作业迟迟没有进展。

    【耕碳耕碳耕碳！这里罗马音依然变不成汉字啊！】

    【所以只要点语言栏就好了不是说过了吗！？】

    【不~知~道~啦~~~~~！！】

    农“咔嚓咔嚓”地狂敲键盘，像个小孩子一样大声嚷嚷道。

    农明明能正常地用数码相机，也能跟普通的女高中生一样用手机。能用计算器算家庭账本。能做到电视录像的预约，能亲手操作带定时器的电饭煲。蒸山芋什么的。

    但是，只有键盘用不来。

    虽然双击总算是想办法能用了……真是前路漫漫啊……

    【呜呜呜……这个什么“あいうえお”不按顺序排列啊？为什么这个罗马字打不出来啊？】

    农趴倒在键盘上，眼泪唰唰地往下流。

    继长叹一声，

    【……首先从按键输入的基本开始教她比较好……】

    【拜托了！我，会全力以赴加油的！！手指敲碎一般加油的！！】

    【不……敲键盘不会把手指敲碎的吧……】

    姑且先回宿舍里用继的笔记本电脑来特训吧。

    【特训啊……感觉没用啊。这家伙从以前开始就不擅长这种】

    【才没这种事！我会加油的！！……要加油，因为耕碳……】

    【？】

    马上学会是不可能的，不过努力是好的。我是这么想的。

    然后第二天――

    就变成这样了。

    【……本事提高了啊农。我已经没有能教你的了】

    【嗯！都是托了继和“激打”的福！】

    自信心爆棚的表情敲下回车键的农的脸上，总觉着双眼间的距离缩短了很多的样子。顺带――

    【哎呀。昨天实际上一小时都没睡呢。实际上一小时都没睡呢。】

    ……总觉得好烦啊？

    【吗，很厉害啊！继教的方法也很好】

    【就连我也没有料到在短短一天里有如此戏剧般的成长啊。农的料理呀裁缝呀什么的细活特别在行所以说不定本来就有这样的才能呢？】

    【我像艾玛・沃森什么的，什么时候注意到的？】

    【不，谁都没有这么说过吧……】

    【然后？我哪里像艾玛・沃森了啦？】

    【对不起耕作。稍微锻炼得有点过了】

    【你到底怎么给她特训的啊……】

    我不觉得只是敲键盘这种级别的。

    【还有，总觉得加上了可怕的气势啊。最初明明还在问“博客是啥啊？”这种感觉。心情怎么会变成这样的？】

    【嗯呼呼……&#9825;】

    农浮出一个秘之笑容，“唰”地指着我说道。

    【给我看好耕碳！现在就让你目光离不开我！？】

    【？哦，哦？】

    虽然不知道是怎么回事不过加油吧。

    ※

    【嗯~……意外地麻烦啊，这个……】

    认真的开始更新博客之后，一开始就陷入瓶颈了。

    一直以来都是评论别人的博客，在网络公告板上写东西什么的，一到写自己的博客的时候就不知道该写些什么该怎么写了。

    “是不是文字少一点的话读起来就简单了啊？”

    “没有照片的话谁都不会读了吧？”

    这种东西还好啦，

    “我真正想写的东西是这个吗……？”

    “这种博客到底有谁会来看呢……？”

    这样想的话完全进行不下去了。

    【继，林檎。你们进展如何了？】

    因为在意别人的进展于是开口询问道，

    【我是用了引以为豪的插画的日常报告的博客】

    【这，这样啊……一定写得很好吧……】（烧鸡：继的插画，我好像懂了什么）

    【啊啊。现在正准备出书呢。】

    【……】

    【我的是若旦那的观察日记】

    【诶~~很可爱啊！】

    【只登载动物的照片的话既能服务观众，又跟出演费和肖像权无关】

    【诶……诶~……】

    看了两人的博客，我顿时感觉什么都说不出来。

    【完成了！！】

    农从椅子上站起来大呼万岁。居然被超过了……！？

    【嗯，嗯？已经完成了啊？让我看看……？】

    开始

    从今天开始……

    作为网络偶像……

    开设博客了哦！

    农业高中生……

    小农农……

    呀啦！

    夜・路・死・苦！！

    ハマの番长（三浦大辅）啊。（烧鸡：日本横滨某棒球队知名投手）

    【倒不如说……网络偶像？就你？】

    【嗯！】

    过去从未有过的完美笑容，农如此说道。

    【农业高校的网络偶像的“小农农”呀啦！接下来也会更加大卖哦！夜・路・死・苦！！】（烧鸡：既然变成这种角色就果断把农的语癖的やら翻出来了。）

    【……嗯。请多指教】

    过去从未见过如此空洞的博客。

    【现，现在的话……就可以开始对我取材了哦？】（偷瞄偷瞄）

    【NOTHANK YOU】

    【真是的！你这家伙，之后后悔就迟了呐！？】

    我断然拒绝了，农气鼓鼓地继续着手写下一条博客了。

    觉得很有意思远看着的继，对旁边继续作业的林檎妹妹搭话道。

    【怎么样木下？作为前辈有没有什么建议呢？】

    【……并没有】

    林檎妹妹依旧毫无兴趣地继续上着网。

    正如她所说的，在那之后农继续高频率进行着更新。

    选果

    放学后进行……

    栗子的……

    选果！

    要把被虫咬过的…

    挑出……

    处理掉！

    夜・路・死・苦！！

    栗金团（烧鸡：岐阜县美浓东部特产和式点心）

    选果排下来的……

    栗子……

    给B组……

    做栗金团……

    了！

    好甜！

    夜・路・死・苦！！

    山羊

    学校里……

    有……

    山羊！

    饵食是……

    这里的……

    草！

    夜・路・死・苦！！

    萝卜

    萝卜的……

    皮剥掉……

    晒干！

    夜・路・死・苦！！

    【你一直是同一个姿势啊……】

    【这样吗？是用手机上的摄像头自拍的呢】

    “模板素材啊”（译注：原文コラ素材，指被用于网上再创作之物）这种固定的。就像框架一样。

    【还有啊。为什么是制服……而且还是拍的夏季制服？】

    【因为……我的衣服当中最可爱的，就是这件了吗……】

    这样啊……

    【但是农。这样刊登自己的照片的话不好哦？】

    【嗯？哪里不好了？】

    【哪里……完全不认识的人也会看哦？不是很可怕吗？】

    【但是报纸什么的不也是这样的吗？】

    【不，报纸和网络是不一样的，说不定会沾上奇怪的东西――】

    【奇怪的？什么样的人啊？】

    【这个……那个。黑，黑客？什么的？】

    【黑客？那什么？凉凉的糖？】

    【那个是薄荷】（烧鸡：ハッカ`=黑客　ハッカ=薄荷）

    继冷静地指出了。不行，她太无知了导致对话无法成立……

    我正烦恼着该如何向她传达网络社会的恐怖的时候，林檎妹妹突然说道.

    【……不要太得意忘形了，会被“暗之程序员”攻击的】

    【暗之程序员！？那是什么！？好可怕！？】

    被迷之存在吓尿了的农。暗，暗之程序员什么的……完全就是骗小孩的，对于无知的农来说是相当有效的威胁。

    虽然我是这么想的。

    【……我听说过】

    【继！？】

    【暗之程序员……那是在网络之海中突然出现的电子妖精。对做出个人攻击或者是犯罪预告什么的家伙会施加私下的制裁。还有一种说法是美军开发的电子生命体……】

    【就，就像漫画一样……】

    【因为不知不觉就消失了。包括他的本体，直到现在还被谜团重重包围……所以在网上做坏事的人们，直到现在依然在使用“暗之程序员出来了”这种威胁的句子】

    跟小孩子做坏事了就来抓他们的妖怪的位置一样啊……

    【呼……呼？小苹果是那个什么？是因为我人气出来所以讨厌了才说这种话的吗？】

    【喂农！说什么呢这个肥猪！！你这种人还想和宇宙第一可爱的那位大人平起平坐吗你个肥猪！？】

    【喵！？不准说肥猪啊！？】

    【吵死了肥猪！幽香碳真正厉害的地方是，就算有如此高的人气在网上也完全没有黑她的人啊！无论是谁都爱着的完美无暇的偶像啊！！就你这种噗哟噗哟的脂肪块就连跟她相比都不配！！】

    【姆呜呜呜呜呜~~~~！！】

    农的脸就像在冲绳钓上来的千针鱼一样鼓了起来，

    【耕碳你个呆子！！我成为一流的偶像的话可别后悔哦！？】

    农对着我大喊道，接着用猛烈的势头开始了博客的更新。

    没关系！这一天永远不会到来的！！

    ※

    ……虽然我说她只有这种程度。

    世界上总有些人好奇心旺盛或是喜欢大众货或是专注肥猪30年，这种人一多，农的博客就意外地开始显现出人气了。

    对送来的评论摘出一部分看来――

    就算漏掉也想舔小农农的栗子！（inter注：原文片假名クリ，常用作阴蒂クリトリス一词的简称，烧鸡你还是修为不够）（烧鸡：靠，这种东西必须知道的好不，只是想留点良心不让观众老爷们跟我们一起掉节操而已）

    ――今年的栗子特别甜，请尽情舔个够吧！

    请把我的萝卜剥皮~

    ――虽然我不是很熟练，不过会加油的！！

    想让小农农吃我的茄子！

    ――谢谢☆我很期待&#9825;

    那个收获的带瘤的向右弯的超大黄瓜，小农农每晚是怎么吃的？

    ――主要是蘸酱，或者生的配上味增吃比较多吧

    小农农的栗金团在哪里能买到？

    ――学校的直属贩卖点。因为是人气商品所以欲购从速哦！

    【虽然想到了，不过都是些品行不怎么地的读者啊】

    在电脑室看了评论之后，继【呀咧呀咧】地摇头说道。

    【本来就是地下偶像什么的，和粉丝们近距离接触才是最大的卖点。当地偶像才是这个的极致。因为在自己住的街道就能遇到啊】

    【对期待着相遇的呆子来说接近是当然的……对吧】

    我叹了口气。

    附近的人能根据照片上的背景和制服推出学校所在，就在那个时候等着蹲她也说不定。

    【果然让她停下比较好吧？】

    【虽然我是这么想的……不过现在的农应该听不进去吧？】

    【看来是这样啊……】

    现在的农已经完全得意忘形了。

    明明被网上的人们当成玩物，还自己误认为是非常厉害的人气者。无论说什么也听不进去了吧。

    【本来就是个呆子，像猪一样一恭维就什么都做……这次稍微有点过分呢。为什么会开始做这么傻的事情呢？】

    【……这个责任大部分，大概是跟耕作有关吧】

    【诶？】

    我刚想问他是什么意思，就在这个时候。

    【库库库……在做呢，生产科学科……！】

    【【金上！？】】

    在这里出现的是――流通四天农・money金上！

    【为什么流通科的你会在我们生产科的电脑室里……？】

    【直属贩卖点的电脑出了点问题……老师让我来这里借用一下……】

    金上没有停下敲键盘的手，

    【作为课题的拍卖网站大好评……呼呼……这下在学校的时候也得好好管理了。】

    【居，居然用学校的课题赚钱……真不愧是社长……】

    【库库库……不要叫我社长……！】

    但是很适合啊。

    【话说金上。拍卖网站，是怎么样的？】

    【买卖一些旧衣服……】

    【哈。卖衣服的啊】

    【主要是我们女高中生用的旧袜子和体操服什么的】

    这不就是女高中生制服网站啊！

    【但是这次真是被摆了一道啊……面向绿园祭而培育当地偶像什么的……真是压倒性的！可以期待压倒性的集体客人了……！】

    【嗯……并没有这么打算……】

    【比起单单打着女子高中生的牌子，再加上偶像的附加价值就更加值钱了……商品展开的可能性也更加广了……！库库库……我们也试一下怎么样……】

    金上一面碎碎念着一面回到作业上。

    如果农是能够让金上注意到的那种级别的存在……确实这样下去的话在绿园祭会募集到更多的粉丝。农种的作物想必也一定能卖出去吧。

    即使如此，也要尽早――

    【还是停下比较好】

    【啊啊】

    我和继互相点头确认道。

    这已经是，相当危险的状态了。现在的农来说，稍微煽动一下就会被还没见过面的人轻易地钻空子利用――

    嗯？煽动？

    【这样啊！我知道了继，如何才能让农停止博客！】

    ※

    【喂，喂农。博客大好评的样子呢？现在忙吗？】

    【嗯呼呼&#9825;】

    农一面在宿舍的厨房煮着南瓜，一面用单手高速操作手机进行博客的评论回复，一面回应我说道。

    【我看起来这么像没时间睡觉的样子吗？这是哪的情报？哪的情报啊？】

    好烦……。

    【呐，没睡觉一般忙啊，这样啊！农现在是网上无人不知的大人气偶像呢？】

    要对这点好好进行煽动。

    得意忘形的农一定，会简单地上钩的。

    【也没有到这种程度啦？供应商点击量排行第一位而已啦？】

    【好厉害！能够完美地使用网络用语呢！真不愧是农！天才啊！！】

    【真是的&#9825;怎么了啦&#9825;这种程度也没什么大不了的~&#9825;&#9825;】

    就是现在！

    瞄着农完全得意忘形的那一刻，我露出了寂寞的表情。

    【但是……稍微有点寂寞啊……】

    【诶？】

    【感觉农去了很远的地方……我只想要只属于我的农……】

    【耕，耕碳……！】

    在这里，再刺激一下农的母性本能！

    【对不起农？这只是我的一厢情愿……果然还是忘掉！当我没说！农已经是粉丝们的大家的东西了！】

    【才没有这样的事！？】

    农把手机放进围裙的口袋把我的手握住了，

    【我一直把耕碳的事情放在第一位的！既然耕碳讨厌的话博客什么的停掉好了！呐！？呐！？】

    成了！

    “给我停下”如果当面这么说的话一定会被驳回所以，这样让农得意忘形之后再来诱导的话就可以让她听话了。

    我的青梅竹马真是如此单纯啊……。

    ※

    【……这种感觉，还是挺简单的】

    【这样啊。在还没发生任何事就结束真是太好了】

    晚饭过后在自己的房间里跟继报告之后，他露出了安心的表情说道。

    【马上还有一周课题就结束了，不是正巧么？】

    【也是】

    哎呀总算告一段落了……抱着这样的心情躺着吃梨的时候，感觉从刚刚开始就不知为何心情不好地在房间的角落里跟若旦那玩的林檎妹妹小声说道。

    【……真的是这样吗？】

    【诶？】

    正在我寻味着这到底是什么意思，这个时候。

    【耕~~~碳~~~~~~~~~!!】

    【！？怎，怎么了农！？】

    【博客……博客……】

    以千钧之势撞过来的农，正面无血色地捏着手机。

    【博客怎么了？倒不如说你啊，我们不是约好要停止的吗？】

    【最，最后……更新的那条……的评论……】

    【难道……被黑了！？】

    继面色紧张道。

    【……】

    默默地听着的林檎妹妹也停止了跟若旦那玩耍的手。

    【嗯？嗯……嗯？那个……？】

    农话也说不清只是在摇头。

    【上面写了什么？】

    【这，这个……】

    农在我催促下拿出手机。

    上面登了，我和农的双人合照上面写着“我未来的老公&#9825;&#9825;&#9825;”而且还被顶起了――

    于此对应的评论数，远远超过以往的。

    “乡下臭婊子确定”

    “那里的傻逼女人>>>>>>>>>>小农农”

    “切，只是个肥猪而已W”

    “进口猪WWW有男人啊WWW”

    “完全终了”

    “被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了被骗了”

    （烧鸡：原作骗了三行半字数）

    【这个是……】

    ――彻底被黑了。

    对于这种翻脸不认人的如风暴一般的污言秽语，农已经完全定住了。

    为什么会这样完全没有理解，倒不如说原本就对别人的恶意不习惯，彻底陷入混乱之中了。

    【啊。小农农被打垮了……】

    把若旦那抱在膝上噼里啪啦地一面吃薯片一面用平板电脑上网的林檎妹妹，冷静地分析情况道。

    【检视各大论坛后到处都在讨论呢。不只是2ch，Futaba（译注：类似A岛的讨论版）和推特也一样。根本看不完。】

    虽然对她的话一知半解，但无论如何似乎出了超乎想象的大事……

    【怎，怎么办？删除博文然后用“开玩笑的！那是我弟弟！”来蒙混过去……吗？】

    林檎妹妹立刻驳回了我的提案:

    【这样只是火上浇油。在上门跟踪狂出现前关闭博客悄悄退出最好。】

    【这状况下已经不能考虑课题什么的了……农，销号吧？好吧？】

    【嗯，嗯……】

    把所有记录从网上消除。但是――

    【……稍微有点迟了呢】

    浏览过论坛后，林檎妹妹面色微沉。

    【看】

    【！这是……我们学校！？】

    大家把脸靠近平板，画面上显示我们学校的照片被上传了。

    【”到达现场。现在开始尾行是也“……就是说，现在就潜伏在这附近某处？】

    【从IP判断，应该和刚才连发“被骗了”的是同一人……】

    【最恶心的家伙吗……这不完全就是个跟踪狂吗……】

    就在我们脸色苍白的时候，林檎妹妹面不改色地说道：

    【这种只是最低级的。不是说笑，要是真以偶像为本职的话可会有生命危险的。】

    无言以对。

    偶像这种职业乍一看只有光鲜愉悦。

    但实际上远比外人看来的更危险，更辛苦。

    那种事，稍微想想就应该知道的……。

    【都是我的错！】

    【耕作，那种事――】

    【我……我要是能好好告诉农网络的恐怖……】

    应该更强调网上露脸的危险性的。应该不计手段阻止的！

    继把手放在深深后悔的我的肩上问农。

    【虽说现在再问也没什么用了……农，你为什么想做那种事？】

    【咕……！呜呜呜~~~……】

    农一边流泪一边说：

    【我……我……修，修学旅行的时候……耕碳，有渐渐离我远去的感觉……所以……所以……】

    【农，你……】

    那个瞬间，我全都理解了。

    为什么农会想成为偶像。那是――

    【……听到了？】

    【嗯……】（咽口水）

    修学旅行回来的飞机上。

    我以为农睡着了，和林檎妹妹谈了关于“群云利玖”真身的话题。

    虽说是断断续续的对话，但农对事情有了相当正确的把握。

    所以――

    【耕，耕碳……果然和一般的女孩子相比，更喜欢偶像……是偶像的话……即使是男孩子也能接受……所以觉得我也……咕……成，成为偶像的话，耕碳会对我更好……】

    好像从强烈思绪中诞生出了错误的想法。

    不对。

    会有误解也是我的言行所致。

    修学旅行的时候也是，这次也是出于卑劣根性想耍小聪明操控农，从而招致这种事态。

    【……对不起农。我……太卑鄙了。对不起】

    【……咕！呜呜呜……】

    农一边哭一边拼命摇头。

    即使如此受伤也不会责备我……农一直就是这个样子。无论对谁，无论何处都充满温柔，以及对我比谁都温柔……

    【农我绝对会保护……然后我不喜欢男人的！？再怎么可爱的男孩子也NG！那可是很重要的！？】

    有必要充分强调这一点。说真的哟各位！！

    【总之，事态平息之前先回老家吧。我也一起回去】

    【但，但是……上课怎么办？还有绿园祭……】

    【傻瓜！和那种事相比农的安全更重要吧！？】

    我握着农的双手，用尽可能温柔的声音说，

    【没关系。虽然不能帮你做什么，但会一直在你身旁……】

    【…………耕碳…………呜~~~~~~】

    农一边哭一边向我抱了过来。

    【……】

    林檎妹妹看到我们那种样子有些愁眉不展――

    然后突然问出下面的问题。

    【耕作……要和小农农两个人去爱生村？】

    【嘛，是那么定的】

    【到什么时候？】

    【唉？那个……事态平息之前？吧？】

    【具体！】

    【具，具体……两星期左右？】

    【……】（噗咕）

    林檎妹妹没好气地鼓起脸。

    为，为什么生气了？

    【……哈。没办法呢……】

    在放下肩膀长舒一口气之后，林檎妹妹一副不高兴的样子噔噔走回自己房间取来笔记本电脑。

    【【……？】】

    【别挡着。让开】

    在我和农的中间“咚”一声坐下，启动笔记本电脑后――以超强的气势开始操作！

    【有，有我一亿倍快……】

    【我……在《攻壳机动队》里见过这种场景……】（inter：白鸟你这个不用打码么）

    这动作就像有四十根手指一样！碉堡了！！

    【……入侵了】

    【【哪里！？】】

    【入侵管理论坛的公司，确定发帖人……是用手机发的贴啊……什么嘛这笊篱一样的防御系统？耍人玩呢？】

    对着持续高速击键的林檎，继问道：

    【木，木下……。到底在哪里……不对，话说到底为了什么学的此等技术……？】

    【……没什么。为了保护自己】

    大众媒体可以由事务所的力量封堵，想阻止普通人传播信息就很难。林檎妹妹说过的。

    那么……网上没有批判幽香碳的原因是……

    【即便如此，个人之力能做到这种如电影里一样的事……亲眼见到也难以置信……】

    继用像是做梦一般的表情看着木下说道，

    【……一直以为不过是网上的都市传说而已……木下，你难不成是……传说中的暗之程――】

    【网上没有真相……传说就是传说。只是个传奇……】

    林檎妹妹好像说出了什么很帅的话。

    对啊。传说的暗之程序员什么的，那种是怎样都好。

    要是只有一个事实是重要的话――

    【果然幽香碳宇宙第一！！最高！！】

    【哈？说什么呢？那不是理所当然的吗？】

    一心想完事的林檎妹妹高举起右手――

    【可以根据智能机的位置信息得知其现在地】

    喀嚓喀嚓喀嚓……嗒！！

    强势按下回车键。

    【……很近呢。就在宿舍】

    【好！以不法侵入抓住他！】

    我和继强势冲了出去。

    继立刻发现了目标。

    【有了耕作！穿黑衣服的那个！】

    一看就很诡异的家伙……！

    那家伙一身黑衣，用兜帽遮脸，几乎完全融入阴影之中。

    但手上拿的手机的光芒指引着我们！

    【咿呀呀呀呀呀！！】

    我撞向慌忙逃跑的那家伙。

    好的！抓住了！

    【觉悟吧变态！给我看你的脸混蛋！！】

    我把手伸向盖着脸的兜茂，强势扯了下来。

    【【嗯！？这，这家伙是……！】】

    看到兜帽下的脸，我们大吃一惊……明白了。

    【不是大森么！】

    就是猴子出现在我们学校时帮忙处理的那个吹箭达人（无职）。

    那还是林檎妹妹刚转来没多久的六月初的事了。真是怀念啊喂！

    【……说到大森，良田同学写“牛博士”的时候不是也在网上腻歪然后进了拘留所了吗？】

    【啊啊。虽听说因为是初犯所以没被问罪，但怎么看都是惯犯了啊】

    继仔细解释道。你认识的人还真正儿八经是犯罪者啊！

    【但是大森，为什么干这事？你以前就应该认识农了。怎么现在变得如此执着了？】

    【在下，只能爱上屏幕另一边的人是也……】

    这是何种性癖……简直丧心病狂。

    【在现实中见到的农殿只是个胖子……但是网上降临的农殿……通过液晶屏幕见到的农殿……比谁都光芒万丈是也……】

    【不，即使是屏幕上看胖子也是胖子吧……】

    继老实说道。是呢。胖子就是胖子呢。

    正好和林檎一起来看情况的农听到刚才的话也露出了复杂的表情。果然是胖子呢。

    【良田殿的时候忍着只在网上留言……但这次网上也炒起来了，我也情绪高涨，最终做出此等蠢事……】

    【看来这次肯定要进监狱了呢】

    林檎妹妹当场拿出手机要报警。这次绝不原谅！

    【等，等下！小苹果！！】

    农阻止了她。

    【我也有错！就这一次原谅他吧！好吗！？】

    【……】

    【木下，我也拜托了。我会负起责任让他改过自新，大森自己应该也会保证绝不二范。对吧？大森先生？】

    【一定】

    被继催促的大森强力断言道。唔……。

    【……嘛，两个人都这么说了】

    林檎妹妹有些不情愿的把手机放入口袋。把认识的人送进监狱到底会有些让人睡不好觉。

    【但是像这种人很可能会犯同样的事噢？】

    【就是说啊。就农这样都能如此情绪高涨，要是林檎妹妹的话就不光是跟踪狂了……】

    【没错。小农农这样就如此了呢】

    【稍等！？我“这样”是怎么个意思？】

    大森对着担心他再犯的我们爽朗地笑道：

    【在下，对贫胸者有些……】

    【是吗。想被关起来是吧？】

    林檎妹妹再一次拿出手机。等下等下！

    【……嘛，这次是认识的人还算好啦】

    我一边反剪想要报警的林檎妹妹的双手一边对农说，

    【最近受跟踪狂之害事真的很多噢？从今往后不要再在网上随意发布个人信息了知道吗？无论是自己的还是别人的】

    【唔……对不起……】

    农低下头道。

    虽说是挺厉害的猛药，但这应该能让她了解网络的恐怖了吧。

    【……不过，耕碳一定会再帮我的吧？不愧是我的老公大人！】

    【你真的在反省吗？】

    【在的在的。G嘿嘿&#9825;】

    【……话说，是我帮的忙吧？明白吧肥婆？】

    【明白明白……稍等！？谁是肥婆啊！？】

    这次是林檎妹妹和农开始了相互争吵。真不知道这两个人关系是好是不好。

    【正忙的时候打搅不好意思……】

    继一边扶起五体投地的大森一边说道，

    【农的课题怎么办？数据全都销毁了吧？】

    【【啊】】

    虽然觉得没戏了，但大森先生为表歉意彻夜赶出了一份课题，多少可以充数。

    第一次觉得大森先生无职真是太好了。赞！

    离绿园祭开始――还有15天

第八卷 第3话 No.6

    【呜哇！这个也被啃了~……】

    农的惨叫传到了选果场。

    今天是开始采摘为绿园祭准备的秋收“爱宕”梨的日子。

    本来应该洋溢着欢声笑语的选果场里，充斥着我们2年A班栽培专业学生失望的怒号。

    【可恶！这个也一样！】

    【畜生！这TM是怎么了！？】

    【三分之一左右都遭害了……这真是大歉收……】

    惨叫的原因是――“梨小食心虫（ナシヒメシンクイ，汉字可写作“梨心小保”。害虫。

    这玩意是蛾的幼虫，会钻入梨内吃掉芯的部分。

    即便外表看上去没什么问题，里面也……的梨，基本都是这玩意的错。

    今年那种梨有好多。

    被咬的梨当然没法出货，从而一年的劳作全都白费。在强烈疲劳感的袭击下，选果场的气氛就像守灵夜一样。

    【事已至此，必须考虑接下来该怎么办了】

    继看似冷静地说。林檎追问道：

    【今后……？】

    【啊，对】

    继一边推眼镜一边淡淡地说。

    【想象下吧。有这么多的梨被虫咬了，说明果树园里有大量的梨小食心虫。那帮家伙要是变成成虫，然后再产卵的话……明年会遭遇比今年更严重的虫害】

    【【……切】】

    确实……如此。

    已经9月份了。

    正是从幼虫变态为成虫的梨小食心虫在夜间的果树园里乱飞的时候。

    虽然多少也算是在果树园里设置了诱蛾灯……

    【扬汤止沸啊……】

    【【……】】

    就在抱头绝望的时候――

    【呜腐腐腐腐……你们好像很困扰呢】

    【【BIO铃木！？】】

    【啊啦啊啦，大家都怎么了？摆出那样一副疲惫的脸来――摄取乳酸菌了吗？】（inter：水银灯梗，不赘述）

    站在那里的是――白衣包裹的美少女。

    身为我们A班隔壁B班学级委员兼“四天农”之一，有着人偶一般美貌的BIO铃木（本名・铃木灯）挂着微微冷笑走入选果场，包住她的白衣像翅膀一样上下翻动。

    【嘛，事情差不多知道了……好像很麻烦的样子呢？】

    【……你来干什么的？想要挑剩下的水果的话随便拿就好了】

    我话中带刺地随口说道。

    不能出货的梨会B班会用做加工品（果酱等）的原料。

    因此对于B班来说，对这种状况也会抱着欢迎的态度……虽这么想，但看来还是有些不同。

    【当然，在选果中剩下的梨会好好利用的。不过今天来有别的事】

    【别的？】

    【呜腐腐……没错。交货！】

    【BIO――！】

    在铃木背后待机的B班学生威风堂堂地回答后，将一个小药瓶递给了铃木。

    【阿卡林？这个是……？】

    农询问道。BIO铃木嘻笑着回答说：

    【“费洛蒙”哟！】

    【【……费洛蒙~~~？】】

    听到完全预料之外的单词，A班的各位都歪了下头。

    但有一个学生现出了别的表情。

    【……原来如此啊】

    继眼镜闪着光芒说。

    【铃木。你想弄个“费洛蒙陷阱”对吧？】

    【不愧是过真鸟君……正是如此】

    费洛蒙……陷阱？

    那啥玩意？

    【你们知道费洛蒙是什么的吧？对不对，x君？】

    【那个……听倒是听说过……】

    大概就是昆虫散发出的气味什么的……雌性吸引雄性什么的。

    【准确来说，气味和费洛蒙是完全不同的】

    铃木听到我的回答后开始了说明。

    【虽说经常有“费洛蒙香水”之类的奇怪商品的宣传所以会有那种误解，但洛蒙本身是无味的。只不过是其分子会在空气中飘散，然后感受到它就会对其作出反应这一点和气味有些相似罢了】

    【……嘛，太难的事就算了】

    我一边噌噌挠着脑袋一边说。

    【然后呢？你打算用那费洛蒙做什么？】

    【消灭梨小食心虫哟】

    【……哈？】

    【x君。就像刚才你说的，费洛蒙有吸引昆虫的功效……准确说是“性费洛蒙”，雌性就是靠散发那种性费洛蒙吸引雄性前来交尾的】

    【啊！那――样的话，就是说用费洛蒙恋爱就能顺利了？】（inter：秋天到了，田茂农林的农仍然处于发情期……）

    【就是那样农酱。……话虽如此，昆虫发出的费洛蒙只对同种昆虫有效。雌性梨小食心虫发出的费洛蒙只对雄性梨小食心虫有效】

    【就是说对人体无害】

    继敏锐地指出。

    BIO铃木开心的拍手道：

    【没错！所以费洛蒙被作为取代农药的驱虫特效药，是农学重点研究的对象！使用费洛蒙的害虫陷阱，很久以前就开始贩卖了哟？】

    【诶，真的有卖的啊――】

    那样的话信了也无妨――吗？

    【但是，如何使用费洛蒙驱除害虫呢？】

    【简单哟】

    BIO铃木从轻轻披在外面的白衣口袋中取出一片像石蕊试纸一样的纸。

    然后折断另一只手上拿的药瓶的先头部，将其中的液体（八成是费洛蒙）滴了几滴在刚拿出的纸上。

    然后这样说道：

    【试着把这纸挂在果树园里怎样？这样就解决了哟！】

    ……真的假的？

    ※

    把费洛蒙陷阱挂到果树园里的第二天早上。

    我们为尽快确认成效向挂着陷阱的地方走去。

    【……话说，那种东西真的有效吗？】

    林檎妹妹半信半疑。

    那是当然的了。就那么张纸切成几片挂在几处也成不了什么气候吧。有种农业被小瞧了的感觉。

    【就是说啊。嘛，要是那么简单就能驱除害虫的话农药什么的就都不用了对吧诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶这这这！？】（inter:我数过了）

    【怎，怎么了耕作哦哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢这！？】

    听到我们的惨叫而赶来的继把腰闪了。

    在我们面前的是――球。

    而且，不是一般的球。

    梨小食心虫的成虫，也就是蛾子，成群结队聚成了球状。

    “蛾球”啊！

    【噫……！？，什，什么啊那个！？】

    【……真恶心……】

    农和林檎一边吃惊一边后退。

    然后几乎同时，“呀啊啊啊啊啊啊！”或是“咦噫噫噫噫噫――！?”之类的惨叫从其他地方传来。看来其他的陷阱也完成了“蛾球”的样子。真是地狱般的景象……

    我一边小心逐步靠近蛾球，一边询问还闪着腰的挚友。

    P115

    【继……这到底是……？】

    【……被费洛蒙引过来的雄梨小食心虫吧……大概误把陷阱当成雌性了……】

    原本对怎么用费洛蒙驱除害虫还抱有疑问，原来，是这么用吗……。

    【……这样的话，可以把雄性梨小食心虫一网打尽了吧？】

    【……没错。只有雌性是无法留下子孙的……】

    【……唔~~~嗯……】

    费洛蒙好厉害！

    但是……感觉真恶心！！

    ※

    【……呀，真的帮大忙了呢。真心……】

    【能帮上忙最好了哟&#9825;】

    当天的放学后。

    我代表A班把抓到的“蛾球”和对应的费洛蒙陷阱一起送到BIO铃木的根据地，产振中栋。

    虽然非常恶心……但既然说必须留下实验数据，那就不能不送了。

    【虽，虽说如此……】

    我一边对着微笑着数着塑料袋里蛾子数量的BIO铃木颤栗，一边说道。

    【这个，效果真的很厉害呢。大家都很吃惊。】

    【呜腐腐腐……多谢。因为费洛蒙是我们B班长年研究的课题，实际上我们有着效果超过市售品的自信】

    【这不能拿来正常销售吗？明明比“涂抹用酸奶”什么的更有用……】

    远比诱蛾灯便宜，又不耗电费。

    对人体完全没有影响，像这样可以大量使用的驱除剂大概不存在吧。虽然很恶心。

    【话，话说……？】

    我随口提起了一直在意的话题。

    【人，人类也……有费洛蒙的吧？之类的……】

    【有的哟】

    【诶！？有的吗！？】

    不是吧！

    BIO铃木用她人偶一般匀称的脸面对着不经意间弹出身体的我点了点头。

    【嗯。接下来的话会有些重口……要听吗？】

    【当，当然了！】

    顺势同意了。我急忙接着补充道：

    【啊，不对……不是这样哦！？绝不是心存邪念，而是出于对农业的好奇心哦！？】

    【呜腐腐。我懂的……】

    这绝对是不相信我的脸……这位也是满脑子邪念的人所以也没办法。

    【科学杂志《自然》上发表的论文里也有提到费洛蒙是生活在女生宿舍里的女性月经周期一致化的原因呢。就是关于所谓“宿舍效应”的论文。】（inter：持此观点的论文参见[1]，McClintock长期主张此观点[2]，但学界并无定论，可见[3]。《自然》以外的文章没找。）

    月经周期是……那个吧？生理的那个？（译注：日文一般生活中说生理，只有医学称月经，中文依本人感觉相反）

    确实是重口的话题呐……。

    【那篇论文认为，女性腋下分泌物是其原因】（inter：就是上述第一篇，摘要里就有）

    【哇，腋下！？】（哈~哈~）

    【没错，实际上，如果将腋下顶浆分泌腺的分泌物涂在脱脂棉上让被试闻的话，似乎可以改变月经周期。跟进研究似乎还发现那种效果随对对方的好感增加而显著】

    【原，原来如此――】

    【呜腐腐腐腐……农和木下同学，差不多也该月经周期一致了吧？】

    【……】

    说起来的话……最近那两个人，开始有同时休体育课的倾向了――喂，不对不对！才，才没有特别观察什么的呢！？】

    【说起来x君】

    【什，什么？】

    【想用下费洛蒙吗？】

    【……哈？】

    【实际上，研究过程中偶然发现了对人体有影响的费洛蒙哟☆】

    【诶？……诶诶――！？】

    好厉害！搞不好能拿诺贝尔奖！

    BIO铃木从白衣的口袋里取出一个小药瓶说：

    【这个费洛蒙与蜘蛛和螳螂等节肢动物分泌的费洛蒙相似。不过……不是雌性吸引雄性，而是雄性为吸引雌性产生的费洛蒙】（inter：这不科学，之前才说昆虫的费洛蒙对人不起作用……不过我已经看到结局了）

    就是说――

    【用，用了那个的话……受女生欢迎……什么的……？】

    【没错。理论上的话……如何？】

    ……就是说还没实验过吗？

    不对。

    大概是想让我来实验吧。

    【有“No.1”到“No.5”五种……数字越大效果越大，慎重使用哟？】

    BIO铃木打开了药瓶，人偶一般匀称的脸上浮现出堕天使般的笑容。

    【那，如何呢？试着用用吗？】

    【……】

    当然了！！

    ※

    与BIO铃木分开回到宿舍号，我仔细端详药瓶。

    【……抹上这个就能受欢迎……吧？】

    尽管半信半疑，但在见识到对梨小食心虫的绝佳效果之后，就一直在想对人会不会管用了。

    【嘛，总之先试试看吧。管用的话不就天上掉馅饼了！】

    但是要是引来的不是女孩子而是蛾子就讨厌了呢……正这么想的时候，从牛舍的方向走来一个人影。

    那大胆地摇晃着的胸部是――

    【良田同学吗……】

    我躲在阴暗处，观察胸部……良田同学。总之先用良田同学做实验吧。搞得好的话也许能让我随便摸胸部呢。

    【数字越小效果越小对吧？那先从“NO.1”开始……】

    我迅速抹上药瓶中的液体，假装偶然出现在良田同学面前。

    【呀！现在回去吗？】

    【蕖…你这家伙吗】

    良田同学停下脚步，正面朝向我。

    那么，会有什么反应呢？

    虽然突然说“请揉吧”然后把胸部捧出来这种事我也觉得没戏，但脸红之类的差不多吧……？

    【……什么啊。有什么事吗？】

    【诶？不，没有……没什么……】

    【那赶快让开道。我有急事】

    【对，对不起……】

    【哼！一开始就那样做不就好了。但是肚子饿了……】

    良田同学说道。然后一边肚子咕噜噜地叫着一边迅速离开了。

    与其说娇了不如说比平时更严厉了……像是饿得很不爽的样子……。

    【……】

    我一直站在原地，呆望着良田同学的背影。

    为了支撑那对胸部，想必需要大量的卡路里。就像过去拥有庞大身躯君临地球的恐龙一样……（inter：科学来说，爬行动物其实消耗量很低的）

    【……或许巨乳也终有一天会迎来灭亡的命运……】

    话说这费洛蒙，完全没效果啊……

    ※

    我回到宿舍房间，给BIO铃木打电话说了事情的始末。

    【那也没办法吧】

    【为什么？】

    【良田同学已经有喜欢的人了。对那个人即使好感度稍有上升也会使效果难以显现。】

    【啊，原来如此……】

    【选目标的话就选自由的，或者是对x君有好感的人为好】

    然后第二天早上。

    我涂了“NO.2”的费洛蒙，

    【呐农~&#9825;】

    我围着正收拾早饭餐具的农转了个圈。

    【不觉得我今天有点不同吗？有没有特别帅？有吧？呐呐？】

    【……】

    农用围裙擦着湿手，盯着我的脸――

    【……哈？你说啥玩意呢？】

    【呃？】

    【和平时没什么不同。和那种事相比，你今天值日吧？不早点去要迟到了哟？】

    【啊……嗯，嗯……】

    【真是的。尽想着整人的事。真无聊】

    【……】

    我像被人追着一样穿上鞋冲出宿舍。

    因此我没有听到农之后说的话。

    【……耕碳肯定一直都是，世界上最帅的……&#9825;】

    ※

    【什么啊这是。不行啊。完全没效果……】

    午休。

    在男厕所隔间里打开药瓶的我，对费洛蒙的效果产生了深深的疑问。

    虽然我因为对农没效果所以涂了“NO.3”来上学，但果然还和往常一样。

    整个上午都没一点效果。

    班上的女生就不说了，那奔四也和平常一样。林檎妹妹不知怎的，虽对我表现了兴趣但中途开始在上课时偷吃便当了……

    【……好吧。就再试这一次】

    决定之后把手伸向“NO.5”的药瓶……果然还是先试“NO.4”吧。

    因为害怕突然使用强力的会有副作用之类的。

    【有好好抹开吗？要是有气味什么的就能知道了……】

    把空药瓶放回盒子里装进口袋，我走出厕所。

    【哦】

    【哇！？】

    走出厕所之后似乎撞到了什么人。这家伙是――

    【库库库……危险危险……】

    【金上吗……对不起。刚在想别的事】

    一边道歉，一边观察金上。

    没什么奇怪的地方。和平时一样的金上。一副“只对钱感兴趣”的脸。

    果然没效果……不行没戏啊……

    【再见大将。注意点呐……】

    【唔，嗯】

    可恶~~~~！

    BIO那家伙，给我那么大期待结果却这么惨淡！果然费洛蒙对人类没用吗！这种药，连盒子一起扔出窗外得了！！

    正这么想的时候。

    【……大将。稍等……】

    被应该早就离开的金上叫住了。

    【嗯？什么？】

    停下脚步回头望去――

    金上完全变了刚才冷冷的表情，像是害羞一样地低着头。

    然后说了这样的话。

    【可，可以的话……那个……………………一起吃午饭怎么样，呐……？】（inter：等这个好久了）

    【！？】

    金，金上她……请我一起吃午饭……这是！？

    【没，没事！不是想强迫你！所以…………要是没有和谁一起吃的预定的话……那个……】

    虽然中午一般都回宿舍吃早上剩下的，但今天变成了和金上一起买面包在天井的长椅上吃。

    和金上并排吃午餐什么的，不用说是第一次。

    【……怎，怎么样大将？最近……】

    【……啊，啊啊……一般般……】

    【是……是吗……】

    【嗯……】

    超搭不上话……。

    但是这……确实是费洛蒙的效果呢。

    【……话说金上，你吃的不少啊？】

    【不，平时吃不了这么多，今天不知为何特别饿……】

    在店里买了成山的点心面包的金上，以连我这个男性都略感惊讶的气势连续吃着。上午是有体育课吗？

    金上低头红着脸说：

    【喂……】

    【？】

    【…………吃货女生，不喜欢……吗？】

    金上…………居然……这么可爱！？

    ※

    【碉堡嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷了！！】

    放学后。

    再度进入厕所隔间的我陷于对费洛蒙恐怖力量的狂热之中。

    【这不科学！简直像迷药一样！！BIO厉害过头了吧！！】

    居然连那个金上也有娇的一天……科学的进步超厉害！

    还不止这些。

    下午的综合实习也感受到了超多的视线。当然都是女孩子的。

    到底是上课时间，像金上那样被诱惑的情况不会出现，但大家那样看着我哟！而且那视线中确实隐含着爱意呢！

    【这……这样的话……能行！！】

    我拿起药盒中剩下的最后一个药瓶“No.5”，相信一定能获得说好的胜利。

    【……要是有这个药的力量的话，就连林檎妹妹的心也能如愿……还，还有……良田同学的胸部也……库库库……！】

    然后我――要成为新世界的神！（译注：死亡笔记梗）

    ※

    【呼~~~呼呼~~~&#9834;】

    我哼着歌走出厕所，与从隔壁女厕出来的林檎偶遇。

    【哦哦！？】

    突，突然和本命遭遇了！

    虽说林檎妹妹是偶像不会大便，八成只是整理发型什么的，但还是对女生从厕所走出这一情景产生了无法抑制的兴奋。

    【啊，耕作。怎么了？怎么那么吃……惊……】

    效果立刻显现。

    【哈……哈……！】

    林檎妹妹脸色潮红，气息慌乱，以手抚腹，对我投以渴求的目光。

    来了来了……！

    【耕，耕作……这边……】

    【诶？】

    【过来！这边！】

    【哇哇！？】

    咣叽！！

    突然之间被强拉住手带向某处。超积极！

    林檎带我去的地方是――

    【……家政教室？】

    这样。

    已经打扫完的教室里一个人都没有。

    而且说起来……这里的主人贝琪今天早上在SHR说“今天老师去联谊所以早退！”，所以应该也不在。（烧鸡：SHR=Short Homeroom，主要指高中在上学的放学的时候开的短会，就当是HR好了。）

    就是说――谁也不会来！

    【耕作……】

    林檎妹妹热切地叫着我的名字，

    【想吃……耕作……】

    【直，直接就！？】

    何等大胆啊！费洛蒙最高！

    【温……温柔点……哟？】

    我横卧于操作台上，闭上眼等待那一瞬间。

    啊啊……。

    我，这就要被吃掉了……不过没事！我是做好随时向幽香碳献上身心全部的觉悟的！

    林檎脱掉我的上衣，

    嘎吱。

    【疼死了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！？】

    林檎咬上了我的肩膀！！

    【哈咕咕！唔姆唔姆！！】

    【等下！！林，林檎！为什么咬我哦哦哦好痛好痛噢噢噢！！】

    我因为对这超出常理的事过于震惊而全力推开了林檎。

    撞到餐具柜的林檎立刻起身向我投以饿狼一般的视线！

    【耕，耕作……吃掉……】（哈啊哈啊）

    【吃掉是字面意思吗！？为，为什么要那样做！？】

    【肚子……肚子，饿死了……所，所以……吃掉……！夏亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚亚！！】

    【咦！咦咦咦咦咦咦咦！――――】

    我躲开飞扑过来的林檎，连滚带爬逃离家政教室。

    吓到站不起来的我趴着逃向走廊……在视野前方发现了巨乳！

    【救，救命良田同学！林檎的样子很奇怪！！】

    【哦……怎么奇怪？】

    【说，说要把我吃掉！字面意义上的！！】

    【蓿那是――】

    良田同学转向我说道，

    【像这样吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    嘎嘣！！

    我在千钧一发之际后退，空间中传来良田同学结实的上下颚咬合的声音。准确的瞄准了我的喉咙。

    【良，良田同学……？怎么回事？】

    回答的是别人。

    【库库库……当然是因为肚子饿了……】

    【金，金上！？连你也……！】

    【无法忍耐的……饥饿……！吃得一干二净……把你……！！】

    【不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    我以衣服被弄得破破烂烂为代价，从她们之中穿插逃走了。

    这到底怎么回事！？

    ※

    在校内逃了30分钟的我，最后逃回了宿舍。

    【哈……哈……哈……。回，回到宿舍的话，多少……】

    从玄关内把门锁上了。

    持有钥匙的只有我这个舍长和农这个副舍长，想进来的话只有破窗或者从职员室拿万能钥匙。应该能拖延不少时间。

    【呼~~……】

    原地坐在了玄关的地板上。

    为什么大家……都想吃掉我呢？

    【…………费洛蒙的原因……吗？】

    【费洛蒙是什么？】

    【！！】

    什么时候来的啊。悄无声息地。

    背后站着的是农。

    【？耕碳怎么了？肚子饿了吗？】

    【农，农……？你……见到我，没什么想法吗……？】

    【什么啊？】

    农歪斜着头。和平常一样。

    【农……！农~~~~！！】

    我想都没想，哭着扑到青梅竹马的胸口上。胖乎乎的&#9825;

    平常总是觉得“你倒是再瘦一点啊”的这份肥胖，没想也会有令人感到如此安心的一天。

    恐怕是农持有的母爱解开了费洛蒙的诅咒。

    【出，出大事了~……。女，女生们，都想把我吃掉……】

    【耕碳不容易呢。洗澡水放好了，快点去吧】

    【嗯！】

    我在更衣室脱下残破不堪的衣服，头顶毛巾，跳入热气腾腾的水中。

    啊啊！活过来了……！

    【耕碳，水温怎么样？】

    【嗯，稍微有点热吧？】

    【是呢】

    农的声音从更衣室传来。正调节着控温器吧。

    ……怎么，感觉比刚才更热了？

    【稍等啊农，都说了太热了――】

    【热到什么地步？】

    【像要被煮熟了似的――】

    实在是难以忍受，想着放冷水降温拧开水龙头……没水。

    总闸……被关掉了……？

    【大家都搞错了呀】

    【哈？】

    【耕碳最好吃的方法，是像这样开水煮着吃嘛】

    【……？】

    【像这样做的话，耕碳的味道和可爱都会“啾”的浓缩，比生吃美味多了――？】

    我犯了一个巨大的错误。

    农和平时一样的理由不是母爱。

    是因为农平时就想把我吃掉！！

    【咦！咦咦咦咦咦――！！】

    我从开水中跳出，仅仅抓着头上戴的围巾，打开浴室的窗子逃离了宿舍。

    背后传来“他跑了――！！”的山姥一般的叫声。太恐怖了！！

    在差不多操场正中的位置把毛巾围到腰上后――

    【【在那儿――！！】】

    这次是从校舍杀出大群女生！

    以装备着菜刀的林檎为先锋，良田同学，金上，班上或同科目的女生，就连贝琪也，以把嘴张到极限流着口水的异常形态向这里迫近！！

    被一大群女生追求――过去看来梦幻般的场景，真的实现了却只剩下恐怖。

    【咿呀啊啊啊啊啊啊啊！！】

    我发出一声惨叫，几乎全裸着奔跑逃窜。

    为了从追来的大群女生那里脱身。还有――

    去找那个唯一能说明这种状况的人物。

    ※

    【BIO！】

    【唔腐腐腐腐。真晚呢？】

    产振中栋三楼，食品化学实验室。

    在那里打开大门欢迎我的是――用拘束衣绑住自己的异样的铃木。

    【！？那，那打扮是……？】

    【要不这样的话，会去袭击x君的哟？】

    像电影《沉默的羔羊》里的莱克特博士一样打扮的铃木，看来是明确预料到我会来这里了。

    阴森……但也挺合适的。

    P138

    我关上房门并从里面锁上后说：

    【……能说明一下那个费洛蒙吗？那真的是让人受女生欢迎的东西吗？还是说――】

    【不觉得“恋爱”是不可思议的行动吗？】

    【……？】

    【说到底“爱”啊“恋”啊这样的感情，是因为什么原因产生的？以什么样的欲求为起源，才会眼睛变色地追求异性……考虑过这问题吗？】

    【那，那个……果然，是性欲，吧？】

    【是呢。恋爱是追求异性的感情。然后接触异性最大的理由是繁殖……也就是生殖行为。就是说，也许性欲才是恋爱最深层次的感情。但是――】

    【但是？】

    【和那个很相似，但更加强烈……想把对方的全部收于体内的感情，不觉得还有别的吗？】

    【和性欲相似，却更强烈的欲望？……那是？】

    【食欲哟】

    【食……欲……？】

    【对】

    像是在追问混乱的我一样，铃木继续说道，

    【喂x君。你，见过螳螂的交配吗？】

    【螳，螳螂的交配？那个，见是见过……】

    对于在农村长大的我来说，虫子是非常熟悉的事物。

    螳螂在农业中也被归为益虫，见到也会小心不要杀死。也有过农把螳螂的卵（inter注：实际上螳螂是产出卵鞘而不是单独的卵，所以还是比较容易拿起来的）放入口袋没注意结果房间里到处都是螳螂的黑历史。

    【然后呢？螳螂怎么了？】

    【唔腐腐腐腐……螳螂是很残酷的哦？因为交配途中，雌性会把雄性吃掉……】（inter注：显然产卵鞘比单纯的产卵消耗更多物质和能量，许多雌蟑螂在产完卵鞘后母体会直接死亡，螳螂的话如果没有雄性献身/献上祭品蚂蚱也差不多，加上雌性一般体格比雄性健壮，所以……）

    那种事倒是听说过。

    雌性螳螂肚子饿了的话，会在交配过程中将雄性从头部开始吧唧吧唧的吃掉……

    然后雄性即使头掉了也会继续交配……

    我虽没有亲眼见过那种事――（inter:我一城市长大的都见过无头螳螂艳情录，你们那里螳螂是不是体力不好）

    【难道说……BIO你……！】

    【就是那样哟】

    从面具内测感受到BIO的笑意。

    【x君使用的费洛蒙，是增进女性食欲的……对方根本不会去想自己竟然要吃人这种事，而是会把这种发自肺腑的感情误解为恋情哟！】

    回想起来――

    一开始良田同学那时候，她就说“肚子饿了”而且肚子咕咕叫。

    金上也奇怪地吃了好多午饭。

    然后林檎妹妹……想把我吃掉！

    【话虽如此……哈啊哈啊……真是强烈的效果！要，要不是像现在这样绑着……我根本把持不住……！】

    大量BIO铃木的口水从面具嘴部垂下，同时BIO铃木两眼放光地看着我。

    我现在在那家伙眼里一定与世间顶级的美味佳肴毫无二致。

    不只是BIO。

    跑上楼梯的女生全员都把我看成食物了吧！！

    【消，消毒液呢！？酒精在哪里！？】

    【即使使用药品也没法除去那个费洛蒙哟。……不过，用别的费洛蒙覆盖其效果倒是可以】

    【覆，覆盖！？别，别的费洛蒙在哪里！？】

    【开过药盒的底盖吗？那里还有一个药瓶】

    【这里吗！？】

    以将药盒摔坏之势取下底盖之后――

    “NO.6”

    看到贴着那个标签的药瓶。

    【……】

    太奇怪了……。

    【怎么了x君？不快点用的话就被女生们吃掉了哟……？】

    【嘁……！】

    实验室门的另一侧是――

    “耕作――！”“耕碳――！”“让我吃啊――！”“饿死了！饿死了！”“x君~~~~！让老师吃掉吧啊啊啊啊啊！”

    这样的叫声混杂着以身体撞击房门的冲击声。

    这样下去的话……数秒后就被啃得骨头渣都不剩了！

    【切！没效果的话我就把你吃了！】

    我面向铃木说道，然后打破药瓶前部将内容物涂在身上！

    【……？】

    效果……没有！

    大家还在继续破坏房门！

    【喂铃木！？怎么回事啊！？完全没效果啊！！】

    【唔腐腐腐腐……】

    【这，这不是笑的时候吧！？】

    即使实验室的角落也嘎啦嘎啦的晃动着。

    咚！！

    【【吃了他啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】】

    【咿呀――――――――！】

    终于打破房门的恶鬼附身的女子们像雪崩一样涌入房间！！

    【雅蠛蝶~~~~~！！不要吃我啊啊啊啊啊啊！！不好吃的！！吃我也不会好吃的呀啊啊啊啊啊啊啊！！】

    ………………嗯？

    谁也……没有咬上来？

    “……啊嘞？”“我，为什么在这里？”“不知怎么有种肚子饿了的感觉……？”“联谊呢？联谊怎么样了！？”

    像是从梦中醒来一样，女生们（多少混进一个奔四）东倒西歪地走出实验室。

    至于我她们连看都没看一眼。

    【怎，怎么回事……？】

    【随着房门被打破，房间里充斥的费洛蒙扩散到了外面哟】

    【啊……！】

    原来如此。

    我瘫坐在地板上说道：

    【话说铃木。最后抹的那瓶……那是什么样的费洛蒙？】

    【唔腐腐腐腐……那个是――】

    正当BIO要回答的时候。

    【耕作】

    【？】

    不知不觉中，有谁站到了我面前。

    难道是女生！？……虽那么想，实际上是男的。

    【什，什么啊是继呀……别吓我……】

    【？因为看到实验室外面的骚动来看看情况……发生什么了？你这一塌糊涂的样子】

    【啊――……】

    几乎是全裸呢。

    【唔，多谢关心。不过已经没事了】

    【是吗】

    继低下头，极其自然地亲了我一下。……诶？（inter：来，保持队形，YOOOOOOOOOOO~~~~~~）

    【晚安♂之吻♂】

    是吗。晚安♂之吻♂啊。

    诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？

    【呸呸！你，你对我干了些什么！？】

    【？要说为什么……因为想做所以就做了？】

    说得像桌子上有面包所以就吃了一样轻巧。

    说时迟那时快……突然后背一凉！！

    我感到一阵像是背上被一条巨大的舌头舔过一样的恶寒，回头面向铃木！

    【伊拉克战争的时候，美军想要开发某种兵器……】

    某种……兵器？

    【那个呢，是让人变男同性恋互相发情的兵器……让潜伏的恐怖分子围绕男人展开男同之间的竞争……其名为“同性恋炸弹”！！】（inter：这帮美国乡巴佬不知道古希腊最勇猛的斯巴达三百战士还有底比斯圣团什么的都是同性恋吗，那种你中有我我中有你的情谊岂是异性恋的战友所能比拟的，当然这个计划早就取消了）

    【那是……什么玩意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    结果还是那个啊！

    【原理本身并没什么困难的。本来雄性就是受雌性发出的性费洛蒙吸引而来……所以，给x君涂上超强力的雌性费洛蒙的话……呢？】

    【给自己用啊！那么喜欢男人的话，让自己在男性中受欢迎不就好了！！】

    【那不是完全没意义了么？】

    【怎么了耕作？光和铃木说话，多关心一下我啊】

    【吵死了！别过来！】

    【唔腐腐腐腐……homo homo什么的……&#9825;】

    【你更吵知道吗！！】

    就在这么聊着的时候，被强力费洛蒙引来的男子开始乌泱乌泱地聚于屋中。

    他们理所当然一般脱下衣服，将他们健壮的肉体像贴烧饼（译注：原文おしくらまんじゅう，汉字可作押し竞馒头，为一种小孩的游戏，大概与贴烧饼类似）一样贴向我。立刻形成了一个男人的块。

    简直就像“蛾球”一样……。

    【臭，臭死了！男人的臭味！！离我远点！！】

    “耕作，来摸一摸我的大肌吧。（inter：原文 力こぶ，肱二头肌之俗称，汉语未有对应，故作此译，结合上下文颇具信达雅……雅……之感）怎样？又粗又硬吧?”“不对我的更”“我的更硬”“我的更粗”“我的更长”

    【可恶！又是这种展开吗！住，住手你们！倒是睁开眼啊！住手……住啊啊啊――――――――――――――――――――――――――！！】

    在那之后――

    直到费洛蒙效果消退为止，我都坚持保护我的贞操不被前来袭击我的男人们夺走。

    费洛蒙什么的完蛋去吧！

    离绿园祭开始――还有10天

第八卷 第4话 新世纪农业者传说・林科篇

    ~在发光的森林里燃起的孤拳！究极奥义森罗万象！

    斋藤，你因为像森林的深度而沉迷于此~（烧鸡：这章果然是北斗神拳么，但是烧鸡没看过所以直接翻了，反正没看过的本来就是看个热闹，知道的不用我翻也比我知道的多才对。）

    有一位开拓林业的男人，一位背负着森林的男人！

    这就是，林业工学科百年的宿命……

    看啊！如今，如此长久的木的历史，打上了终止符……！！

    【林科不妙了？】

    被贝琪喊出来商谈的时候，我不禁疑惑道。

    【本来不就这样吗？】

    【不是的~！不是这样的啦~！】

    某日的放学后。职员室内。

    【跟至今为止的完全不一样的不妙啊~！】

    如此，嗡嗡地挥着手说明的四十岁。像这样一再装嫩让人感到十分可怜。

    【怎么说呢~，有一个想替代宫本君当班长的同学~，而且还是别的专业的同学，就像专业同志对立一样~】

    【也就是说就是林科的家庭闹剧咯？为什么我要……】

    【因为老师出差了就成了大问题了哟~？总之去看一下样子吧~！】

    【哈……】

    ※

    因此，带上还在学校的继和林檎妹妹一起向着2年F班的教室前进――

    【嗯！？怎么了林太郎！这幅惨样！】

    那里出现的是上半身被绷带覆盖的可怜的林科四天农・宫本林太郎。

    像往常一样应该排好队站在背后的其他的学生并不在。

    不仅如此，F班的教室内就像世纪末阴暗的街角一样荒废，在这里我们和林太郎相遇了。

    【……特地跑一趟真是不好意思啊，耕作君……】

    把校内第一TOUGH・BOY的那个男人打成这样……这是相当反常的事态啊……（烧鸡：TOUGHBOY，北斗神拳主题曲。）

    看了可怜的林太郎，抱着若旦那的林檎妹妹噙着泪光轻声道。

    【遍体鳞伤啊……】

    【但是，光是难过哭泣的话什么都解决不了。宫本，为什么会变成这样能告诉我们吗？】

    继催促着林太郎。

    顺便今天，农去打工了所以不在。幸好没被从过去就当成“理想的新娘”憧憬的农看到如此受伤的样子，仅仅这点说不定对林太郎来说已经是救赎了……

    【……其实――】

    这么说的林太郎以此开始讲述林科百年的历史中被隐藏的秘密。

    林科――林业工学科存在着三个专业。

    林太郎所属的“林产”。

    以及剩下的两个“木工”和“环境”。

    三个专业时而竞争，时而互补，在支撑着这个岐阜县的林业的人才辈出中持续着……

    【然而，其中只有“环境”在几十年前曾经一度废除了……正好在我们入学的那年开始复活了，有这么一段历史……】

    【竟……竟然！？】

    继大惊失色。这么吃惊至于么？

    【复活的环境专业，因中断的历史导致不停的激烈的抗争……然而今年加入的，在这份激烈的抗争中取胜的男人・斋藤出现了……赌上四天农的宝座，我战斗了……】

    【于是，输了么？】

    【嗯……！伤，伤口……】

    被林檎妹妹一针见血地问了之后，不仅是林太郎的肉体，就连心中的伤口也被补了一刀。毫不留情啊。

    【嘛，修学旅行的疲劳还残留着吧？姑且算是平局的样子……】

    根据所述经过，感觉上似乎由于林太郎的支配力减弱，从四天农的掌控中逃离的F班向着腐败和自由和暴力的中心堕落了。听了这么疯狂的话之后充满正义还真是运气不错啊YOU！（烧鸡：正荬扦い椁欷毪胜螭七\がいいぜYOU！这句是TOUGH BOY的歌词，我真不知道怎么翻。）

    【那么林太郎要跟那个叫斋藤的家伙战斗，而且不得不赢下来么？】

    【啊啊……】

    对于我的发问，林太郎静静点点头。

    【但是，现在的我一个人是无法战胜斋藤的……要借用那个男人的力量才行……】

    【！？林太郎，那个男人……是！？】

    【那个男人名为――土岐！】（烧鸡：读音是TOKI，我好像懂了什么！）

    土岐！？究竟是怎样一个男人……？

    【……土岐应该在这前面的木工室】

    从教学楼走出来，气势汹汹地向着风中的实习楼走去。

    F班的木工室在产振北栋的一楼。

    经过体育馆，可以看到大开的入口处堆着各种各样的木工用的大型机械。

    抱着若旦那的林檎妹妹说道。

    【在那里坐着的是……土岐？君？】

    木工室前，有一个过分消瘦的白发男子，单手拿着木材坐在那里。

    然后下一个瞬间――那个男人的手开始“啪啊啊啊啊……！”的发光了。

    【那，那是……林科有情破碎拳！】

    【【林科有情破碎拳！？】】

    甚至没有给我吐槽“给我用工具啊”的时间，土岐君用空手无声地把木材漂亮地加工好了。木材的断面尤为光滑，就像是活着在呼吸一样清新。

    林太郎带着战栗的表情说道。（烧鸡：赌五毛这里会换画风。）

    【被土岐的有情破碎拳加工的木材，在砍伐的瞬间会感受到天国……】

    不明觉厉。

    【土岐！！即使病情严重了技术也丝毫没有退步！！真是可怕的男人！！】

    继貌似说了什么。

    虽然我是第一次见，但是那个长得像基督一样的学生土岐君好像很有名的样子。

    林太郎走到土岐君的身边，用可怜的眼神看着他说道。

    【瘦了啊，土岐……】

    【哼……但是还活着】

    带着柔和的，但是能够感受到深深的哀伤和强大的内心的笑容，土岐回应道。

    林檎妹妹向林太郎确认道。

    【这个人就是土岐君？】

    【啊。木工专业头名的土岐。土岐，这几位是A组的……我的朋友们。】

    【请多指教】

    土岐君短短地说道，向着我们露出那飘渺的微笑。

    【……本来的话，被选上四天农的不是我而是这位土岐才对……】

    【【诶！？】】

    【林科百年的历史中拥有最华丽技艺的天才，这就是土岐！但是土岐因为病弱导致出席天数不够，所以才由我继承了林科的四天农】

    现在才披露的林科的秘密！

    话说四天农的选考，跟出席天数挂钩的啊……

    【而且……如果土岐当选四天农的话斋藤也不会抱有林科制霸的野望了……都是因为我，因为我这种人当选四天农所诞生的悲剧……！】

    【林太郎。不是你的错】

    土岐君把手搭在林太郎的肩膀上，

    【扰乱林科的是环境的出现！两年前环境专业复活的时候开始，会发生这种事是林科的宿命……】

    安慰着陷入自责之中的林太郎，土岐君如此说道。

    即便如此林太郎的心情也没能恢复。

    【但是已经这样了，我要把斋藤打倒！这才是四天农的任务！不是这样么，土岐！？】

    【……】

    土岐君眯着眼睛随后――说出了冲击性的事实！

    【林太郎。现在的你是赢不了斋藤的】

    【土岐！？】

    对不假思索说出的话，林太郎无法隐藏其中的惊讶。

    【但是，即便没有99%的胜算――】

    【不……现在的你就连那1%的胜算也没有】

    【怎！？】

    【林太郎――】

    土岐指着校舍的角落生长的小树苗……

    【你能砍掉这棵树吗！！】

    【！？为什么……？】

    【如果你能砍掉这颗树苗的话，你就能战胜斋藤】

    到底是怎么一回事……？

    【农林业，可以说是抱着无情的内心所做的工作。你也在经过山上或森林的无情实习之后，为盖亚所困了。】

    听了土岐的说明，我和继，还有林太郎全都理解了。

    【怎么一回事？】

    林檎妹妹还没有开窍的样子。和若旦那一起歪着脑袋。

    【打个比方……是呢。即使在我们生产的实习中，也有把接下来说不定会生长的新芽或是果实摘掉的作业，很难过吧？但这是为了培育好的农作物所必要的作业】

    【嗯……很难过……】

    【但是我们也，在我们自己精心培育的作物耕种之前，并没有对植物的这种感情不是么？】

    能够对自然植入感情么。在此之上，能够为了人类破坏自然吗。盖亚就是，这种内心的强大！

    听了土岐的话明白了自己的不利的林太郎――

    【……即便如此我，也不得不战斗……！】

    他拳头紧握，向着斋藤所在的地方走去。

    作为背负着林科最强的四天农――不！

    作为以最强为目标的一位“男子汉”……！

    ※

    于是我们到达了斋藤军团所在的中庭。

    说是到达，中庭就在木工室的眼前。

    斋藤不仅支配了林科二年级学生，就连一年级学生也被归入其支配之下把中庭完全占据了，正在那里建一个叫“斋藤十字陵”的笨蛋一样的大家伙。

    【什么啊那个木质金字塔……】

    我呆呆地说道，随后土岐为我解释了。

    【十字陵是斋藤为了夸耀自己的权力所建造的陵墓……用的都是清洁的岐阜国产木材建造的神圣的陵墓！】

    古代文明的构思么这个。

    虽然不知道怎么回事但是发现了大家伙的若旦那特别高兴。咻咻地跳了上去之后，发现下不来了战战兢兢的样子。真可爱&#9825;

    【若旦那，现在就把你弄下来……】

    【啊！林檎妹妹危险，这么爬的话……】

    虽然对着爬十字陵的林檎这么说了，但她毫不在意地咻咻爬了上去。然后很平常地下来了。意外的犀利啊……。

    继向上推了推眼镜说道。

    【虽然是壮观的建筑，但是就这样放在这里也不行】

    【就是就是。被压缩了停车空间，教职员会抱怨的吧】

    那种东西的存在对绿园祭也是一种捣乱。虽然有可能客人反而会感到高兴也说不定。

    就在，这个时候。

    【退下！把路让出来！！】

    一眼看上去就知道是林科的异样的集团出现了。

    【斋藤大人巡查至此！！】

    前些日子还在林太郎的后面喊“F班的F是XX的F！”的那群家伙，现在剃着莫西干头，肩上搭着垫子起哄道。真不愧是林科。兴致真好。

    其中也有跟林太郎一起实习的林产专业的学生，总之我先对他们说道。

    【喂喂。其他人背叛也就罢了，你们不能这样吧？】

    随后起哄的林科的家伙，急忙“咻”地撅起嘴，后面的还有开始抱着手臂踢小石子的家伙。

    【因为林酱，最近只关心爱酱……】

    【放学后就邀他出去玩，也不睬我们……】

    【而且只有林酱一个人跟女孩子要好……太狡猾了……】

    所以就引起叛乱了么！？倒不如说，这种程度的不满都压不下来的四天农……

    【林太郎，你这家伙……】

    【不不！这个啊！？既然来了总不至于把她赶回去吧……而且说了明年会来我们学校，所以教了她很多……只有这个而已！？】

    【哈。到底教了她什么……】

    顺便一提“爱酱”是，曾经潜入F组的究极的森林女孩。

    随后，被附近的好心的老爷爷捡了回去起名叫“仙田爱”随后编入学校。最近跟我们再会的时候变成了一个超爱林太郎的妹子。给我爆炸吧。（烧鸡：你才应该爆炸吧！）

    【够，够了啊！】

    害羞度爆表的林太郎喊着跑上十字陵。就像被开玩笑说跟女孩子关系好的小学男生的反应一样。

    【总之，把这家伙拆掉吧！】

    林太郎为了遮羞举起了拳头，就在这个时候！

    【呼呼……等下小子！！】

    【嗯！斋藤……】

    在杂鱼们拉来的拖车板上，出现了一个男人的身影！

    【那就是……斋藤！？】

    那是一个梳着大背头，嘴角带着嘲讽的笑容的彪形大汉。

    身上的斗气（盖亚）跟身为四天农的林太郎一样！甚至在其之上！？

    【呼呼呼……林太郎。自己一个人赢不了就去哭着央求土岐和其他学科的人了吗】

    看了我们之后，不禁带着不屑的鼻音，斋藤如是说道。

    【但是，但就凭你们五人加一只又能做到什么！！正好趁这个机会。用你们来为这个斋藤十字陵奠基！！】

    虽然言辞十分傲慢，但就连若旦那也数进去了，说不定实际上是个好家伙。这家伙当林科的老大说不定也不错。

    【森林的眼泪在呼唤着林科……！】

    但是满身疮痍的林太郎，被残酷地打倒，在这堆积的木头之上，似乎感受到了强烈的愤怒。

    这个愤怒，唤醒了他体内沉睡的盖亚……！

    感受到完全不像是受伤的人散发的斗气（盖亚），林科的同学们困惑起来。

    【为……为何！？那家伙应该被斋藤大人的环境专业奥义切碎了才对！！】

    环境专业的极致可以把人切碎啊。好厉害的样子。

    全身包裹的绷带渗出血来，林太郎持续散发着斗气（盖亚）！

    紧紧抱着若旦那地林檎妹妹悲痛地喊道。

    【WOODMAN君！！】

    【现在已经没有人能够阻止林太郎了！那个胸部的伤也是，流出的血也是啊！】

    继说着，将手搭在林檎妹妹的肩膀上。

    然后林太郎……

    【哈！！】

    啪嚓！

    和裂帛之音一起，包裹着受伤的身体的绷带全部弹飞了出去！厉害！！

    【这！胸口的伤愈合了！】

    【血止住了！！】

    林科的杂鱼们惊愕地睁大双眼。

    增大的怒气的斗气（盖亚）赋予了林太郎的肉体崭新的力量！

    【在我的里面活下去吧！被乱砍的树木们！！】

    咔叽叽叽……哔嗒！肌肉绷起伤口愈合，可以说他的肉体已经完全回复了。哪有这样的！？

    而且站在十字陵顶端俯视着自己的速度，林太郎宣言道。

    【斋藤！要打得你一毛不剩！！】

    【呼……这声远吠就是你最后的遗言！！】

    啪沙！

    斋藤把羽织的上装脱了一丢就剩一件背心――

    【哦哦！】【斋藤大人亲自出马！！】

    甩下惊愕的部下，斋藤向着十字陵跑去。

    【林太郎！和你的决斗就是我的宿命！此刻就是林产和环境对决的时刻！！】

    【这个楼梯就是森林的悲哀！而且你迄今已经积累了深重的罪孽！一步一步带着悲伤爬上来吧！】

    【哼……才不是。这个楼梯是林产专业寿终的倒计时！！】

    慢慢地爬上了木质楼梯，斋藤向着林太郎做出了死亡宣告。

    作为田茂农林最强的武斗派班级被认知的林业工学科――

    决定起顶点的死斗，现在在我们的面前即将打响！

    【究竟，要怎样战斗呢……？】

    【不知道……但是，恐怕是要战到某方失去性命的死斗……！】

    不管因为脑补了惨烈的战斗而面色苍白的我们，土岐将一个细长的盒子夹在腋下向着十字陵走去。

    随后，土岐从箱子里取出的东西，让在这里的全员都倒吸一口冷气。

    【那，那个是……！？】

    从箱子里出现的东西。究竟是――

    【【……JENGA?】】（烧鸡：就是那个抽积木的，中文貌似叫叠叠乐来着，反正我是习惯叫JENGA的。）

    就是这样。

    竟，竟然……别用这种聚会游戏来一决雌雄啊……喂？

    【能够统帅林科的男人应该具有，能够控制山或是森林这种巨大的环境的平衡能力。……因此，单纯的技术和知识的比拼对决是不够的！！】

    一面走下十字陵，土岐一面煞有介事地说道。

    【林科不仅仅是农业！是巨大的盖亚本身！】

    是，是这样的……吗……？嗯当事人已经认可了那就这样吧……。

    林太郎静静地低语道。

    【农业只能使用30%的国土……但是林业能够将剩下70%的国土使用到极致……!】

    确实日本的国土有七成是山林，特别是这里岐阜县是没有海的内陆县。可以说只有山和森林。

    因此林业特别发达。

    在这种意义上，林业在日本这里是比农业更重要的产业。

    作为产业，此外在环境保护的观点上来看，林业在日本是绝对不能消失的存在。

    但是这个本应该担任环境保护的环境专业，为什么要这样胡乱砍伐树木呢……？

    【呼呼呼……林太郎。对付你这家伙左手就够了】

    斋藤，从容的左手宣言！

    【竟，竟然如此从容！！这样输了的话宫本就威严扫地了……！林科就完全变成了斋藤的东西了！！】

    加入了继那巧妙的煽动之后，那个聚会一般的对决变的壮烈起来了。

    公平的猜拳结果，斋藤取得了先攻。

    【开始了林太郎！！林科不需要三个专业！！】（Inter：北斗神拳台词，天空にO星は２つもいらぬ！）

    唰！

    【这！这是何等迅速的抽出动作啊！！】

    林太郎被斋藤那尖锐的技能吓得冷汗直流。

    但是，林太郎也不会输给他。

    马上抽出了JENGA，保持着绝妙的平衡同时放在了上面！

    【嚯啊】

    【哈啊】

    【啊哒】

    【唔哩啊】

    【啊哒哒哒】

    壮烈的技能你来我往！

    承受着迸发的斗气（盖亚），不仅是木头的塔就连十字陵本身都哐啷哐啷地摇晃起来！（※他俩在玩的是JENGA）

    一直看着战斗走向的林檎妹妹小声说道。

    【WOODMAN君更占上风……？】

    【吗……斋藤仍然只用左手呢】

    毕竟被誉为四天农，真不愧是林太郎技艺精确无比。

    另一方面，也有斋藤用左手的原因，总觉得平衡有点问题。每次把木片抽出堆积的时候，JENGA都像要崩塌一样岌岌可危。一盘散沙啊……。

    【嗯！？看，快看！】

    继叫道。

    【不知从什么时候开始……林太郎被逼入困境了！】

    【【啊啊！？】】

    林太郎对于摇晃的JENGA应该从什么地方下手好正在迷茫的样子。

    【这，这样啊！斋藤累起来的JENGA要崩塌却没有崩塌的样子……也就是说在岌岌可危之际保持住了平衡！确实很难啊！】

    反过来说，精确地堆积起来的话是赢不了的！倒不如说对对方有利！！

    斋藤弯起了嘴角，对林太郎说道。

    【确实从技艺上来说是你赢了！！抽出的速度，分寸不乱地在顶端堆积！真不愧是四天农！！】

    但是！

    【你身体里对环境专业的知识输了啊――！！】

    唰！

    【唔啊！！】

    【呼呼……用林科的血来祭这座十字陵吧！】（烧鸡：原意是林科的血作为灰浆来让这座十字陵更加坚固吧！感觉怪怪的就意译了。）

    玩JENGA的话是不会流血的吧……这么吐槽的话太不解风情了。

    看着不知什么时候陷入劣势的林太郎的土岐，静静地说道。

    【JENGA是精神极度集中的游戏……就算实力上赢了，但是想着对手还隐藏着真正的实力，他的精神就会动摇技艺也变得迟钝了……】

    【也就是说斋藤只要用左手，林太郎就赢不了……？】

    对手会想必须得逼迫他“不得不使用惯用手”，才说明至少与对方处于同一水平上。这下真辛苦呢……。

    步调打乱，失去从容的表情的林太郎喊道。

    【为什么不用右手！】

    【我的专业，林科环境专业没有套路！！套路即为防御之型！我的专业有的只有压制前进！！】（INTER： 梗自“南斗P凰拳にえはない”）

    【居然说……压制前进！？】

    林太郎暴怒道。

    【所以才这样乱砍乱伐的吗？】

    【呼呼……这又有什么不对？】

    【什么！？】

    【砍树有什么不对！削减山林又有什么不对！这是在控制环境――！！】

    听了斋藤的话，林檎歪了歪脑袋。

    【但是没有森林的话，地球不是会充满二氧化碳吗？】

    听到这话的瞬间，斋藤表情一变。

    【看好，小丫头！】

    斋藤一面对林檎妹妹说，一面转向林太郎……不，是转向所有在场的学生放言道。

    【对森林的看法……就连这种小丫头都会错乱】

    到底是怎么回事……？

    林檎应该并没有说什么奇怪的事。

    用光合作用来稳定空气中的氧气的森林，是终止温室效应无可替代的存在。随意砍伐森林的斋藤的行为，应该只是在破坏环境才对……。

    似乎是感受到我们的疑问，斋藤冷笑着扬起了嘴角――

    【呼呼呼……告诉你们！森林是……不会吸收二氧化碳的！！】

    怎，怎么会――！？

    【土岐君！这，是真的么……？】

    对于林檎的问题，土岐静静地回答道。

    【……事实如此】

    怎，怎么可能！

    【正确说明的话是，森林在吸收二氧化碳的同时，也会排出同样多的二氧化碳。放出氧气的同时，也会消耗同样多的氧气……】

    【这，这是怎么回事？】

    对我来说土岐的说明是第一次听到。

    确实植物是会呼吸，会消耗氧气。

    但是比起这个光合作用放出的氧气的量应该更多才对。

    因此密闭状态――用塑料大棚或是玻璃大棚培育作物的时候，不得不特地买进二氧化碳加入进去。

    不这样做的碳的量不足，无法生长。

    但是森林并不是这样。为什么呢？

    【在森林生长的不只是植物。也有动物或是变形虫，蘑菇这种原生生物或是菌类。】

    【啊！】

    土岐的话，让我意识到自己考虑错了。森林和密闭房间最根本的区别……。

    【还要考虑那里的生物消耗的氧气，以及排放的二氧化碳，整个森林的氧气消费量和排放量就会变成±0……倒不如说，本来就不知道森林具体吸收了多少二氧化碳。再者，继续生长下去的话对于年轻的森林来说氧气的放出量真的更多吗……】

    【比起森林来说大海吸收的二氧化碳量更多吧】

    继接下来说出了更加可怕的事实。海！？海会吸收二氧化碳吗？

    【碳酸气体易容于水。小学的理科实验做过了吧？】

    【啊，这么一说确实是】

    【碳酸水什么的，确实有】

    我和林檎妹妹都，说了之后才第一次意识到。这样啊，跟那个实验一样原来大气会进入海里的……

    【重点是，没有办法吸收二氧化碳的森林没有留下来的价值！不！留下古老的森林却不培养新的绿地，这是在给环境增加负担！！】

    斋藤这么说的同时――

    【看啊！！这么丑陋的群山！！】

    指着远方的群山蔑视道。

    【那里生长的全都是杉树……被欲望驱使的人类将本来在那里生长的植物根除之后种植的！然后木材的价格暴跌，几乎不管理的放置在那里！】

    虽然至今一直没有留意，确实都是杉树。从小时候开始就一直都是那样的山，想着也就是那样了……思考这个才奇怪吧……。

    【本来，在这个美浓地区的顶级林态里应该是橡树和榉树之类的照叶树（中文常用“亚热带常绿阔叶林”）才对。但是现在生长在那里的是针叶树，被眼里只有钱的渣滓们全种上了杉树……也就是说那里有的不是自然环境！都是人类做出来的人工作物！！】

    暴论……并不是那样。

    农业，极端来说就是为了人类破坏自然。这点林业里也一样。

    斋藤就是无法原谅这点吗……？

    【父母早亡的我，是从事林业的祖父在森林里养育出来的……】

    陷入回忆了啊……

    【爷爷他，代替了那些只种杉树却放之不管的人们，进行森林的管理……修剪枝条，间伐树木，拖着老迈的身躯做辛苦的工作，而且我也在帮忙……】

    似乎陷入回忆里一般抬头看向天空，斋藤继续说道。

    【我都把艰难的作业我都忍下来了！习得了一个技能之后，那片巨大的森林，为了被那片巨大的温存所拥抱的喜悦……】

    森林的……温存……

    【然而在我15岁的时候……爷爷他……爷爷他……】

    难道……！？在作业中因为事故而去世了吗？

    【爷爷他――染上了花粉症！！】

    【【花粉症啊喂！】】

    全员吐槽了。还以为肯定被卷入什么大事故了呢！

    【守护着森林的爷爷，被森林背叛了！尽自己一生去守护的森林……！所以……我也……！】

    发出了鼻塞一般的声音，原来实际上是鼻炎啊……

    然而，并不能笑这是单纯的花粉症。

    虽然花粉症海外也有，因为杉树导致的花粉症在日本特别多。如果原因是，日本人在山上种植过多杉树的话……从来没有这么愚蠢的事情。

    简直就是象征着人类的愚蠢的插曲。

    【因为森林，人类必须承受痛苦！因为森林，人类必须感受悲伤！既然如此的话――】

    【我从那个时候开始就舍弃了森林！不！是觉醒了环境的才能！！】

    因为比谁都更爱森林，所以不得不舍弃森林的男人――

    说完了自己悲伤的过去，斋藤用因愤怒而颤抖的左手手指抽出木片的同时宣言道！

    【林业不需要森林！！反抗的家伙只有一死！！】

    嘶嘶……咔嚓。

    【既然如此的话！我要为了森林而战斗！！】

    林太郎贯彻着自己！

    嘶……咔嚓。

    【灭绝吧！跟森林一起！！】

    嘶……咔嚓。

    【森林是不会灭的！！】

    嘶……嘶……嘶……哐啷。

    ……真土啊……。

    总觉得……恩。说着非常了不起的话，考虑着非常有深度的东西，但是……战斗的方式无可厚非的土气。

    因为太土了继开始读书。

    林檎妹妹也完全腻了，和若旦那一起回到地面把枯叶像纸屑一样撒着玩了。

    【游戏就到此为止了！死吧林太郎！！】

    咣！

    斋藤用比以往更强的气势抽出了JENGA。

    【嚯啊！】

    林太郎也立即应战但……

    【没用的！死吧――林太郎！！】

    【嗯！咕哈！！】

    被斋藤的气势压制住，林太郎的手指剧烈地抖动着！技艺迟钝了……！

    【嗯……果然林太郎赢不了吗……】

    【……】

    注视着战斗走向的继和土岐。表情中开始看到了放弃。

    【呼呼哈哈哈！！下一个是谁！？土岐吗！？良田吗！？】

    得意忘形的斋藤，就连正好跟牛一起散步的一年级的小野同学和同样路过的良田同学也一并挑衅了。

    牵着就像黑王号一样黑色的巨牛的良田同学，对着那样的斋藤吼道。

    【别嚣张了斋藤！你的秘密土岐已经知道了！！】

    【什么！？】

    ……。

    土岐默默地走上十字陵。

    那么最初就让你去战斗好了虽然想这么说，不过一定有林科的各种事情，一定。

    但是――

    【别……别过来！！】

    阻止了企图助阵的土岐的正是，满身疮痍（精神的层面上）的林太郎。

    【别过来！……不用你帮，土岐！】

    【……】

    听了这话的土岐，停下了动作。

    但是这样……林太郎有胜算么？对手依然只在使用左手……

    【嗯！？】

    观看战斗的林科的杂鱼们，在这个时候注意到了异变。

    【哦！看啊！斋藤大人的JENGA~~~！！】

    【【啊啊！】】

    咕啦……！

    林太郎堆上的JENGA，能感受到危险的动作！把这个抽出来的话很难啊！

    【姆！！】

    这个动作，竟然动摇了斋藤的精神。

    【难……难道秘密！？】

    一直保持着从容的表情的斋藤，第一次出现了焦虑。

    就像面前危险地摇晃着的JENGA一样，斋藤的自信第一次出现了动摇的瞬间！

    膝盖跪地的林太郎，再一次站起身来喊道。

    【斋藤――！！你的秘密已经被看穿了！你的技能已经对我没用了！！】

    斋藤的……秘密！？

    只要左手就让我们见识到强大的斋藤的秘密，究竟是……？

    【那是――】

    【不是左撇子么？】

    被林檎妹妹说掉了啊――――！！

    【左……】（把剩下一半话吞回去的林太郎）

    【……】（被说中了而且还是被不认识的妹子说穿所以心神不宁的斋藤）

    【……】（啊―啊，这么想的土岐）

    【……】（明明说对了但是没人表扬所以有点闹别扭的林檎妹妹）

    至今为止不停积攒着的期待被这样一句话崩坏了啊林檎妹妹。这种不看气氛的地方也是魅力的一种吧。嫁我吧。

    话说现在变成了非常难堪的氛围了。怎么办啊这个？

    【哼……啊哈哈哈！是吗~！！不愧为四天农啊林太郎！！】

    首先重新站起来的斋藤。真不愧是你呀。

    【既然这样的话只能使用我作为环境专业之首的奥义了！！】

    【姆！？】

    【【哦哦！斋藤大人的右手！！】】

    不仅是林太郎，就连斋藤的手下也扬起了惊愕之声。

    【环境专业的套路么……！！】

    就连牵着牛的良田同学都吓了一跳的话，这可真是相当严重的事态啊。

    【哼哼……】

    站在十字陵之巅像凤凰一样伸出双臂站立的斋藤，吊起一边的嘴角露出了无畏的笑容。用鼻塞一般的声音说道。

    【以伟大的自然本身为学习对象的环境专业没有套路！！周围全部是教材！！】

    俯视着一切，统帅环境的男人宣言道。

    【但是在对等的敌人出现的时候，环境自身不得不舍弃弱点来面对！！也就是说右手也要用！即为环境专业所自傲的不败之拳！！】

    唰唰唰唰唰……！！

    围绕着学校种植的树林发出了巨大的响声。

    【呼呼……就连演习林都为宿命的对决而兴奋起来了！！】

    【……】

    斋藤露出从容的表情。

    林太郎很安静。

    二人视线相互交错，等待着那个时刻。

    然后，终于――

    【最后一击了林太郎！！】

    斋藤把像凤凰之翼一样张开的双臂猛烈地挥动着――指向JENGA的方向！

    【林科环境专业奥义环境十字凤】

    啪纱！！

    斋藤把抽出的木片轻轻地放在JENGA的顶端。

    而且――上面下面都是十字的形状！

    【这，这是可怕的不稳定的形状！至今为止积累的全部都反还回去了……！！】

    【摇摇晃晃的！摇摇晃晃的！】

    继不禁推正了眼镜的位置，连觉得无聊的林檎妹妹也紧紧地抓着我的手腕就像早上下雪时的小狗一样兴奋。

    果然……。

    林太郎的话，赢不了斋藤吗？因为过于锻炼肉体的缘故导致没有办法感觉到盖亚吗……？

    【林太郎抽吧！！这样林科就由我斋藤收下了！！】

    确信胜利的斋藤挑拨道

    不……这样再怎么也不可能。不可能的。稍微碰一下就会崩塌的样子。

    正，这么想。

    【啊哒！！】

    林太郎抽出了JENGA的木片，就连一瞬间的犹豫都没有然后堆了上去！受到了意料之外的反击，斋藤受到了巨大的伤害（精神层面上）。

    【咕哈！！竟……竟然！！】

    【哦~~~~~！！】

    咣・咣・咣・咣……！！

    林太郎的指尖，有着阳炎一般灼热的盖亚。

    【林……林太郎你丫的！！】

    因为精神上的动摇姿势崩溃了，斋藤跪在地上喊道。

    摇摇晃晃，就像柳树枝条一般剧烈摇晃着的JENGA。

    但是从中看到了意外的柔韧性……并不会轻易崩溃！

    【哦哦哦！难道刚刚的技能是！！】

    古往今来被誉为纵横掌握万千军势的天才军师・过真鸟继，竟感慨万千地喊道。

    【林太郎居然到了这种程度！！没看出来啊……就连我这过真鸟的眼睛都！！】

    【站起来，斋藤！】

    俯视着跪在地上的斋藤，林太郎宣言道。

    【森林回归的时刻到了！！】

    噶！！

    闪电穿过黑云，照亮了在离天最近的地方战斗的二人。

    【哼……大意了啊林太郎】

    斋藤站了起来，再次用必杀之拳抽出了JENGA！

    以十字堆起的JENGA，这次就连碰一下就会倒掉但是……林太郎再次反击成功！而且所有的JENGA都没有摇晃！

    【什么！斗气（盖亚）硬直了！！】

    指着化为坚硬的塔的JENGA，斋藤叫道。

    【这……这个硬度！！桧木！！】

    密而不乱的平衡，从古时就被誉为最好的建材的就是桧木。意外的从容啊……。

    【唔咕！！可……可恶啊！】

    斋藤的反击！JENGA堆成了十字！

    但是这次也――

    【哦哈哦！！】

    这种攻击对林太郎完全没用！

    从摇摇晃晃的木塔中流走一般把木片抽出，然后堆上。看着就像圣诞树一样的JENGA

    ，斋藤叫道。

    【这……这个是！！杉树！！】

    就像斋藤觉得看错了一样，我们也开始怀疑自己的眼睛。

    刚刚还在摇摇晃晃的JENGA，就像直挺向天空的杉树一样，丝毫不动地立在那里！

    【那……那家伙的JENGA应该崩溃两次才对！！】

    就像斋藤所说的那样，普通情况下已经分出了胜负才对。

    话说JENGA这种东西，为了让游戏更有趣，特意做歪了的。普通玩的话崩溃是理所应当的。

    这里，到这种程度依然保持着完美的平衡……到底是什么样的技能？

    【……】

    林太郎什么都没说，只是，呈现出就像深远的森林一样稳重的表情。

    看见那瞳林檎妹妹不禁说出了口。

    【多，多么可悲的眼神啊……】

    【哈！！难，难道是……】

    斋藤颤抖着喊道。

    【这就是，爷爷最后说的……林科究极奥义“森罗万象”！！】

    ……完全跟不上了……。

    【继？森罗万象是……？】

    【这个就连我也没有办法教你了】

    【？】

    【为什么的话……这个只有在林科的百年历史中才能体验出来！】

    【什么！！】

    那为什么你会知道啊！？

    【森罗指的是――】

    【良田同学！？】

    【森罗指的是这个世界的所有。无尽的茂密的树木并为森林一样，万的事象――万物的所有现象全部包涵的词语……换言之，“森罗万象”即为这个宇宙中存在的一切！宫本林太郎现在，成为了巨大的盖亚本身！！】

    自己成为……盖亚！？

    【林业工学科究极奥义森罗万象……只有背负着悲哀的人类才能习得……】

    良田同学说完了，就在这个瞬间！

    【看……看见了……在实习的时候应该被砍伐的树木，就在林太郎的体内涌动！】

    我怀疑起自己的眼睛。

    就像林立的森林，林太郎的背后排列着数不清的树木。

    杉，桧，楠，伲竹，柳，松……。

    这是――至今林太郎所砍伐的，无数的树木！！

    跨越了各种苦难纠葛的林业的悲哀，所有的奥义全部刻印在林太郎的身体里……。

    其悲哀越来越深邃！

    【你……你居然背负起那份悲哀，成为林科百年之中最强的男人了吗！？】

    无法阻止颤抖，斋藤就这样喊道。

    用乱砍，暴力地控制着环境的斋藤。

    另一边，是自身和森林同化来指引环境的林太郎。

    其中哪位有着更为优秀的平衡要这么说的话――答案显而易见。

    即便如此――

    【不……不后退！不献媚！不回顾！】

    意识到自己的败北的斋藤，即便如此，只有作为环境专业之首的荣誉支撑着他把手指伸向JENGA！

    【环境没有退路――！！】

    然而这是无谋的尝试。

    尽力抽出的斋藤的一击，轻易让整个的平衡崩溃了。

    对着摇晃的JENGA，林太郎叫道。

    【林科有情环境破！！】

    咔嚓嚓嚓――！

    嘎啦嘎啦嘎啦……

    JENGA塔和斋藤的野心一起化为乌有，战斗结束了。

    ……最终看来只有斋藤自取灭亡而已。

    在不知情的人们看来，只是单纯的聚会游戏而已。

    然而这漫无止境的土气的战斗，交给了我们重要的东西。（烧鸡：我忍到现在，重要的东西指的就是一本正经的胡说八道吧！）

    林业确实砍伐了树木。

    但是这并不是破坏森林，破坏环境――是为了促进再生的破坏！

    对在悠久的历史中积攒了技术的林业来说，这是为了保护森林的健全的状态必要的帮助，正所谓有情的工作！

    【最……最后，有想问你的事情……】

    因为败北的冲击导致的气息混乱还没有整理好，斋藤断断续续地对林太郎放出了究极的一问。

    【山和森林只能悲哀地生存下去……但是，为何要背负起大山，为何要背负起森林？】

    【并不只是悲哀和苦楚。你也应该记得他的温存】

    温存。

    【呼……呼呼呼……输了……彻底输了啊……】

    树木中带来的，温存。

    想起在铁和水泥中绝对感受不到的温存的斋藤，承认了不仅技巧还有内心的败北。

    【林科四天农……并不是我能对抗的对手啊……】

    承认习得究极奥义后的林太郎为林业工学科史上最强的男子汉后，斋藤用尽自己最后的力量，匍匐着把手向着木头挪去。

    【像……像以前那样……再一次……把温存……】

    噶唔……。

    【诶？斋藤君死了么？】

    【不只是输了JENGA而已】

    只是为了产生气氛而已肉体上没有任何伤害。

    【可悲的男人。因为比任何人都懂森林之深】

    林太郎抱着斋藤的亡骸（？），从木头楼梯上下来。

    然后――

    【【哦哦~~~~~~~~~~~十字陵~！！】】

    就像要从后面追上一样开始崩溃。只是在上面稍微玩了下就这样了。看来设计上偷工减料了的样子。

    守望着战斗走向的土岐和良田同学开口道。

    【林太郎……已经不是那个需要我帮忙的男人了】

    【我一生最强的敌人，又多了一个！！】

    这么说着，良田同学背向已经崩溃的十字陵。

    在背后，土岐问道。

    【向着哪里……】

    【……再次向着天空！】

    良田同学放出压倒性的斗气（盖亚）回答道，

    【土岐，总有一天也会跟你战斗的吧！作为你们的敌人，把你和宫本林太郎打倒才能掌握天下！！再会了！！】

    噶噔，噶噔……牵着巨大的牛，良田同学以这个田茂农林的顶点为目标开始前进了。（烧鸡：虽然是BOSS没错不过胸部同学你这么霸气没问题么，我觉着只要一个继大师就摆平了……）（inter：英雄难过美人关而已，有甚不妥）

    绿园祭，也有五个学科为了决定这个顶点从而互相争斗的部分。

    这样……我们就不得不和由史上最强的林太郎率领的林科战斗了。

    去年率领我们一年级的生产科学科取得胜利的历代四天农最强的良田同学率领的我们A组，以及林太郎率领的F组。

    双方正面碰撞的话，究竟胜利的是哪一方呢？

    当然作为A组的一员，绝对要拿下胜利。这么想象真是傻了。

    傻归傻――却兴奋起来了。

    距离绿园祭开始――还有9天。

第八卷 第5话 贝V伊吹

    【呜，冷冷……】

    某日的早晨。

    我做完值班实习的梨的管理后，换上了制服向着教室走去。

    早上已经能感觉到寒意。太阳升起的也有些晚了。

    【早啊】

    进了教室之后，班上的大家聚集在一个桌子上。

    在做什么呢？

    【怎么啦继？大家在看什么？】

    【新闻啊。早晨的全国新闻出现了美浓田茂市政府了。现场直播。】

    【诶？为什么？】

    【今天是新市长的初次登场】

    话说前任市长因为身体的原因在任期途中就辞退了，也举行了选择新任市长的选举。

    【诶，真年轻啊。还是个帅哥】

    看到通过同学的单频设备（onesegment）映出的新市长的样子，我不禁加大了声音。

    【全国最年轻的市长吧！】【才二十几岁】【这样日子会稍微好过一点吧？】（inter:藤井浩人兄，看守所还好么）

    一面期待着年轻的新市长，我歪头说道。

    【不过，虽然现在有国家的不景气或是TPP什么的问题，但无论市里怎么不景气，我们也不怎么能感觉到呢？】

    【也是呢。毕竟美浓田茂市在“适宜居住排行”上也在全国上位呢！】

    农【姆呼嗯！】地挺起肚子说道。真是自鸣得意。

    因为大企业的工厂撤退导致流落街头的人也有不过……说白了，相比世界级的不景气，这种小城市出现点问题也没啥。

    【结果，不能只依赖大企业的工厂，为了景气不被其左右要多培育多样产业这一点也是很重要的。】

    良田同学嗯嗯地点头总结道，顺便一提这人是隔壁酒祝町的，不是美浓田茂的市民。

    说着这种话打发时间但――

    不知是谁突然开口了。

    【……贝琪，好晚啊？】

    迟到了，确实迟到了。

    【平时的话早上的班会已经开始了呢？】【谁听说了今天贝琪迟到的理由吗？】【也没有收到职员室的联络……还在睡觉吗？】

    贝琪迟到什么的，并不是什么罕见的事。比起迟到甚至有被逮捕来不了学校的事情。

    即便如此依然能够继续当老师是因为，那个around40一族对市政和县政有着巨大的影响力的缘故。

    【喂！快看！！】

    看着设备的学生突然发出一声悲鸣，指着画面的一点。

    迎接市长的人群当中――

    【呀~&#9825;市长~~~！！】

    【出现了――――！！】

    可怕的AROUND40 的身姿！

    【市长~！真棒！跟我结婚吧~~~~~~&#9825;&#9825;&#9825;】

    在年轻女性中混杂着的，拿着蔷薇花束的贝琪对新市长送上黄色……不如说是桃色的声援。全身的衣服都是飘飘的粉色洋服。

    别这样！这可是全国直播啊！？

    【闪开啊小丫头！那个是……老娘的猎物啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    接近市长之后，就像猎物进入射程内的棕熊一样生猛的推开人群。

    撒……哀嚎开始了。

    【什么啊那个女人！？】【抓住她！！】【市长快逃！快点！！】【不管了，快开枪！】

    斩除阻挡着护卫的警官们之后，贝琪向着市长逼近！就任伊始最大的危机袭来！

    【请看！可疑的女人正逼近市长！啊啊！现在已经把警备的警官给扔了出去！不好要过来了！谁来阻止她！阻止她啊啊啊――！】

    摇晃的相机。哭号的记者。

    然后，砰！砰！出现了冷冷的枪响――

    【【……】】

    同学们经过了沉重的沉默后，关上了设备的画面。

    看来暂时……见不到班主任的样子了……。

    ※

    【嗯……重新回过神来】

    我站在讲台前，作为班长宣布开始班会。

    【已经没有什么时间了赶快继续下去吧，有谁要发言么？】

    【是】

    值日的继，手里拿着一叠纸站起身来。

    【现在开始分发讲义，往后面传】

    这么说着的继发的讲义，上面写着――

    【美浓田茂防范网】案件发生（O月X日・蜂屋台）

    O月X日（周五）下午五点，蜂屋台的路上发生了一起事件。

    有人对着走路回家的男子小学生一面给他看茂密的草丛的照片一面搭话说【这样感觉的草丛知道么？】，回答了【不知道】后，说声【谢谢】就逃走了。搭话的是17到20岁，身高180CM，体瘦，穿着战壕大衣，赤裸上半身的男人。

    【【变态啊――――！！】】

    闹哪样啊这个事件！？把草丛的照片给小学生看！？到底是多高端的变态啊！？

    而且不是对女性而是对男子小学生搭话的男人……变态啊。

    我颤抖着问继。

    【这，这个草丛的照片……果然是……股间的森林吗？上面写着明明穿着外套却上半身赤裸的……】

    【不，那个真的是普通的草丛的照片】（烧鸡：看到了没，之前想歪的统统给我面壁去，于是我去了……）

    不说这个也够猎奇了。

    【好像是树篱什么的照片，就素被说了“不知道”也没有特别过分的行为的样子】

    【知道的话会怎么样？】

    【就是那个？说着“那么带路吧？”就让他带进草丛里了吧？】

    林檎和农说着不舒服的话题。

    良田同学歪头发言道。胸部也歪了。

    【确实是不舒服不过这么闹不是过分了吗？说不定只是单纯想找草丛呢？】

    【什么目的呢？】

    【嗯，想要把牛藏起来……？】

    不可能啦。

    【现在虽然没有被带进草丛什么的被害报告，但是已经在市内大范围出没，男生女生都要注意。如果在放学的时候发现的话最好报警】

    继说完之后，早上的班会就结束了。

    真是完全没有好消息啊……这个班级……

    ※

    放学后。

    各班级各学科正忙于准备绿园祭的展示物，我们生产科学课也在收获用来在绿园祭上卖的梨。

    这个时期收获的品种有“爱宕”和“晚三吉”。

    “爱宕”被誉为日本的梨中最大的品种，最大的差不多有两公斤重。豪华的外观以及细腻的味道，而且有收获成熟时的丰润甘甜的特性，是年末大家喜爱的品种。

    “晚三吉”正如名字所述是典型的晚熟品种，口感清爽。而且很耐存也是年末大家喜爱的品种。

    两者都是绿园祭的人气商品，所以在这个时期要小心培育……

    【今年的梨总觉得很糟糕呢。太糟糕了……哈……】

    长叹了一口气，我无力地摇着脑袋。

    到收获为止能做的，太少了。

    歉收的原因是害虫。特别是梨小食心虫的被害最严重。

    多亏BIO铃木的研究费洛蒙陷阱很顺利但是，梨的病不止这些。

    【耕碳的修剪太差了吧？】

    【是病害虫吧！】

    把农的脸颊像年糕一样拉长，我说明道。

    【赤星，赤星病。没错。】

    【赤星？】

    【看这个】

    用剪刀剪下一片梨的叶子交个林檎妹妹。

    【不是有黑色斑点吗？这个蔓延开来的话叶子就会枯萎了】

    【黑色却叫赤星？】

    【成型之后就是红色。黄色的斑点慢慢变大，颜色变浓变红的部分会变黑腐烂。叶子的内侧出现一些很恶心的东西，真是惨啊。不仅是这个爱宕和晚三吉。“幸水”和“丰水”也相当惨啊】

    就我看来，两成的树都染上了赤星病。

    【虽然蛾的大量发现并不显眼，不过感觉比去年更严峻啊……喂，千叶县民】

    对着从事果树园的除草作业正和山羊润君玩耍的继开口。说起千叶的特产物就是花生和MAX咖啡，还有梨。（inter:白鸟你什么时候和轻小说基友五天王了搞到一起了）

    【怎么办啊这个？怎么治啊？】

    【我家是种蜜瓜的所以不知道梨――】

    得到了船梨精一般的回答。（烧鸡：ふなっし`，前些日子超火的千叶县船桥市非官方吉祥物。尾语是なっし`，我就随意翻了。）

    对有机无农药感兴趣的继，怎么说比起果树对蔬菜的知识更多。对一直在同样地方・同一棵树上栽培的水果来说，无农药栽培几乎是不可能的。

    我把一片黑色腐烂的叶子收进口袋，

    【稍微调查一下吧……】

    用手抚着可怜的梨树的树皮，我小声说道。

    ※

    于是第二天放学后。

    事不宜迟我骑自行车来到市立图书馆，调查梨树的病情。

    【嗯，原来如此原来如此……】

    取下记事翻着页。

    【真不愧是中央图书馆，收集了不少东西啊。】

    看了不少文献的结果，关于赤星病了解了相当多东西。真开心！（烧鸡：はぴなる！美妙旋律女主彩濑奈露的梗？）

    简单概括一下――

    【由孢子而飞散传播。在三月下旬至四月会感染，发病的叶子表面有斑点，里侧会出现刷毛一样的东西，其尖端又会出现新的孢子】

    【会感染梨和苹果，特别是梨子会引起落叶落果等重大的病害】

    【但是现在有有效药，在黄金周前后散布一次就能基本抑制其发生，即使发生也不会对梨的生育造成问题】

    ……差不多就是这样。

    【总之，适当预防一下就不可怕了吧……】

    这样的话就有办法了。来年会认真做好对策。

    但是，还有一些在意的记述。

    【以贝V伊吹等柏科刺柏属作为中间宿主，在叶和枝上过冬】（inter:龙柏拉丁二名法为Juniperuschinensis'Kaizuka'，为圆柏Juniperuschinensis的亚种，故当属刺柏属Juniperus）（烧鸡：生物除了会考没及格过的学渣给专业的跪了。）

    中间宿主？越冬？

    倒不如说……

    【……贝V伊吹？到底是怎样的树啊？】

    看记述的话好像是柏树的兄弟。也就是针叶树。不懂啊。

    继续读下去。

    【春天就会从贝V伊吹这种刺柏属植物上飞散出孢子感染梨树的叶子和幼果，在那儿形成精子器进行受精。其孢子再次飞回刺柏属进行感染，在那边形成菌核过冬。因此，同种的植物间不会互相感染。】（烧鸡：老子生物真的是体育老师教的啊，摔字典！）

    ……嗯，那个……。

    【也就是说……并不是梨树之间互相感染，而是和这个叫贝V伊吹的互相感染？这么一回事？】

    ……不懂……。

    【……为什么要进行这么麻烦的繁殖？】

    其复杂程度只能说是生命的神秘性了。

    【嘛，随意了。干想也没用啊！】

    对我来说只要知道了如何抑制赤星的发生就行了。

    【总之，只要没有这个叫贝V伊吹的树赤星菌就不会增殖了吧】

    既然如此只要把这棵树处理掉就好了。

    这样的话每年不用撒农药都可以。比起对症下药还是从根本治疗吧。种的人放心吃的人安全。这样才是最好的！

    【好！那么接下来调查贝V伊吹吧！那个，林业的书在――】

    我从位置上站起来开始寻找新书，

    【还有十分钟就要闭馆了。回去的时候请不要忘记东西】

    跟寂寞的音乐一起，馆内正放送广播。

    不知不觉迎来了下午六点的闭馆时间。

    ※

    【调查东西的话时间过得真快呢】

    回去的路已经完全暗了下来。

    我点着自行车灯回宿舍，却在便利店前看到了吸引我注意的东西。

    【……嗯？那个是……？】

    看起来是从补习班回来的小学生，正被一个穿战壕大衣的男人搭话。

    【嗯！那个难道是！】

    今早，继在班会上报告的变态！？

    我马上从自行车上下来，从背后开始向男人接近。

    如果是普通的高中生的话说不定就路过了，实习的时候和幼儿园孩子和小学生们经常交流的农业高中生的话，守护小孩子的意识很强。

    而且岐阜县还有“MSleaders”之称，也有被警察嘱托的高中生“少年辅导员”和“少年指导委员”保护地区的活动。顺便一提MS是“mannersspirit”的简称，和机动战士（mobilesuits）没有任何关系。

    【等下那边那个！要对那孩子做什么！】

    我把手搭在那个男人的肩上搭话道――看了回过头来的那个男人的脸，吓尿了！

    【你，你是……花园！？】

    那个男人，居然是跟我们同样田茂农林高中的学生。

    【虽，虽然知道你是变态！终，终，终于！要开始对小学生下手了吗！？】

    【这个是误解】

    【误解？】

    【嗯，我只是，我只是想从那个孩子那里听到这个草丛的消息啊！】

    【警察蜀黍！！】

    花园脱掉大衣的瞬间，我叫警察了。被声音吓到的小学生逃掉了。

    【冷静点x君！快，看着我！】

    【亚灭骡！不要让我看肮脏的东西！】

    【看好啦！】

    【不要――――！！良田――――同学！！】

    因为害怕提高了声调。瞬时喊出的良田同学的名字恐怕是因为寻求母性的本能吧。

    而且被迫强行飞入我的眼睛的是――

    【嗯？这个是……诶？真的是草丛的照片】

    【所以我不是说了吗……】

    而且这个照片，仔细看的话――

    【这个，是贝V伊吹！？】

    【哦？知道这个吗？】

    【知道什么的――】

    我刚刚还在查关于刺柏和贝V伊吹的事情，包括赤星病的事情说明了一下。

    花园听完后点了点头，

    【这样啊……看来和我目的一样呢？】

    【什……什么……？】

    意料之外的发言，不禁回复了一个战斗漫画一般的反应。

    【可以的话就在这个长凳上，边喝着热咖啡边说吧？】

    【啊，啊……】

    摇摇晃晃地走到便利店前的长凳上坐下，花园从上衣口袋里掏出了两罐咖啡，给了我一罐。

    咖啡很暖和，但能感觉到花园的体温有点那啥。

    【呼……今天特别冷呢】

    【是，是呢……冷的话就给我把大衣前面扣起来啊】

    一直裸着上半身的花园，就连在大衣里上半身也是裸的。稍微穿点啊……只罩件大衣也没有意义呀……

    【我寻找贝V伊吹的原因，跟x君一样，是为了预防赤星病】

    用咖啡润润喉咙之后，花园开始说明自己行为怪异的理由。

    【正如x君所知道的那样，美浓田茂市至岐阜县都有少有的梨的大产地。特色是，在小小的一块地方有聚集了两百多的农家。其中四分之一是由八十岁以上的农家构成的……】

    【八，八十岁以上！？】

    【七十岁以上的有二分之一，六十岁以上的至少有四分之三。梨农家正面临着超过想像的高龄化】

    【后继者……没有才会这个样子的吧】

    果树农家的重活，想耕田什么的换成别的农作物也很难。把树处理掉就不妙了，种新树的话从幼苗开始就要培育，等到收获不知道需要多少年。

    已经定下作物的话，在那份上寻找后继者说不定也很难。

    【我的老家是造园屋，客人中有很多一直在说想在庭里种植果树的。但是需要果树农家的技术指导，这个时候，赤星病的问题也一并告知了。】

    【诶，也有这种关系啊】

    在学校不怎么联络的造园和生产，在实际社会上联络的相当频繁，这还真是有趣。

    【但是……震惊了。没想到我们造园业者平常使用的树木，居然成为了梨树的病因……】

    【贝V伊吹是，庭院树木吗？】

    【嗯。庭院树木或街道树木中都是很有人气的木材。刺柏这种从古代就种植的树木，到古代寺庙里去的话还有几百年前留下来的呢。】

    【这样啊……麻烦了呢……】

    有人气就是说数量很多，古树就是说寿命很长。

    而且树龄过百岁的大多都是古树的文化财产，总不至于处理掉吧……。

    【而且更麻烦的是，贝V伊吹被岐阜县选为“大气环境指标树”】

    【大气环境……指标树？那啥啊？】

    【作为生物指标来监视环境的树木】

    用来监视环境……？怎么做……？

    【简单来说，就是对大气污染和酸性土壤弱的树】

    【弱？不是强吗？】

    【打个比方，大气污染中有二氧化硫，二氧化氮，悬浮颗粒物，光化学氧化物之类的】

    屈指数着，花园说明道。

    【这个时候，考虑到县内的污染状况，选择了特别对是二氧化硫和光化学氧化物弱的树木。再加上，要作为酸雨对土壤的影响的指标，选择了对酸性土壤弱的树木】

    【啊！这样啊……对环境变化弱的树木的话，就能尽早反应出环境污染的影响了】

    【嗯】

    花园点头道，

    【特别是贝V伊吹是常青树，可以轻易把握对全年的影响。作为树篱中的植物也很有人气】

    【竟然……不知道的话，还以为自己做了对环境有益的事情……？】

    【善意是最可怕的啊？】

    带着满脸的微笑，花园说道。

    【不只是贝V伊吹。作为赤星病中间宿主的刺柏属中，有许多园艺用引进的外国品种。种下那些的人们，根本不知道自己带给了梨农家灾害……过去我就是这样，吧？】

    【……】

    也是啊。

    在学校普通地种梨的我们，对树篱里种下的普通的树木就是赤星病的原因这一点，也是直到刚刚才知道。

    【话说x君。今天，接下来还有什么事？】

    【没？准备回宿舍了】

    准备享用农准备好的温暖的晚饭我本想这么说的，这时花园站起来了，

    【那么走吧】

    【诶？去哪？】

    【去看贝V伊吹呀】

    【诶？】

    【撒，走吧？】

    对那只伸出的手，我不禁握上了。（烧鸡：花园怎么可能这么正经，耕作你上道了吧……）

    ※

    这个时候想到完全没有必要握手于是马上放开了，但是在这个微妙的时间段和花园二人并肩走在昏暗的街道里这件事情本身就极其危险。

    【……呐，准备带我去哪？】

    【嗯？】

    稍微走在前面的花园，像sha*t的动画角色一样越过肩膀朝这边转头道，

    【呼呼呼……这个嘛？到了就知道了&#9834;】

    恶寒恶寒恶寒――！

    深秋的夜晚寒冷以外的寒气让我的后背感到一阵恶寒。

    【诶，穿出奇怪的传闻会很困扰的……】

    【奇怪的传闻？】

    【不，那个……我和花园在，那个……关系好什么的……交往什么的……】

    跟普通的男生一起的话不会出现这种变态的担心但是花园是例外的。因为是个变态。

    【什么啊。就这事？】

    【就这事什么的……】

    【这样的话没问题？因为已经出现了的说】

    【诶！？】

    【B组的铃木灯君什么的……对吧？】

    BIO……别开玩笑了。

    【接下来。这里应该有的……啊，是那家呢】

    花园指着住宅区的一家。

    看着被街灯照着的人家，我不禁加大了声音。

    【嗯？……啊！这个就是！？】

    【是的。贝V伊吹】

    围绕着这家种植的植物跟花园的照片上看的贝V伊吹一样。

    原来这么普通地种着啊……

    【嗯，喂花园！你，你在做什么啊！？】

    【对不起】

    兵&#9834;按下了门铃，花园对着对讲机的另一面打招呼道。

    对着玄关的门打开后探出脸来的中学生模样的女生，露出了爽朗的笑容说道。（烧鸡：但是是个变态）

    【对不起，小姐。能稍微说几句吗？】

    【……嗯！】（心跳&#9825;）

    被那个笑容一击击沉的女孩子，无条件招待我们进家了。

    ※

    就是这样现在，我和花园一起，在完全不认识的人家被招待吃晚饭了。

    丈夫，太太，中学一年级的女儿，以及花园和我这种迷之成员围绕的餐桌，在这寒冷的时期被招待了最适当的什锦火锅。被花园的长相迷得神魂颠倒的太太马上把预定从盐烤秋刀鱼变成了这个。

    同样被迷得神魂颠倒的还有初一的女儿，花园从她那儿收到盛好的火锅后说明了来意，希望能够邀请他们帮忙消灭赤星病。

    【……原来如此。我家的庭院树木给这片地区的农家带来麻烦了……】

    【是的。虽然可以用农药来预防，但这个美浓田茂市存在着大量的梨树，管理这些的农家，即四分之三以上是六十岁以上的高龄人士。希望不要给他们增加负担】

    【姆……】

    【我们学校也出现了灾害，耕作君？】

    【啊？嗯，嗯！是的，虽然被害不是特别严重，明年的话会做好预防工作的！是的】

    花园把话题抛过来，我慌忙回答道。

    别突然抛过来啊……还有不要趁乱喊我的名字……

    【这样啊……庭木是梨树的病因啊……】

    【对不起。并不是法律义务所以，只能依靠各位的善意了……】

    【嚯嚯嚯。可以哦熏君。那种不舒服的木头，本来我也够讨厌了】

    太太你够狠。

    【知道了！看在你们这么热情的份上，换种别的树木吧】

    【【非常感谢】】

    【下次再来哦】，对着这样在玄关目送我们一家人点了几次头，我们离开了那个人家。

    【呀，真是好人呢？还收下了作为慰问品的手制蛋糕呢】

    【嗯，真是很好的一家人呢】

    我推着自行车，在车灯照明之下走着夜路，兴奋地开口道。

    【话说回来真是吓了一跳呢！突然就按了门铃开始交涉了啊】

    【庭木一般都是父亲管理的。在这样一个家族齐聚的时间拜访的话，话就好说了】

    【啊这样。希望不要出现奇怪的误解啊】

    突然按门铃然后说“把庭里的树处理掉吧”什么的，肯定会被警戒的。

    能够如此圆滑地进行对话，多亏了花园的对话技术和长相。特别是谈话能感觉到一种干炼的级别。

    【花园。你……到现在已经这样干了多少次了？】

    【没那么多吧？今天是――】

    花园在记忆中确认着信息，

    【嗯。三十二次吧】

    【三十……额！？】

    这哪里不多了啦。

    放学后一个人在市里徘徊，甚至找小学生收集信息，不会为周围觉得自己变态而受挫，这样连续拜托三十二家了。

    而且，跟自己没有直接关系，是为了梨树。

    顿时对自己听了花园的目击情报后兴奋地大喊“变态”这点感到羞耻……不，普通想法的话的确是变态，但还是羞耻。

    直到现在我一直没有认同花园是四天农。

    确实有知识和巨大的才能。但是和其他四天农相比我认为他还缺失“信念”这种东西。

    然而这次真的错大了。没人能像花园熏一样拥有这么强的作为一个农业高中生的自觉。这部分深深地给我的内心带来了冲击。

    虽然太羞耻了不会跟本人说啦。

    【明天……】

    到了分开的道路的时候，花园停下脚步开口了。

    【还有一个想去的地方。一起来吗？】

    【可以啊？什么样的地方？】

    【非常难对付的对手。我一个人无论怎样也对付不了……吧？】

    ※

    第二天放学，我和花园一起去拜访那个“难对付的对手”。

    【这里是……】

    【没错。“小学”啊】

    这是一所背面有大量的果树园的在山中建造的小学。跟我们的学校很近，所以来这个小学的人也很多。

    【最近这附近作为工业用地市里积极招募工厂进驻。削减山地建造工厂，而且为了社员建造住宅地，是积极开发的地方】

    【恩恩，然后呢？】

    【开发工厂和住宅地之后，就不能不建绿地和公园什么的。特别是建工厂的同时要准备20%占地面积的绿地是义务，所以――】

    【啊！因此种植了大量树木吧！？】

    而且，在整备绿地种植的树木是，作为街道树木高人气的……贝V伊吹！？

    【根据我知道的结果，明天下午，这个小学校的学生们准备召开“植树祭”。种的树是贝V伊吹。我想要阻止那个】

    【诶？要怎么做呢？】

    来到小学办公室的我和花园，对值班的老师说明了事情之后，被如此反问道。

    【就是说，从教育的观点看来，反对明天的植树祭――】

    【就算你这么说……】

    露出困扰的麻烦的表情，值班的老师考虑着。

    【明天的植树会上，木材是由企业送过来的，市里也会来人。我们学校虽然也会带孩子过去……不过去找工厂或是市政府商量比较好吧】

    【工厂和市政府已经去拜托过了。但是被双方都拒绝了。】

    花园咬着嘴唇。

    居然已经去过了，而且都被拒绝了啊……。再次对这家伙的热情和行动力报以敬意。

    但是，这份热情完全没有传给对方。

    【到现在不是一直在种什么……那个树吗？既然这样的话也没什么问题不是吗？】

    【但是再此之上再增加贝V伊吹的话，其影响就变得不可预测了。至少会比现在让赤星病恶化的可能性更大。特别是这附近，离果树园相当近。我认为也许会有毁灭性的影响】

    【农协来说还差不多，如果只是高中生的个人见解的话……】

    值班老师冷笑道。

    然后，像是要教导我们一般，

    【我也不是故意要拆你们台，但是赠与的东西也不能拒绝吧？明天的植树祭市长也会来，注目度相当高。我们的孩子也非常期待。如果现在终止的话，我们这边也说不过去吧】

    【正因为是这样。正因为注目度高，正因为孩子们抱有兴趣，所以我认为才更有必要说明清楚贝V伊吹对市的特产的影响。】

    【就算你这么说……吗总之，会跟校长说明这件事的】

    结果，没有获得任何成果，我们只能离开了小学。

    【……不只是这里啊】

    二人脚步沉重地回去的路上，花园带着难过的声音说道。

    【一般的家庭，稍微说一下就知道了，也会帮忙。但是这种公共设施的话……虽然会亲切地听你说，但是自己绝不会行动的……】

    花园说“难对付的对手”的意思，我现在算是理解了。

    那些人虽然能够理解，“老实说如果被要求那样的话……”给出这种态度也没办法。

    大家并不都是农业的专家。

    而且，精通所有事情也是不可能的。

    既然不能擅自把树处理掉，我们也知道这是一个不能马上解决的问题。

    即便如此我们也要

    “为了梨子把树这棵树处理掉！”

    这样宣称的话，在不做农业的人看来也能理解为“只考虑农家太偏心了”。梨树也好贝V伊吹也好不同样是树吗。

    即便如此果然……不能接受！！

    【那么，怎么办？难不成就此收手了不是吧？】

    【嗯，没办法了――】

    花园看向我这边，带着飘渺的笑容说道。

    【“植树”吧】

    【真有你的】

    咚。

    ※

    然后植树祭当天――。

    【诶，欢迎新市长前来我校的植树祭，对我校孩子来说可谓是无比美好的回忆――】

    晴空万里的周六早晨。

    小学生的监护人，教职员工，工厂相关人员，报道记者，市政府职员，以及市长和护卫的警官等诸多人们，在工厂地区内整备的植树预定地点集中了。

    对着麦又臭又长地讲了一大通的小学校长，对着坐在来宾席的帅哥市长说道，

    【那么下面，有请新市长发言……嗯？怎么了，你们是？】

    校长先生发出了惊讶的声音。

    人们的视线聚集到了一点上――在场上新出现的，穿着实习服聚集起来的高中生们。

    也就是，我们。

    以造园科为中心的三十人集团。大家都扛着铲子。

    站在前面的花园开口说道。

    【我们是这个山脚下的田茂农林高中的学生】

    【【田茂农林……？】】

    聚在一起的诸位用不可思议的表情反复念着这个名字――

    【啊！就是就任仪式上袭击市长的那个可疑女工作的学校吧！？】

    不一会儿护卫的各位就把市长围住对着这边恐吓道。

    【市长，请注意！】【又是乱入！？】【有其师必有其生！】

    虽然这点没法否定。

    注意到我和花园的昨天的值班老师小跑过来，紧张地说道。

    【困，很困扰的啊。做这种事情――】

    【请不要误解，我们并不是来妨碍植树祭的。】

    【那，那么……到底是来做什么的？】

    【我们也想在这里种树】

    【……哈？】

    花园的话，把值班老师吓傻了、

    就在这时――

    【退下！把路让出来！！】

    我们退后之后，另一个集团……而且是更加不妙的集团出现了。

    【斋藤大人驾到！！】

    是林科环境专业的学生们！

    拖着老大斋藤乘坐的拖车的强壮地男人们嘿哈！地闯入了和平的植树祭！！

    【呀，来了啊？】

    【哼……才不是为你来的呢！】

    一如既往鼻塞着发音的斋藤，在部下的拖车高台上像凤凰医院飞了下来，

    【老子只是来这种树的――！！】

    入十字般展开的双手上拿着的是――容器苗！！（烧鸡：生长在塑料容器中的苗，常用于扦插或嫁接繁殖的作物，中文不知道叫啥于是就这么翻了。）

    从拖车上依次卸下用塑料容器装的树苗，斋藤和部下们擅自开始植树了。

    【自，自作主张的话我们很困扰的！再说种的这么密集所有的树都会枯死的！】

    【诶呀――！！】

    【你们在做什么！？喂！不是叫你们别种了吗！？】

    斋藤无视大叔的警告继续擅自植树。

    他那锐利的视线蔑视着对方反驳道。

    【树会枯死？笑死人了！会枯死的只有你们准备的针叶树，贝V伊吹吧！】

    【什，什么！？】

    【我们准备的常绿阔叶树……锥栗树&#12539;楠树&#12539;栎树是有着深根性和直根性的树苗，很快就会把根伸长叶子展开！即使混植也能够充分吸收阳光茁壮成长！！】

    斋藤奸笑着扬起一侧的嘴角，

    【本来对自然界来说单一群落的状态才是异常！“克莱门茨迁移学说”（弗雷德里克・爱德华・克莱门茨=美国植物生态学家）更是提出了“仅在自然植被顶级状态才会出现单一群落”的“单顶极学说”！也就是说在前一个阶段各种植物群生的杂木林才是自然的状态，而且现实中由于周期性的大暴风，洪水等自然的冲击回到前顶级的状态的森林也很多！特别是在多山且台风多发的日本这才是自然！通过植树把这样各种各样的树苗在一起混植，这样的话才能形成和这片土地的综合自然环境相应的森林――植被才能向着“潜在自然植被”开始变化――！！】（烧鸡：给这嘴炮跪了！我真不是这专业的！白鸟老师你饶了我吧！！翻译错乱的部分各位观众老爷将就一下吧！！）（inter:我给你魔改了一下，感觉舒服多了）

    【呜呜……】

    啪地看到看起来脑子不好的小混混一样的农业高中生操着专业知识进行意料之外的反击，大叔畏畏缩缩了起来。

    【但，但是……这边也是计划好的……想让孩子们开心一下……】

    【这样的话让孩子来选好了】

    【诶？】

    【你丫选的针叶树和老子准备的宽叶树……既然是为了孩子们的森林，让孩子们种喜欢的就好！】

    斋藤正确的提案引起了会场的大混乱。

    【应该怎么办？】【好像很合理的说……】【不！擅自做这种事不会被允许的――】

    大人那边陷入混乱了，这边也很不安。

    【斋藤？没问题吧，不用这么大的口气？再说不用让小学生选哪边也……？】

    【哼哼哼……我环境专业没有死角！】

    不，你不最近才输给林太郎吗……

    【听好！小子们！！】

    无视我的不安，斋藤自信慢慢地对着孩子们喊道。

    【种这个树的话――独角仙会出现哦！！】

    【【哇――！！】】

    小孩们欣喜若狂。

    【真的！？真的独角仙会来！？】【锹形虫也会来？】【金龟子呢？】

    【呼哈哈哈！会来的！多少都会来的！让你们看看证据吧！！】

    斋藤对手下发出指示，拿出放入土中的虫笼。

    【这个土是跟这个种着这个树苗一样的森林中采集的腐叶土！看看土里的东西吧！！小心点哦！？】

    【【……？】】

    小学生们用小手翻着土――

    【幼虫啊！！】【独角仙的幼虫啊！！】【有好多！！好厉害！！】

    就像看到了宝物一般眼睛闪闪发光。

    厉害！相当大的独角仙幼虫，滚来滚去的！这下不仅是孩子们就连在会场聚集的大叔们也无法隐藏兴奋的样子。我也很开心。

    花园对兴奋的我说道。

    【呵呵……环境专业过去就在附近的幼儿园寄放了自己养的独角仙哦】

    【这，这种潘康幕疃……】

    所以才能这么习惯哄孩子啊。

    就像哈默尔恩的吹笛人一样自由自在地操纵小学生的斋藤的本领历历在目，我再次感受到这个男人的恐怖。

    真不愧是还差一步就追上四天农的强者！在绿园祭无疑是个强敌。可怕的男人！！

    【而且这个容器苗是，从在这个地方残留的百年以上的森林里摘取的团栗中培育出来的。正所谓最适应这个美浓田茂市环境的树木的幼苗。】

    【残留了百年以上的森林？这个全是杉树果树的美浓田茂市的，哪里……？】

    美浓田茂市在果树之前盛行养蚕，比起建材和薪炭材的杉树和松树，当时大量种植的桑树田严重地扭曲了本来的环境。

    到底是哪来的森林……？

    【还没注意到么耕作君？是我们最熟的地方哦？】

    【我们最熟的地方……？啊！！难道是！？】

    【没错――田茂农林啊！】

    我们学校今年迎来了建校百年。

    把学校团团围住的演习林，虽然也有新种下的杉树，其中大部分都是当时留下的！！

    【我们学校有九个名古屋巨蛋那么大。其中保存着重要的环境】

    【农业高校居然有那样的作用……】

    正如我所想，斋藤正顺利进行着作业。

    【我不允许蝼蚁的反叛！支配环境的不是情感！无论怎样的反叛都不允许用树来肃正！！无论怎么撒肥料，不适合这片土地环境的贝V伊吹是无法被这里的树木包围而生存的！！】（烧鸡：怎么又来了，我知道是北斗梗但就是翻不好，老师你饶了我吧，真心的……）

    这句话给了准备贝V伊吹树木的有关人士最后一击，

    【撒，种吧小子们！给你们准备了相称的树！！哈哈哈哈！！】

    【【哇――！！】】

    化为暴徒的孩子们在造园和林科的学生的的帮助之下顺利地种着树。老师们制止的声音在独角仙面前显得尤为无力。

    【你们几个……做了相当厉害的事呢……】

    【对不起。只想到了这个方法】

    对着无力的值班老师，花园低下了头。我则对着聚集起来的新闻记者们说着这么做的理由和贝V伊吹对梨树的影响。

    【真是的……无法理解。只为了树的种类就做这种麻烦事……】

    【不。他们的想法值得一听】

    看了一眼这么说的人，值班老师惊讶地睁大了双眼。我们也吓了一跳。

    【市，市长……！？】

    【这片森林是为了孩子们种的。不仅是森林。住宅地，工厂，果树园也是，是为了未来的。为了孩子什么才是最好的，有必要再一次重新考虑一下呢】

    【是……】

    【哼哼。看来话说得通的人就能当市长呢】

    斋藤用超高姿态的视线对市长评价道。

    【谢谢。但是你们的做法不值得称赞哦？】

    市长带着温柔的表情，说出严厉的话。

    我和花园一起低下头。

    【对不起。已经做好觉悟了】

    【很好。那么回学校之后就写反省文吧。而且要去给所有添麻烦的地方直接谢罪。但是在此之前――】

    市长带着微笑脱掉了夹克衫，

    【大家一起植树吧】

    【【是，非常感谢！！】】

    对于帅哥市长妥善的处理，我们发自内心地道谢。真是厉害的男人啊。给贝琪真是浪费了。要注意别让她再接近比较好。

    市长率先开始，大人们也开始植树了。不由得露出笑容。

    我在斋藤旁边一面作业一面道谢。

    【谢了啊斋藤。帮大忙了】

    【哼！别搞错了小子……】

    斋藤瞥了我一眼，

    【我只是为了夺回美浓田茂本来的森林而已！本来这个树苗就是为了代替建筑十字陵砍伐的杉树而准备的东西。而且你们保护的果树农家，充其量只是在大自然环境中纷乱的异物这一点别忘了！！】

    【……啊啊。铭记在心】

    农业是人类最初开始的环境破坏。

    植物无贵贱。是因对人有没有用处而决定起价值的，其价值也因人而异。

    也就是说这次的植树会，阻止它的我们的行为，只是人类的利己行为而已。这点决不能忘。

    再看见这里培育的森林的时候，我一定会想起这一点。

    ※

    【结束了啊】

    【是呢……】

    植树祭结束后，收拾完准备回田茂农林的我和花园，跟斋藤道谢过就分别了。

    虽然回到宿舍就要写反省文……今天还是想稍微休息一下。

    现在在中庭的自动贩卖机那里买了罐装果汁，坐在长凳上，远眺着那片帮助了我们的学校森林。

    【但是，这样还不算结束呢。做了那么多事之后，就不得不对那片森林负起责任了……】

    【而且，还要去寻找其他的贝V伊吹……吧？】

    正如花园所说的那样。

    今天所做的，不过是防止种植新的贝V伊吹而已。

    为了消除赤星病必须削减现有的贝V伊吹。

    【根据我的调查，隔壁蟹市也发生了赤星病。不只是这里美浓田茂的问题。必须扩大范围进行取缔才行】

    【这样啊……这样呢，嗯】

    岐阜县梨的产量非同一般。

    但是美浓田市可能也就是说隔壁的市镇村也有可能发生，制定新规则更简单地治理环境绝对不是没用的行动。

    【日本的果树栽培在世界也是一流的。果物虽然高价却也容易卖，看准TPP整理出一个可以以“减农药”为卖点的环境，绝对是有意义的……但是，呐】

    我问了一个一直在意的问题。

    【花园，为什么你要做到这个程度？】

    【……】

    花园稍微考虑了一下，

    【外来入侵植物大多，源头是因园艺导入的植物】

    说着，指向学校庭院的一角生长的枯萎的高草，

    【那里生长的是黄花草，明治时期因为园艺引入的，我们造园业者的前辈们在日本推广的……当时虽然没有“外来入侵植物”的概念，但这个扭曲了日本的环境这一事实是不会消失的】

    【那么，是为了消除同业的前辈们的罪孽吗？】

    【也有这点……但是，不止如此】

    对我的话，花园摇了摇头

    然后如此说道。

    【耕作君。“1/10的法则”听说过没有？】

    【不？】

    【野生化的外来植物中，十分之一会出现问题的经验】

    有这样的法则么……

    反过来说，有这样的经历确立也就是说，这些外来入侵植物的问题拥有很长的历史。

    【现在，法律上“特定外来生物”所指定的植物有十二种。但是整个日本有两千种以上的外来植物野生化了】

    两千……

    从只是消除一种树木就需要耗费如此劳力如此看来，真的是艰巨的数字啊。

    【根据“1/10的法则”的话，在日本引起问题的外来种有两百种以上。其中大部分都拥有像贝V伊吹一样旺盛的繁殖力……相当麻烦的对手啊】

    其中当然，也有对农家有坏影响的。

    【而且这些植物，根除成功的可能性100公顷以下只有33%。以上的话只有25%】

    【只有这么点……？】

    有四种植物的话，其中三种都会根除失败。

    【弱肉强食。强的植物会驱逐弱的植物。这是自然法则所述的简单的结局，即为真理。按照弗雷德里克・克莱门茨所说的，所有植物最终会迎来一种顶级生态，今天我所看到的景色，说不定只是一瞬间的幻影】

    【……】

    【但是我被，这个幻影的美丽而感动了。所以想要展现这一点。】

    带着决意的声音，花园说道。

    这是从未听到过的强力的话语，包含决意的话语。

    【我们所做的日本庭园是“缩景”――为了不引起误解简单解释一下，就是浓缩自然表现的东西。但是作为其前提的日本美丽的自然崩坏的话……我们又应该展现什么才好？】

    一脉相承的日本庭园的传统。

    这就是日本的景色――保护环境才会存在的东西，花园是这么说的。

    这究竟有多难，在这里无意间残留的景色究竟有多贵重，现在我也能稍微理解一点了。

    【我呢？想要守护这片美丽的景色。现在我们不经意间眺望的风景几十年后或许会变成完全不同的东西，这点绝对不要】

    【但是，在这么大的日本做这种事情――】

    【应该可以做到】

    包含确信的声音，花园这么说了。

    【接纳我们的那个家庭，还有今天的小学生们……不是当权者也不是大企业。如果这样平凡的人们有这种平凡的心意，就足以守护这个平凡的景色了……不是吗？】

    距离绿园祭开始――还有6天。

第八卷 第6话 Black F*ck创作秘史~来自Sodom铃木的工作现场~

    （inter：Sodom一词狐狸大大已解释过，源自圣经中有一索多玛城，其居民专喜男性爱而被上帝毁灭。另外衍生出Sodomy(n.)和Sodomise(v.)等词，意为肛交……

    什么？你觉得这段注释不忍直视？那你别看这章了。我已经警告过了。）

    【那么各位！还剩下8页，一口气“干”完吧！？】

    【……好~】

    凌晨一点。

    在青田寮的某个房间，五位高中生挑灯夜战。

    【过真鸟君，这里的背景……对了，画一个五层高的楼如何？】

    【了解】

    【……】（吞咽，吞咽）

    【别睡啊林檎妹妹！现在睡的话（截稿就）会死的啊！！】

    【各位~！追加的咖啡和“眠●打破”和“Re* Bull”就放在这儿吗？】（译注：“眠眠打破”为常盘药品工业生产的精力饮料）

    地上散落着无数橡皮屑和空饮料瓶，刚刚画完墨迹未干的画稿像晾衣服一样在房间里挂的到处都是。

    为什么农业高中的宿舍里会出现这等修罗场？

    原因就是――

    【虽然不是第一次彻夜赶原稿……但像这样！状态超好心情舒畅什么的还不曾有过……腐腐腐腐腐，好极了！能在现实中住着男孩子的房间里画BL漫画倍儿爽！真的特合适！使唤这些家伙真是最棒了啊啊啊啊哈哈哈哈哈――！】

    这个骨碌碌地转着充血的眼球并在肯特纸（一种尤其适合漫画的纸）上笔走龙蛇的女人……是君临我们田茂农林高中的五位学生――“四天农”之一，有着“Sodom铃木”这一笔名的BL漫画家・BIO铃木。

    BL是“boy’s love”――按BIO铃木本人的说法叫“描写男同志的纯粹友情升华为爱情的一瞬间的青春恋爱故事”。简单说来就是画基佬漫的。

    【可恶！为什么悲剧到不得不在自己的房间画基佬漫的地步！】

    【再怎么抱怨都可以哟？但是这原稿完不成的话，工钱可就没咯？】

    【唔唔唔……！】

    我压抑住各种各样的感情，开始重描笔下赤裸下身的角色（男）。

    绿园祭的准备期间异常忙碌，以致无法正常打工。

    除林檎妹妹之外的住宿生都很穷所以都在打工，但高中生到底还是没法深夜打工。

    那时闯入我们之中的就是BIO铃木。

    “有份可以在自己家进行的依照能力想赚多少都行的工作……意下如何？”

    即使知道工作内容，也无法抵抗那些轻言细语。那些从事援助交际的女高中生大概就是这种心情吧。人家，想要钱了啦……

    虽然这是第一次把工作台搬进我的房间进行作业，但其他的住宿生也说着“好像很有趣的样子”“我也来”这样的话前来参观，最终结局变成大家一起在做。

    话虽如此，林檎妹妹的插图过于个性不适合商业出版，继的插图也是与其说是工口漫画不如说是工口漫读者的投稿，在专业原稿中使用的话实在令人不安。（inter:这说法实在是好……）（烧鸡：详见本卷第一章继的插画，呸，还不是切符老师想怎么画就怎么画的！）

    因此结果由我来担任首席助手，其他人依各自特长担当不同工作。

    林檎的工作是“橡皮擦除”。是将Sodom铃木老师用铅笔画的底稿在重描完成后用橡皮擦除的工作。

    农是“食品站”，是个干着与其说是画漫画不如说是做饭打扫这一类工作的助手。

    然后继以其数码知识负责了全部的背景了合成工作。涂黑和网点自不必说，背景里麻烦的细节处理也能极其迅速地完成。

    【啊呀，托继的福工作变得挺轻松了哟】

    【是呢。真是帮大忙了】

    【要我说的话到希望不是用数字而是模拟技术来帮忙呢……】

    虽然像是想画画的样子，但那话题还是免了吧。我急忙岔开话题。

    【这，这栋楼的作画啊！是怎么在这么短的时间内完成的？】

    【那是――】

    继回答的时候，电脑的音箱传来“嘭！”的一声。来邮件了。

    【哦，来了吗】

    【什么？难，难道是……编辑来催稿的……？】

    【不是。外包给林科的背景素材做好了。真是快啊】

    【林科！？话说还外包！？】

    【因为那帮家伙制图很强啦】

    确实林科的课程中会教制图，也有为CAD准备的教室……

    【没关系。没告诉他们干什么用的】

    【不对不是在担心那个啊】

    他们磨练技术想必绝不是为了制作基佬漫的原稿。绝不是……。

    然后有个新来客来到这深夜的修罗场中。

    “大家在干什么呢？“

    是若旦那。

    小袋鼠是夜行动物，因此和白天相比若旦那主要在晚上活动。在集中了住宿生的房间里冷不丁冒头，一副讨喜的样子接近过来，拽着我们的裤子。

    “耕作君，来玩吧？”

    【现在忙着呢以后吧！】（刷刷刷）

    “林檎妹妹，来玩吧？”

    【以后】（擦擦擦）

    “继君，玩不？”

    【现在离不开手。再说吧】（咔嚓咔嚓咔嚓……嗒！）

    “……”

    被这样说的若旦那蹭蹭爬上继的腿爬到桌上。

    【喂！若旦那……】

    “来玩！“

    噗噜一下躺倒键盘上妨碍工作。因为谁都不陪它玩所以就耍性子的样子。真可爱&#9825;

    一看到那副样子，我和林檎妹妹的胸口就开始作痛。

    【……最近，哪个学科都很忙碌所以没人照顾它啊――】

    【胸部同学也不管牛的事了……】

    ……不过，现在不是能陪它玩一下的状况。

    我以首席助手的身份下令。

    【农】

    【在在。啊――忙啊】

    把因洗东西弄湿的手在围裙上擦了擦，农朝向躺在键盘上的小动物，用像劝猫咪一样的声音说道：

    【若旦那~？是乖孩子的话就来这边吧~？】

    “不要！要在这里和大家玩――！”

    把乱动不停的若旦那抱到了别的房间。

    对不起了若旦那！画完原稿再睡上个20小时左右以后你想怎么玩就怎么玩！

    【好了大家！为了若旦那也要早点完成！】

    【【噢――！！】】

    重整气势再战原稿。

    这次的作品和以往不同注重专门描写，作画工作也比至今为止困难。

    “Black F*ck”

    Sodom铃木（BIO铃木的笔名）的新作，正宗医疗BL故事。

    主人公是无照天才医生（男）。

    他无论什么困难的手术都能做，相对应的索取的报酬是患者（男）的身体……咦好像在哪里读过这种漫画？（译注：手冢治虫名作《怪医黑杰克》……）

    然后这次的连载和BIO要在冬季同人展上出的同人志日程完全冲突故而充满悲剧。

    【我这一开始印刷三十册只卖出去两册的同人社团“腐乱轩”，现在也成长为推也推不倒的中坚社团了……真灵令人感慨万千啊】

    【老师。别沉浸其中了快点动手】

    那心情倒是能理解。

    不对虽然完全不能理解，但现在不是说那些的时候。

    BIO不画底稿不给指示就无法展开工作。

    【知道啦……好这是下一页】

    【…………一如既往的超重口剧情呢】

    拿到同人志原稿的我，刚看一眼就呻吟道。

    【日本侵犯故事 ~一休篇~】

    将大受小孩子欢迎的故事进行大胆的BL改编！“腐乱轩”的人气系列作第七弹讲述尽情侵犯那个聪明伶俐的一休的故事！有种要是被文部科学省发现的话就会立刻吃到发售禁令的感觉。

    “一休！将这个屏风中的美少年从二次元带到三次元来看看！”

    面对将军大人的无理要求，一休哥不慌不忙地走到屏风后面，向二次元美少年的裆部突刺出自己的“那个”！嘶啦！像是《太阳的季节》里的场景。（inter：2002年日剧，欲知详情请自行搜索）

    接下来就是整整24页不知何故将军大人和一休哥以及不知为何被带过来的新右卫门之间的浓厚地交织在一起直到最后一气呵成不断扩展的令人难保正气的奇闻异谭。特别是新右卫门那屁股下巴（inter:指下巴中间有缝……总之银魂里面搞过几次，我就是这么知道这个词的）……接下来就请自己读过后确认吧。500日元。

    继还说新右卫门的屁股下巴要用数码处理给其贴上蓝黑色网点以表示剃须的痕迹。

    【实际上嘛，一休宗纯就是个花和尚。当时的僧人大概也会好男色吧】

    【没错哟。这是忠于史实哟？】（inter：还似乎确实是这样……）（烧鸡：话虽如此没错，不过这尼玛不还是毁童年么）

    【就算如此你……也要有个限度……】

    即使是一休哥也不会想到在死了五百年以后会被女高中生拿来当作基佬漫的题材吧。这可不是稍事休憩（一休み）的时候。

    【……算了就这样了。那么继，把电子稿发给印刷厂】

    【了解了】

    我确认过同人志的最后一页之后，作出上述指示。这样的话就能在冬季同人展当天让他们把印好的同人志送到会场。真方便啊――。

    以体育坐法坐在椅子上思索着分镜的铃木老师，像是在说别人的事一样说道：

    【真急啊。离冬季同人展还有一个多月呢？】

    【不早点交稿的话，你们还会磨蹭下去的吧……】

    确实还有时间，但正因此要早点交稿。不然的话老师会一直修改同人原稿，而不是集中于商业作品。即便不是那样年底的安排也会十分紧张。

    【所谓首席助手，就应该是帮作家把关那些事情的人！】

    【【哦哦~！】】

    【……商业杂志的编辑这么教我的】

    【【哦哦~……】】

    什么啊。大家的眼神有些不温不火。

    抱着若旦那的农塞给它一根红薯棍，像是受到感动（只有农）一般地说道：

    【耕碳已经成为一个很像样的漫画助手了呢】

    我可不喜欢干这个！

    但又没办法……。

    工资又高，又能在自己家工作，甭管是BL还是别的什么总之自己帮忙创作的漫画变成书或是在杂志上刊载多少还是值得高兴的……

    【x君，找工作失败的话就这样接着干首席助手吧】

    【别说这些没影的话！】

    【不过我真的觉得你有这才能哟？加把油的话出道也不是梦呢】

    【……就一直放在梦中好了】

    也不是瞧不起BL漫画，只是想从事和农业更有关系的工作不过分吧？

    【话说回来，这次真是惊悚的展开啊】

    浏览过新完成重描的商业杂志连载用的原稿，继一边确认输入的原稿数据一边说道。

    【是呢。我也在意接下来的展开……！】

    向按住橡皮的手指注入力气，林檎也点头道。

    《Black F*ck第5话“插他！” 概要》

    Black*uck误将患者寄存的毒药给助手匹诺曹(男)服下了。

    胶囊包裹的毒药进入了肠道，剩下的时间不多了。必须在胶囊融化之前将毒药取出。

    面对既无X光也无手术道具的绝望状况，BlackFu*k采取的手段是――那就是，从肛门处将手深入肠道内，用自己的手将毒药回收的猛招！傻逼吗！！

    （译注：你们没看错，每次打码的位置是不同的）

    我战栗着说道。

    【……说真的，要什么脑子才能想出这种故事？头盖骨里面全部都腐掉了吗……？】

    【不是啦。腐掉的不是脑子而是脊髓哟？因为BL不是思考而是反射啦】

    【更糟糕了！】

    对搞基的爱深入骨髓了吗……。

    虽说外表是真的像人偶一样可爱……到底是什么搞错了才会成长成这样的……？

    【呐呐阿卡林】

    将若旦那放在围裙前方口袋里的农，一边读着完成的原稿一边问道，

    【这样的故事，是以什么为契机创作出来的啊？】

    【是呢……首先，是要接触有趣的作品吧？】

    哦哦！？

    回答意外的普通？

    【虽说不限于漫画，小说和电影也可以……但说到底，好的作品是要有能刺激创作意欲的力量才算】

    【确实如此。接触名作后自己也会想写一样的东西】

    【我懂我懂】

    继和林檎也明白了的样子。你们是接触了什么作品然后创作出那种碉炸天的东西来的……

    【顺便我最近钟情的的作品是这个哟？】

    哔。

    BIO铃木操作手边的遥控器，从音响中就传来了FM广播……不对是男人的声音。

    “不，不行的……这种地方……这种……啊&#9825;”

    “还说那样的话，不都已经这么湿了吗……！”

    “讨厌……！顶，顶到里面了……！”

    “你瞧，会让你更舒服的！看！！”

    “嗯……！嗯……嗯嗯嗯……！！”

    “怎么啦？别憋着喊出来啊！喘吧！快！！”

    ……这什么啊？（inter：只是我们这个月，啊不，今年的灵魂而已，路西法大人）（烧鸡：只要脑补成GAL里的普通H场景其实也不是不能接受对不……）

    【体现超人气帅哥声优贵原博雅碳和\川俊平亲最高演技的BLCD《教室侵犯！》系列的最新作哟！】

    B，BL……CD……？

    那也就是说……让声优演出BL故事的像是朗读剧一样的东西吗？不管怎么想都是这样吧。外包装上是一张两个有着异常尖下巴且长发飘逸的男子正进行必要之上的接触的插画。

    “啊啊……！不，不要！屁，屁股……要渗出奇怪的液体了！”

    和声优（男）的喘息声一起，michimichi。……呀sichu！sichu！等异常生动的效果音回响在深夜的房间里。（inter：这都什么音效，老子不翻了）

    这已经不是什么觉得尴尬的问题了。

    【哎？这个……一直都像这样的吗？】

    【一直都像这样哟！最棒了吧！】

    何等的淫狱啊。

    【这，这种男同志卿卿我我的声音要持续一个小时吗……】

    【因为有两张CD所以是135分钟哟&#9825;】

    男人的喘息居然还要持续两个小时以上吗！

    与愕然呆住的我相对，BIO铃木一边如痴如醉地盯着CD的包装一边从椅子上滚下，在地上滚来滚去的同时发出恍惚的声音。

    【唔呵呵呵www“要渗出奇怪的液体了！”这台词太可爱了///真对我胃口www←这个CD果然厉害啊啊啊――描写向屁股正中间的洞里进进出出突入小●J的部分嘻嘻嘻（真心】（这段什么啊，求治疗）

    BIO坏掉了……。

    不对，嘛，早就从一开始就坏掉了。

    【等下……老师，冷静……】

    【腐哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！有买包装的闲钱真是，可恶真是太可爱啊啊啊啊！！】

    【冷静点！话说这帮家伙不是在说屁眼的事吗？怎么会出现“湿了”“顶到里面了”这种话呢！？不奇怪吗！？】

    【哈啊……是呢……】

    BIO铃木从刚才的兴奋中冷静下来道，

    【我过去也……年幼无知之时，天真地相信着那些话……仅凭妄想就横冲直撞的时候……那个时候做梦也没想到，我的漫画因为有“801穴”在网上被当傻逼……】

    【8，801穴？】

    【有必要说明一下呢】

    继！？

    【BL等腐女向漫画里，不是是由于作者知识不足还是别的什么，在插入场景中出现了本来不存在的部位――说白了就是出现了不是在肛门而是在女性器的位置进行结合的描写。因为是男性所没有的器官，就在添油加醋之后被讽刺为“801穴”。其原因大概是因为参考了男性向工口漫画，“湿了”“顶到里面了”这种话也是同样的理由】

    【你…………怎么知道那种事的……？】

    【刚才Google的】

    真的吗？真的就是在几秒钟之内就了解了如此复杂的知识吗？听上去像是已经完全消化于心之后才能做出的解说啊，难道我听错了吗？

    【哈――继真是什么都知道呢】

    【博识】

    抚摸着若旦那的农和搓着橡皮屑的林檎感慨一样地说道。但我觉得这已经不是可以用“什么都知道”来形容的境界了。

    这种事正常不应该不知道才对吗？

    ※

    接下来的几个小时基本都是无声的作画作业。

    笔尖划过纸面的声音，继敲打键盘点击鼠标的声音，林檎和农吃炒面夜宵的声音和ZIP――FM（77.8）的深夜节目的声音混在一起，形成了一种独特的气氛。

    作业途中BIO铃木偶尔会蹦出几个词。

    【画BL啊】

    【嗯？】

    【好比是温泉】

    【……何故？】

    【挖掘下去就会涌出温热的液体】

    【老师，请安静工作】

    持续的深夜作画作业里夹杂着这种不知是杂谈还是性骚扰的对话。

    然后在工口描写都遭遇瓶颈的时候――

    【唔~~~嗯……】

    【怎么了老师？】

    【这一格的构图定不下来啊……好吧！】

    BIO铃木一脸决绝的表情站了起来，

    【x君！过真鸟君！】

    【【在？】】

    【抱在一起】

    说什么呢这腐烂公主。

    这也太过分了。再怎么说也是无理要求。助手可不是你的玩具！

    【铃木】

    果然继也气血冲头了吧，他站起来说道。

    【我来做“受”可以吗？】

    继你理解的太快了吧！

    【好的。耕作，首先请正面上他】

    【哎？可，可是……】

    【撒~来吧。不必拘束哦？】

    谁会做啊！

    ……话虽如此，但看这气氛不像能拒绝的样子。时间也不够了，林檎妹妹和农也没说什么……。

    没办法了。想着都是为了钱，我张开腿跨到躺在地上的继的上方，颤颤巍巍的压了上去。呜呜……。

    Bio铃木发出了愉悦的声音。

    【哇~搞基！灯里最喜欢搞基了！】（inter：BIO姓铃木名灯，名读音和灯里相同，此处出自《摇曳百合》第7卷阿卡林被去泳池的各位一个人丢在车站候车室时从包里找出淡盐味薯片的台词）

    【……你刚刚和数不清的人为敌了你知道吗？】

    【太棒了！这里再来点――】

    哔。

    BIO操作了一下手边的遥控器……重放了刚才的BLCD。

    （寡人决定改个图以示诚意）

    【住手啊啊啊啊啊啊啊！不要给我们的惨状用BL朗诵配音啊啊啊啊啊啊啊！！】

    【太棒了二位！好顶赞！绝赞哟！！】

    BIO铃木像野兽一样四肢着地，发出搞基……搞基……的声音。（┌(┌＾o＾)┐）BIO视线一刻不离地观察着我们，同时向身后的人员确认道：

    【林檎妹妹，拍下来了吗？好好拍下来了吗？】

    【完美】

    【咦咦咦咦咦咦咦咦！不行啊啊啊啊啊啊啊啊！不能拍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！】

    雅蠛蝶！让这种录像被保存下来什么的绝对不要啊啊啊啊啊啊！！

    农也一边说着“呀――”“哇――”之类的话一边面红耳赤地看着，另外被装在围裙口袋里的若旦那则误以为我和继发明了什么新游戏，瞪大的瞳孔里闪烁出光芒。快停下若旦那！不要用你那未被污染的眼睛看这么肮脏的东西！！

    【哦耶――――――！！能量补充完毕哦哦哦哦哦哦哦哦！！】

    BIO铃木爽快的擦去连成一条线滴到地上的口水，再次拿起了笔。

    【那么！这是截稿前最后的部分了！！】

    离截稿为止，还有三个小时――

    ※

    那之后到最后位置都十分顺利。

    画画像天才一样快。立刻就……。老师是这种人啊……。

    【咦基基基基基基基基基基基基基腐哦哦哦哦哦勃哦哦哦哦哦拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩拉咩腻害腻害哦哦哦哦哦吸呼吸呼吸呼哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊要变奇怪了啊哦哦哦哦哦哦嗯嗯嗯嗯嗯！！】

    奇怪的是你吧！

    铃木老师一边发出非人的惨叫声一边奋笔疾书。说真的，这家伙到底是什么生物啊……。

    然后――

    【【完成啦啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！】】

    原稿完成！

    离截止还有三十分钟。时间真是紧张。

    《BlackF*ck第五话――插他！――》

    不止是BL爱好者，在业界相关人士间也绝对能大获好评的名作就这样完成了――

    虽然看上去似乎如此。

    【…………】

    【怎么了老师？】

    将完成的原稿打印出来进行最终确认的铃木，已全然不见刚才的痴态，一脸为难地盯着原稿。

    然后――

    【这个……要重做】

    我们听到那冲击性的话之后不假思索地大叫了出来。

    【【为什么！？】】

    【这一格――】

    BIO铃木指着手上原稿中的一格。

    那是这漫画的亮点部分，Black F*ck医生（男）将自己的右臂肩部以下部分全部插入四肢着地趴着的助手匹诺曹（男）的屁眼里的，令人想遮住眼睛的场景。真有人会因看到这东西感到高兴吗？

    【？这哪里奇怪了？】

    冷静地想一下，从这场景中找不奇怪的部分才更困难，但我的感觉已经由于疲劳和看太多BL漫画的缘故而麻痹，因此还是困惑地歪了下头。是胳膊太粗了吗？

    但是BIO铃木的回答远在那种层次之上。

    她指着深入屁股的右臂，挤出如下话语：

    【这个……要是左臂就对了……】

    【唉？怎，怎么个意思？】

    哪边都可以吧？

    面对现出那种表情的我们，BIO铃木带着似是而非的悔恨表情说明道：

    【在这种姿势下，人的肠子会向右弯曲……所以不是左手的话是不能将整个肩部以下都放进去的！！】

    鬼知道啊。

    【B，BIO铃木你……那种知识是从哪儿怎么得到的……？】

    【从网上的BL漫画里】

    【可信度完全是零啊！】

    就因为那种不清不楚的事情就要重画 ！？明明都没时间了！？

    【即使那是事实，我觉得绝大多数的读者都不会注意到……】

    【就是。本来就是架空的故事……】

    林檎和农到底是困了，说出了上面的话。若旦那也用前脚擦着眼睛。

    【胡扯！】

    但是BIO铃木彻底否定了那种乐观言论。

    【即使只有千分之一……不！哪怕千万分之一！只要是可能会被谁注意到的失误！只要是我注意到的失误！就必须重做！那才是“专业”人士干的事！！】

    【【呃！！】】

    【漫画确实是架空的故事……但是呢？正因为是架空的故事，正因为是容易破灭的梦幻世界，所以才不得不为了不让其世界观崩坏而特别注意细节！】

    ……正是这样。

    漫画是架空的故事。所以想要松手的话想怎么松都可以。

    所以不能松手。

    只有有这种觉悟的人才配叫“专业”！

    【不是做不做的问题……】

    我一把握住笔说道，

    【必须去做啊，对吧，老师？】

    【嗯，正是如此】

    BIO铃木点头道。

    继看着时钟叫道。

    【但是铃木啊！要把右臂改为左臂的话，后半部分的咸湿场景几乎全要改啊！那种时间根本……】

    【没关系哟！】

    【！？】

    【听好咯？过真鸟君。能马上照我说的给责编发一封邮件吗？】

    【明，明白了】

    继将铃木说的话原样输入邮件中发了出去。

    “虽然在期限内完成了一次但是发现了错误。请再给一天时间修正”

    跟“作业做完了但是忘在家里了☆”同一水准的借口。

    【B，BIO？发这种邮件没关系吗？原稿可能赶不上……】

    【没关系。编辑那里会有一个不能告诉漫画家的真・截止日期。应该勉强还能赶上】

    【是吗！？就是说时间还有一定的宽裕呀！】

    尽管现在是黎明前的时刻，但还是立刻收到了回信。

    “我现在赶过去。在那儿别动”

    【回信中倒很一般地表达了完全没时间了的意思啊！？】

    【从东京到这里，即使乘始发新干线也要四个小时……不对，应该要三个小时！那就是时间限制！已经分秒必争了！】

    BIO一边说着那些话，一边开始修正作业。

    【好，好的！总之能做多少算多少！】

    我也郑重地重新审视原稿，挑选出需要修正的地方。

    【继！这里和……这个格子，能用数码处理把右臂改成左臂吗？】

    【交给我吧。应该没问题。其他地方也有能用数码处理解决的】

    仔细想来，能用数码处理解决不少地方。这样勉强能赶上……吧？

    BIO，我，继三个人全速进行作业。但是林檎和农到底是到极限了。夜行的若旦那也因为天快亮了开始困倦。

    【你们二位，不要勉强――】

    正想说“快去睡吧”的时候。

    用像僵尸一样摇摇晃晃的动作，两个人向某物伸出手。

    看到那个动作的继，用手推了推因为脸上冒油而滑落的眼镜说道：

    【嗯！？那个招式是……！】

    右手是眠●打破”。左手是“Re* Bull”。将两者合二为一――

    【【双霸牛！！】】

    （inter：原文ダッハブル，《电器街上的书店》中曾有将这两种饮料混合饮用并大喊“ダッハブル”以加强效果的中二桥段）

    如此叫着并同时喝下两种饮料！何，何等大招……！

    林檎一边由于反作用打着嗝，一边擦拭嘴巴道：

    【……漫画里见过……嗝！早，早就想试一次了……】

    【尚且尚且尚且精神满满呢！呀啦！！】

    两个人都因为饮料的作用而眼球充血。这气氛可说不出“那啥，你们醒着也干不了啥事……”这种话。

    【好，好的！那二位……那个……待机准备以防不测！！】

    【【了解！！】】

    气势高昂的回答过后，就一直瞪大了眼睛盯着这边。真不好受……。

    在持续修正的过程中还有别的值得注意的事情。

    【老师。仔细想来，屁眼不打马赛克没问题吗？】

    【因为肛门不是性器官而是消化器官所以没必要打码哟？】

    【是吗……多谢你告诉我今生再也不会用到的无谓知识】

    法律君也好好加吧劲啊。加吧劲把这个变态取缔吧……。

    【……早上好】

    开始修正作业三小时以后，责编出现了。我不假思索地站了起来。对别的住宿生来说这还是第一次见。

    【唉！？那个，来得还真早……？】

    【从名古屋站乘出租车飞奔过来的……】

    不好了。彻底被盯上了。

    【耕治（译注：参照第三卷《铃木灯的忧郁》）……不对耕作先生。老师在……？】

    【现，现正全力……画最后一张……】

    是从屁眼里将溶解的黏黏糊糊的毒药胶囊取出的场景。会因看到这种场景而高兴的人（以下略）。

    【是吗……】

    责任编辑只说了那些，就一脸疲惫的坐在附近的椅子上。懂事的农立刻去厨房泡咖啡，怕生的若旦那因害怕第一次见的责编逃到林檎妹妹的胸部里去了。可恶的小动物……。

    我惶恐地辩解道。

    【那个……责编？老师真的，已经把原稿完成了一次。可是……】

    【我知道的】

    责编一边喝着农拿来的咖啡，一边以意外冷静的语调说道，

    【被称作作家的职业人士，有不同的类型。有相比质量更重产量的“因为还有修改时间所以先写别的故事”的类型。反过来，也有只要还有时间就不断修改一个故事的类型。有不临近截稿就不工作的类型，也有只在截稿时间过了之后才开始工作的类型】

    【那……BIO是？】

    【那是――】

    【完成啦啊啊啊啊啊！！】

    BIO大叫着扔下笔――原稿完成！

    做到了！勉强赶上了！！

    【那么……请让我确认一下】

    责编从BIO处接过原稿，开始将打印稿和电子稿对照检查。我们兴奋地聚集在责编身后窥视着完成的原稿――

    【【…………？】】

    强烈的……一种强烈的不协调感向我们袭来。

    【那个……BIO同学？这个漫画…………登场人物的脸变成我和继了……？】

    【没错哟？】

    【唉？没……？唉？什么……？】

    面对追问的我，BIO铃木带着只有历经磨难终成正果的人才会有的爽朗表情说道：

    【因为那样我会更兴奋啊！】

    【【…………】】

    助手们沉默了。

    确认过原稿的责编，用心无杂念的“悟道”般的表情说道：

    【Sodom铃木老师是――“不断修正到时间紧迫为止但结果连无关紧要之处都修正了可是原稿也面目全非”的类型】

    【【这不是最差的类型吗！！】】

    然后，责编给印刷厂的人下跪，总算是让原稿赶上了。

    这就是某个秋天发生的，住宿生全员发誓再也不给BIO的漫画帮忙的故事……。

第八卷 第7话 超级农民K

    深秋。

    绿园祭已近在眼前，我们生产科学科栽培专业的学生投身于照料蜜瓜之中。

    “嘻嘻……快快长快快长&#9834;”

    眺望着在暖洋洋的玻璃温室中成长的果实，农的脸上浮现出得意的笑容。

    “密集的网纹看上去就很好吃的样子！这一定会成为最棒的杰作！”

    看着比以往大不少的蜜瓜，我也难掩内心的喜悦。

    我校每年收获两次蜜瓜，春天和秋天。

    对于我们而言是第三次的本次种植，由于继拟定了使用千叶瓜农的种子，使得蜜瓜出现了前所未有的长势。

    “不愧是继呢！如此均匀整齐的大瓜，就算是专业瓜农也不容易做到啊！”

    “嘛，该说是正如计划吧。”

    继用带着手套的右手冷静的扶正了眼睛，说道。

    “不……瓜比预想要稍微肥大了一些啊。有些担心裂瓜……”

    “露天先不说，温室种植应该没关系吧？”

    露天种植由于降雨的关系控制水分极其困难，但是在能完美控制水分的温室里种植裂瓜极少发生。

    虽然蜜瓜的确是非常容易裂瓜的作物，尤其是在收获前经常裂开或是碰伤，但是有继一直在尽职进行水分管理应该没什么问题。

    “也完全没有发生疫病，接下来只剩收获的时机了吧？”

    “是呢。蜜瓜的收获很困难的……”

    回想起上次和上上次的收获昨夜，我们同声说道。

    挑选收获的时机是蜜瓜的栽培过程中最为困难的部分。

    “还有两天……不，虽然希望再维持三天……”

    确认着瓜蒂紧邻的叶片的颜色，继含糊的说。

    蜜瓜的糖分极速上升的时期，就是收获前的几天内。

    哪怕是晚一天收获，糖分都会有提升，让蜜瓜更加香甜可口。

    但是太过贪心而错失了时机，瓜就会膨胀开裂。所以挑选时机尤为困难。

    “耕作耕作”

    一直默不作声观察着蜜瓜的林檎妹妹，扭扭捏捏的拉扯着我的实习服下摆问。

    “试吃呢？什么时候？什么时候呀？”

    “嗯？这次不会试吃哦？”

    “……（打击）”

    踉踉跄跄摇晃着退了两部的林檎妹妹，顺势跌坐在了地上。

    诶？有这么大打击？

    “因为……大家都吃过吃不尽的蜜瓜嘛……”

    “啊，说起来，那个时候发过的照片……”

    农不好意思的搔搔脸蛋。

    大概是假装成我给林檎妹妹写信的时候说过的话吧。

    的确春天收获那时说过，

    “这辈子都不想再看到蜜瓜了！”

    吃了多到这种程度。虽然没过多久就又想吃了。

    “那只有春天才有。秋天的产量全部都是为绿园祭提供的。”

    “绿园祭的蜜瓜会怎么办呢……？大家一起吃么……？”

    净考虑吃啊，这孩子……

    “装箱卖掉哟，一个一千元。”

    “那可是在宣布绿园祭开始之前就有排着长龙的顾客一扫而空的畅销商品哟”

    “……会卖光呀……”

    林檎妹妹越来越消沉了。

    唔……

    就这么想吃蜜瓜么……也是，毕竟是头一回自己培育的蜜瓜嘛。

    可是这瓜对于绿园祭而言，可是我们生产科的特色产品啊。

    为了在与其他学科的销售竞争中获胜哪怕能多卖一个也好啊。

    “……（抽泣）”

    啊啊啊。林檎妹妹都哭了啊。

    没办法了。

    “没问题哦林檎妹妹。继一定会有办法的。是吧，继？”

    “嗯？啊啊，对呢。为了挑选收获时机到时候开一两个瓜确认好了。”

    “谢谢！最喜欢过真鸟君了！”

    “继你这混账东西自己一个人风头抢尽开什么玩笑你这杂碎！！”

    “最喜欢”之类的，都没对我说过！

    “那、那啥……那边的四眼仔……瓜……能不能也给我一……该死！死田鸡！！”

    “不是你让我想想办法的么……”

    哪怕是我……！哪怕是我也有蜜瓜的种植技术的话……！

    “真是的，冷静一点吧小耕。我每天也对你说一遍‘最喜欢’之类的怎么样？”

    “烦死了母猪！被你说也没什么可高兴的！”

    “呜哇！？”

    确认了蜜瓜的状态的继，无视吵架的我和农，转向眼睛发光满心期待的林檎妹妹说。

    “似乎还早了一些。木下，三天之后行吗？”

    “嗯！……啊……可是……”

    “怎么了？”

    “过真鸟君的母亲……那个……”

    “……哦哦。我的母亲确实是因为从事蜜瓜种植的缘故丧命的。”

    的确如此。

    因此继才会拘泥于无农药种植，反对坚持常规种植的父亲而离家出走的。

    林檎就是想到这一点，因为自己的任性要吃掉继灌注火热执念的这些蜜瓜真的好吗，对此感到不安的吧。真是体贴的孩子啊……。

    “谢谢你能在意我的感受，木下。……不过你仔细想想，我的母亲具体是从事什么作业而丧命的？”

    “我想想……土壤消毒？然后使用了危险的农药？”

    林檎渐渐回忆起因为和农一起吃太多变成小母猪那时候，为了减肥而来到温室里进行“太阳光消毒”作业的情景，然后回答道。我则是回忆起那时花园大汗淋漓的裸体和像是在观摩一般描绘着的bio铃木的身影，感到一阵胸闷。

    继点点头继续说。

    “对，一般说来在温室同一地方连续种植作物，使用同一土壤，会出现连作障碍。而为了预防这种障碍，需要使用强效的消毒剂。”

    “也就是……危险的原因，是连作障碍？”

    “正是。但是我们这间温室，并不存在这种危险。”

    “诶？”

    “那是因为这些蜜瓜……是用‘水耕栽培’种出来的！”

    继当场蹲下，手伸向瓜藤的根部。

    那里是像道路旁的下水道一样被井盖盖着。瓜蔓透过小孔蜿蜒延伸着。

    揭开盖子之后――

    “没有……土！？”

    见到白色的根并非在土里，而是在水中荡漾着，林檎大吃一惊叫道。

    “对！这间温室连一粒沙都没有。取代土壤而使用水栽培，这就是水耕栽培！并且这水耕栽培――不会出现连作障碍！”

    “诶……？为什么？”

    “很简单。因为无土栽培是用水取代土壤。而水的更换非常容易。”

    “啊……！”

    林檎妹妹似乎也理解了。

    连作障碍的主要原理，是因为在同样的土壤上连续种植同样的作物，导致喜欢该作物的害虫残留在土壤里。

    要抑制这一点，就需要种植其他作物使土壤恢复，或者使用农药杀灭土壤中的害虫，更为彻底的就是更换整个土壤。

    “……所谓土壤，曾经的确是对于农业不可或缺的要素。然而究其根本作用，说极端一点也就是‘生根’。而生根的作用概括两点，也就是固定植株，以及从土壤中吸收水和养分。”

    就如“生根”这个词的习惯用法一样，植物的根从地面向下延伸被认为是自然而然的事情。

    “固定植株这个问题，从天棚用绳子吊起来就解决了。”

    继指着支撑瓜藤的绳子说明。

    正因为是有天棚，并且不会受风影响的温室栽培，才能做到这一点。

    “水和养分嘛，只要在水中混入养分……也就是液肥就能解决。甚至连土壤分析都不用。水和养分都能通过数字实现精确控制。‘种土’这个词已经成为过去的概念了。”

    毕竟温室里只存在由人所施加的东西，与露天种植相比管理要轻松得多。根本不用考虑雨水或者杂草的影响。

    相反，使用土壤的情况下，土壤中含有多少水分养分，不仅是表层还要涉及到深层，就算熟练的农家要想准确的掌控也极其困难。

    “这样一来，完全无菌环境下玻璃温室的使用，能够将农药的使用控制在极限……最终就可能实现无农药种植了吧。”

    “总觉得……像工厂一样呢。像是精密部件之类的……”

    “将这种水耕栽培的设想发展到极限，连光和空气都用人工控制就是‘植物工厂’了呢。……虽然有机栽培的信奉者批判这种水耕栽培和植物工厂为‘非自然产物’而加以排斥的也大有人在。”

    继用平静的语气说。

    “然而我却不这么认为。否定农业技术的进步，也就是在否定农业的历史。是对先人知识积累的否定。我还没傲慢到那个程度。”

    有把排除阳光和土壤的农业认为是“人类的傲慢”的人，也有如同继一样认为否定最新技术才是傲慢的人在。

    这并非谁对谁错的问题。因为无论哪一方都有足够的理由支撑观点。

    “当然，也并不是说要盲从技术。生物农业公司所创造出来的转基因作物，对环境造成过大的负担的技术还是应该否定的。”

    然而，继接着说。

    “在不久的将来，日本农业的处境还会比现在更加艰难吧。已无法在价格层面对抗的情况下，唯有以品质取胜。如果种植出其它国家无法模仿的作物来，就没必要被暴露在竞争之中。我坚信，通过专注于此类技术，就能够对抗TPP所带来海外流入的农产品。”

    继如此断定。

    我认为只是从安全的角度来考虑的话其实使用农药也没什么危害。毕竟多数人还是希望便宜的价格买到美味的食物。在价格和品质之间平衡，以低价提供相对不错的产品就好。但是这种想法，或许在不久之后的日本都难以实现了……

    “……那么！再努力一把好了！”

    如同想要吹走这沉重的思绪一般，我爽快的说。

    以此为信号众人分散在各自负责的田里。

    虽说是完全封闭的玻璃温室，被虫害侵袭的可能性还是有的。不如说正是因为密闭环境，一旦发生虫害就会迅速扩散造成致命损失。

    为了早起发现，因此才会在收获之前勤检查。

    “嗯~~~……好，看上去没问题，农，你那边呢――”

    “有贼！”

    “！怎么了，农！？”

    “小耕这边！这里有个奇怪的人！”

    “你说什么！？”

    向着声音的方向跑去，我所见到的是――裹着斗篷的强壮男人！

    男人转头看向我，用淡定的语气说。

    “我并非可疑之人……”

    不不不，非常可疑的好吧！？正常哪有穿斗篷的！？而且还有着穿着斗篷也能明显看出的强壮身躯……

    “瞎扯……对，那啥！莫名其妙的样子说什么瞎话！站在那别动！不要碰蜜瓜！！”

    继和林檎听到骚动也赶来了。

    “怎么了耕作？”

    “啊，继！赶快去叫陆奥老师来！有个奇怪的人在！穿着斗篷的变态――”

    “斗篷？”

    继疑惑着看向温室深处的变态――然后睁大了眼睛。

    “你……你是……！”

    “继么……好久不见了啊。”

    啊咧咧？

    “……继？难道是你的熟人……？”

    又是这货那些千奇百怪的熟人么？交友广泛的继还真有可能……

    本来是这么想的。

    “话说，不是亲戚么，感觉脸很像的说。”

    林檎妹妹指出来。

    这么一说来……这人与继的气质很相似！？

    不！不对！

    比起继……跟继的父亲简直一模一样！！

    “继！这、这个人是……！？”

    “农技指导员校条KEIJIROU……是我的叔父。人称‘超级农民K’！！”

    超级农民……K！？

    ※

    “农技指导员”是――？

    “被各都道府县知事所认证，专职于青年农业者的培养及指导的农业者。”

    继说明。

    “KEIJIROU叔父……也就是父亲的弟弟，在千叶修行之后，在日本全国……不！在全世界的农业游历，吸收各种各样的农业知识……”

    “然后向大家传授这些知识吧？”

    看见不认识的人稍微有些兴奋林檎妹妹说。真是不认生的孩子呢。

    继的叔父点点头。

    “……我只要接到请求全世界不论哪里都会去，不论怎样的农业都能指导……”

    就像是出现在《现代农业》中的小佐一样的人吧……（烧鸡：サトちゃん，日本杂志《现代农业》的农业指导，原名佐藤次幸……）

    “于是，那谁……”

    “……叫我K就好。”

    这样一来不就和您的侄子重名了么……（译注：继，发音也是K）

    “那，K先生今天为什么会在我们学校……？”

    听到这话，超级农民紧绷的表情柔和了些许回答说。

    “呼……来看看可爱的侄子有这么奇怪嘛？”

    “KEIJIROU叔父……”

    继也再次浮现出开心的表情。

    但是就在瞬间，K又一次板起脸严肃的说。

    “话说继。这些蜜瓜有一个致命性的问题……！”

    ““诶诶！？””

    如此完美的瓜棚有缺陷！？

    “这不可能。”

    面对身经百战的农技指导员的质疑，继毫不慌张的断定说。

    “确实，经常有人说水耕味道上不去。但是恰当的灌溉管理和设定高浓度的培养液已经解决了这个问题。这是根据最新的研究得出的结论。”

    “哼哼……理论上的确没有错。”

    K点了点头……但！

    “使用水耕栽培种植蜜瓜固然没问题……但是！水培和土培是基于概念完全不同的技术！因此在种植过程中所注意的点也有所不同！继！你忽略了这一点！！”

    “！？哪、哪里有错KEIJIROU叔父！？你说这如此完美的温室管理哪里有错吗！？”

    “看这里！！”

    “！？啊啊――！！”

    K伸出手指着的是蜜瓜的根部。

    他指着在揭开的盖子下方积水的部分更往前一点。

    那里是――排水口！！

    “排、排水口被密集的根堵住了！这样水就流不出去了……！”

    “对！！其结果就是吸收了过量水分的果实膨胀！仅仅是专研数字的你，忽略了眼前――作物和设施状态的现实！”

    “唔……！”

    K的指责让继难掩自己的震惊。

    哪怕是土壤种植，农田下方都会挖叫做“暗渠”的排水沟。

    要是没有这网沟，土壤就会变得黏黏糊糊而引发根系腐烂。相反，无土栽培根本来就浸泡在水中因此很难注意到这一点。

    “确……确实是我的失误……”

    继承认了自己的过失。

    “本应该能从果实的肥大看出水过量的……赶紧处理！先剪除堵塞在排水口的根，然后把膨大的果实用绳子系在瓜蔓上用于支撑――”

    “不、不行啊继！”

    “为什么，耕作！？”

    “你看看这个！”

    “唔……！？瓜蔓已经……！！”

    蜜瓜的果实太过肥大，支撑的瓜蔓已经快被绷断了！

    瓜蔓一旦断了养分输送不到甜味也就上不去了。已到了生死存亡的危机。

    “这样支撑不了果实……！只加绳子是不行的！”

    “那、那就用网兜！在果实的下方铺开网兜支撑重量！”

    “不……那样来不及的！”

    “KEIJIROU叔父！？”

    “要给如此数量的蜜瓜铺设网兜的作业，起码要一天工夫……而且还需要相当高超的手艺！弄得不好要花两天的！并且这次一天就是大限了。”

    正如K所说，对于不适应水耕栽培的我们而言，要非常注意眼看就要断裂的瓜蔓的同时进行作业，难度堪比登天！

    虽说不至于做不到，要花费大量的时间也是事实。

    继只能用近乎依赖的语气问。

    “那、那……要怎么办才好！？”

    “唔……！”

    超级农民脱下了斗篷，向我们展示他那在严酷的农作下所锻炼出来没有一丝间隙的精壮身躯的同时，说出了冲击性的方法！

    “给我收集胸罩！！”

    诶诶――！？

    “叔、叔父？刚刚、说啥……？”

    “不要让我重复！！即刻把全校的胸罩统统都收集过来！！”

    果然说的是胸罩――！！

    “明……明白了！”

    我点点头然后转过身。

    “那就马上从最近的开始…………喂，农。胸罩给我。”

    “呜诶！？”

    “呜诶毛啊。现在是争分夺秒的时候。”

    “可、可是……呜？在这里？在这里怎么脱得下来啊……？”

    “耕作！”

    一把推开踌躇着的农并大声喊道的是――林檎妹妹！？

    “我的……我的胸罩也用上吧！”

    ““……””

    “虽然非常害羞……但是为了蜜瓜的话我可以忍住！”

    ““……””

    林檎一面认真的说，一面像是体育课换衣服时那样，穿着衣服就灵巧的把胸罩脱了下来给我。

    正如预料，与其说是给蜜瓜用不如说更像是给樱桃用一样感觉的尺寸。

    “……木下，你的心意虽然令我们感到高兴不过你这胸罩装不进蜜瓜呜呼啊哈”

    继的脖子被林檎一个漂亮的回旋踢击中。

    “快，拿去用吧！用我的A……Ccup的胸罩包住蜜瓜！再不快点蜜瓜就要不行了！赶紧！！……我说了给我赶紧了吧？”

    “唔……嗯！”

    似乎感受到危险的K接过胸罩，以惊人的速度开始了作业。

    哦哦！这、这是……！

    “看啊！刚才为止还紧绷着的瓜蔓开始恢复了！”

    “瓜蔓承受的负担减轻了！！”

    是由于通过系在支撑瓜蔓的柱子上的胸罩分散了重量的缘故么……

    “胸罩的形状贴切的包裹着蜜瓜，作为其重量的支撑最适合不过了。我是在英国一位使用自己胸罩种植蜜瓜的女性那里学到这个技巧的。”

    世界真是宽广呐。

    “K先生！也使用我的胸罩吧！！”

    农也做出了提供胸罩的觉悟。真、真是出色的蜜瓜啊……长大了呢，农！

    好！也去外面作业的女生那里收集胸罩吧！

    “女生们！拜托给俺稍微借一小下下胸罩吧！！”

    被一顿暴打。

    “不好意思，大家。我也拜托你们了！”

    继一开口，女生们就争先恐后的提供胸罩。差距啊！

    不过这样一来数量就够了，接下来只剩将这些安装上去了……

    就在松一口气的时候！

    “呜哇哇――！！这、这是什么啊啊啊啊啊――！？”

    农发现了什么，像是被吓瘫了一样。究竟是什么！？

    那是――一个生长格外巨大的，巨无霸蜜瓜！！

    “好……大……！！”

    “唔……巨大到这个程度，已经不能随意触碰了！！”

    连身经百战的农技指导员都冷汗直流的案例……这必须即刻采取措施！！

    “不妙啊……太重了，瓜蔓已经接近极限了……”

    “但是叔父！这里没有能装得进如此巨大的蜜瓜的胸罩啊！？”

    继面如死灰。已经养育到这个份上了，却只能将这巨无霸蜜瓜放弃吗！？

    “不、不！还有一个人！”

    “什么！？”

    听到我的话，KEIJIROU的脸色陡变。

    “这个学校里居然有能装下这巨无霸蜜瓜的女高中生吗……！？”

    “有（确信）”

    “确实有呢（确信）”

    “……（杀意）”

    我和农确信的颔首，林檎妹妹涌现出杀意。

    “唔……！虽然突然这么说也让你难以置信不过……好！总之现在立马去调配！！”

    ““好！！””

    伴随着响亮的回复，我们奔离了温室。目的地是――牛舍！

    ※

    “良田同学！”

    “怎么了？”

    “给我良田同学的胸罩！！！！！”

    赶往牛舍如此向良田呐喊，遭到了全力的殴打。

    “开、开什么玩笑！！为什么我非得把我的胸……内、内衣给你不可！？”

    自然而然的反驳。

    我捂着被殴打的脸，继续呐喊。

    “为了能支撑起我们的蜜瓜，必须要能够支撑起良田同学那对巨无霸蜜瓜的胸罩啊！”

    “你说这个谁懂啊！”

    “大小姐！其实栽培专攻的温室里――”

    农（真空）说明了状况后，良田的怒气渐渐转为困扰的表情。

    “唔……这样的缘故啊……”

    “就是这样啊就是这个理由啊刻不容缓啊快点给我胸罩啊快快快！！”

    “冷静下来你这俗物！就算事出有因，也没有把胸……内衣给你的道理吧！”

    “胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩胸罩！！”（烧鸡：数过了，一共14个）

    “都说了冷静一点！！”

    怎么可能冷静得下来！现在是争分夺秒的时间！

    “良田同学！大家……期待着绿园祭的这个地区的人们，可是最为期待我们的蜜瓜啊！”

    “就是呀大小姐！要是绿园祭少了蜜瓜，大家该会有多么失望呀！！”

    “唔……唔唔……”

    “胸部同学，拜托了！！”

    “唔……咕……可、可是……！”

    再加上林檎妹妹（真空）的恳求，良田的表情动摇了。

    绿园祭的名产虽众多，但首当其冲的还是一千元一个的蜜瓜。

    由于装入特制箱子的蜜瓜一人限买一个，甚至会出现标有“蜜瓜队尾”的标志的长龙队伍出现。

    正是这长龙，才能更为提升绿园祭的影响力――进而提升田茂农林生产科学科的名气！可谓是掌握着对其他学科胜利钥匙的蜜瓜！

    “拜托了良田同学！我们生产科学科的未来，就全系在良田同学的胸罩上了！！”

    ““良・田！良・田！””

    知道了详情而聚集起来畜产专业的学生们也加入进来，生产科学科全体大合唱。拜托了！拜托了！！

    “良田！”

    晚一步现身的继，居然当场跪下了。

    “拜托了！就如他们所说……！！”

    “过、过真鸟继……”

    “都是因为我的过错才让蜜瓜遭受了危机……而现在能拯救它们的，只有你的胸罩了！我的过错责任必须由我来承担！所以如今，就借我你的力量吧！！”

    良田的表情极度动摇了。

    “责、责任……？”

    “啊啊！责任由我来承担！”

    “真、真的？真的会负起责任么？真的吗？”

    “嗦！男人说一不二！！”

    “…………”

    良田陷入了沉默。虽然总感觉产生了很严重的误会……

    ““良・田！良・田！””

    哦哦！？

    良、良田她……开始脱实习服了！

    不仅如此！

    衬衫也脱掉了，只剩下胸罩了啊！

    “呜！害羞得快要死了……！！”

    良田满脸通红，手伸到了背后。

    难道……真的要给我们胸罩了么！？

    而且是当众脱！？福利精神到底是有多旺盛啊这对胸部！！

    就在学生们高声齐喊着“良――田――”之时，农赶紧打断插了一句。

    “大小姐！有在这里脱的必要吗！？”

    “说、说起来确实是啊……”

    嘁！该死的农……

    披上实习服钻进动物管理室的良田，很快就拿着胸罩回来了。

    “拿……拿去吧！！”

    当看到良田红着脸背过身递出胸罩的一瞬间，所有人尖叫起来。

    “好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！”

    这什么啊？！

    要这才是胸罩的话，林檎妹妹刚刚提供那块没有起伏布片又是啥？绷带……？

    看到这大到让人想做成拓片留个纪念的胸罩，

    “大小姐……修学旅行洗澡时见到过了，真的很大呢。好羡慕呀~……”

    “……（噼里啪啦噼里啪啦）”

    农不住叹息，林檎妹妹咬牙切齿。我惶恐的向胸罩伸出手。

    “那……那么，就借我稍微用一下了……”

    “好、好了啦赶紧拿去！还有过真鸟继！一、一定会负起责任的吧！？”

    “啊啊！抱歉了良田！”

    下跪的继站起身和我们一起，留下真空状态的良田，全力奔回温室。农的胸猛烈的弹跳着！林檎妹妹就……嗯。

    “K先生！胸罩来了！”

    “这么大！？”

    就算是超级农民也难掩自己的动摇。那是当然了。

    KEIJIROU叔父！赶紧手术！！

    “哦，嗯！巨乳女高中生脱下来冒着热气的超大胸罩，我确实收到了！！”

    超级农民K拿到残留着良田体香和余温的胸罩，以惊人的速度开始作业。

    “不错！尺寸合适！”

    良田同学的胸罩装进那个巨无霸蜜瓜绰绰有余。好厉害！！

    “只要把胸罩连接在瓜蔓上了……继！从下面托着胸罩！”

    “好！”

    就这样，通过叔侄俩的共同作业，还有良田同学的胸罩，拯救了蜜瓜。

    顺带一提，这个蜜瓜作为“良田同学的胸瓜”代替了白色网兜直接连良田的胸罩一并装箱被赋予了极大的价值……稍后会提到。

    ※

    ――危机度过了。

    凭借超级农民K得当的处理恢复了活力的蜜瓜们，在这最后的关头尽情的吸收着糖分。

    于是到了作业的第二天。

    “真甜&#9834;”

    手拿着叉勺的林檎妹妹陶醉的大叫。

    在温室旁边的额选果场试着开了一个瓜。

    刚刚收获的蜜瓜虽然口感还有些生脆，不过已经相当入味了。林檎妹妹也很满足。

    “我还从来没吃过这么好吃的蜜瓜！”

    “真的呀！又甜又爽口，完全不输给专业的啊！”

    只有继板着脸说着“瓜蒂还……”之类的，不过这显然是在掩饰害羞。

    使用糖度计测定糖分的我，疑惑的看着画面上显示的数字。

    “糖、糖度十六度！？这么强悍的数字啊！”

    虽然已经预料到会非常甜了，没想到竟然有这种程度……

    “仅仅一天时间……一天时间之内竟然就神奇的完全改变了味道啊。”

    “那是因为我们努力过了呀！”

    提供了自己胸罩的农挺身自豪的拍拍自己的胸膛。胸部随之噗哟~的晃动着。

    难道……还是真空！？

    “嗯。这样子的话，收获之后催熟能达到十七度。”

    大口咬着切成片的蜜瓜的K品尝着味道点头称赞。

    尽管蜜瓜的美味并不单单取决于糖度，但是只要够甜一定程度上都会受到欢迎。可以说是非常成功。

    K用笑脸看向继。

    “尽管瓜的形状以及瓜蒂绷紧的状态还有待多做些功课，不过无土栽培能种出这个味道的瓜已经算是及格了。嗯……长大了呢！继！！”

    “KEIJIROU叔父……真的谢谢你了！”

    叔侄之间心的交流，连我们都倍感温馨。正因为是无法与父亲好好沟通的继，才特别渴求珍惜与家人的羁绊。

    我叉手说。

    “好！明天有的忙了哦！！”

    “不得不一口气搞定蜜瓜的收获和装箱呢！”

    蜜瓜收获就是一决胜负！必须要一天之内收完所有的蜜瓜。这也是绿园祭之前最后的重要工作了吧。

    将吃完的瓜皮放回盘子里，K问继。

    “正月要回千叶吗？”

    “KEIJIROU叔父……这……”

    “嗯……算了。顺便一提我这之后也不得不去NASA了呐……”

    ““NASA!?””

    “嗯。指导宇宙空间站里进行的农业试验。包含航天训练在内，大概会离开日本三年吧……”

    不、不愧是超级农民！宇宙中进行农业指导什么的……何等规模的巨大啊……可以和良田的胸部相提并论了……

    “那……差不多该走了。”

    K站起身来，裹上了厚重的灰色斗篷。

    “既然会登上最为接近天国的地方，那就向沙也果小姐……你的母亲，汇报她孩子的成长吧。”

    背对着我们说完，超级农民K的斗篷随风飘扬着，静静的离开了。

    注视着那宽阔的背影，继开口说。

    “……曾经我问过我的父亲。‘继’这个名字其实是KEIJIROU叔父所取的……”

    是这样啊……

    “KEIJIROU叔父他……据说与父亲争夺过我的母亲……”

    K望着继时那严肃而又温柔的眼神，大概也是因为有着这样的过去吧。

    “明明难得来了，能参加绿园祭就好了呢。”

    “就是呀。明明住在宿舍里就行的……”

    听完两人的话，继轻轻摇摇头。

    “他绝不会站在舞台上，总是在一旁默默的守望着我……超级农民K，就是这样的男人……”

    希望总有一天自己也会成为这样的男人。

    就算没有言语，继的视线也是如此在述说。

    距离绿园祭开始――还有三日

第八卷 第8话 沙漠风暴

    【蔬菜~不来点蔬菜吗？】

    离绿园祭仅剩几天，秋高气爽的放学后时光。

    我正拖着装满农作物的板车向车站走去。

    目的地位于美浓文田站前最显眼的大街上的“星之街广场”里的店铺，那里出售学校的蔬菜水果以及加工品。

    【同学，有芋头吗？】

    【有，有的――】

    当然了，如果在移动中被叫住的话现场也能卖。

    这种情景已经成为这附近的秋日风物诗，颇受好评。我们A班也因为基本没什么和客人接触的机会而非常享受这种移动贩卖的感觉。

    ……不过，稍微有点麻烦就是了。

    【社长，东西带来了哟――】

    【……跟你说过别那么叫我了吧……】

    到店后刚打完招呼，正穿着围裙操作收银机的金上就摆出了一幅厌烦的表情。

    【哦呀哦呀。这位小哥和虎于关系不错嘛】

    管店的阿姨咯咯地笑着说。

    【没那回事……金上，这是途中卖芋头的钱】

    【库库库……确实呢】

    把钱给金上以后，就开始卸板车上的货。

    这里的“星之街广场”并非学校的设施，而是美浓田茂市作为市民的活动场所而提供的交流区域。

    因此店里不仅出售我们学校的农作物，也装饰有因爱好和兴趣小组所绘的画作和照片。同时也摆放着类似于民艺品的东西，从外面看的话就只是特产店而已。

    【虎于酱把钱管得很好，阿姨我也放心了】

    阿姨拿起装饰着背壳的照片说，

    【虎于酱在冲绳也给我买了礼物呢。真是个好孩子。】

    【那个是那家伙自己动手做的哟？】

    金上虽然做出了一副“别说那事！”的表情，但――

    【诶？这是虎于酱做的？啊……好高兴。太感谢了】

    阿姨不如说是非常开心。

    【怎样？小哥啊，像虎于酱这样的好孩子可不多哦？追她做女朋友如何？】（inter：教练，我想求助攻……）

    【哎！？那，那个……】

    【这种看上去稍微有些没感情的人啊，意外的是竭尽全力型的呢。顺带虎于酱还很善于管钱呢。做老婆的话不是再好不过了吗？】

    【……阿姨。请适可而止……】

    【那个……金上也这么说了……】

    【啊啦？真遗憾啊】

    阿姨看上去也没什么遗憾的，说完就去接待新来的客人了。

    在这不知不觉形成的尴尬气氛中，我们两人都安静地工作着――

    【……话说，大将……】

    金上的声音有一种奇妙的忸怩感。

    【嗯？怎么啦？】

    【这之后……能陪我一会吗？】（译注：原文付き合って，有交往之意）（烧鸡：这梗玩了多少遍了，还不腻么！）

    【诶！？交，交往是说……】

    【啊！……不，不是那个意思……】

    金上“咳哼！”的大声咳嗽一声之后开始了说明。

    【正好有一家要去送货……能让你在回家的时候顺便陪我去一趟吗？】

    啊，是那么回事啊……

    【行啊？反正回家顺路】

    【不好意思……】

    像是要急着干什么事一样，金上一边迅速完成工作，一边小声嘟囔道。

    【……可能会需要男劳动力呢……】

    ※

    于是，结束销售之后。

    我拉上空板车，与金上一起找要送货的那家。

    【应该就在这附近啊】

    金上一边用右手的智能机确认地图，一边环视周围。另一只手握着装有蔬菜和果酱的袋子。

    【是怎样的家啊？】

    【似乎是古老的独栋房子……住着一个八十岁左右的老婆婆】

    【一个人？家人呢？】

    【丈夫几年前去世了……孩子的话……有是有，但说到在哪儿的话……】

    仔细了解之后，得知那个婆婆是“星之街广场”的常客，但最近一直没见到她，因此出于担心想去看望她一下的样子。

    【就是说，不是被要求送货上门的意思？】

    【……啊。不好意思，像骗了你一样……】

    【不，那倒是完全没问题……】

    金上会做到这一步，确实很意外。

    【根据店里阿姨的话，我们去修学旅行之前就没来过了。虽然想早点过来看看……】

    【没办法的吧。我们也不是每天都去那个店的。】

    我们是轮班去店里帮忙的，而且因为人少轮下来的话一个月差不多去一次的样子。

    然而金上似乎经常去那家店。

    【果然最近因为要为绿园祭做准备，去店里的次数也减少了啊……】

    【即使想多去几次最近也正好是工作变多的时候吧。在这种时候专门去看顾客的情况什么的，你也有些关照过度了吧？】

    【库库库……怎么说不见到顾客本人就会不安啊……哦，就是这儿了】

    确认过名牌后的金上发出了高兴的声音。

    但是立刻就被不安的表情取代了。

    【啧……！这是……】

    一看挤满了邮件的邮箱就知道，这有一种不正常的气氛。这儿真的住着人吗？

    【……】

    金上按响了门口的门铃，但没有回音。连续按了好多次果然还是没有。

    【不在吗？】

    【不对……】

    穿过大门进入院子，金上把手伸向玄关的门。

    【等下！金上？】

    【……开着呢……】

    【诶？锁呢？】

    那么，里面大概有人吧？还是说忘记锁了？

    金上毫无胆怯地走进家中。我也紧随其后。

    玄关虽然有些暗，但没什么异样。

    问题出在那里面――居住区里。

    【……杯面？】

    地上的是……无数空的杯面容器。

    厨房的桌子上摆着吃完没来及倒汤汁的餐具，有小飞虫环绕其上。

    【怎，怎么了这是？为什么有这么多杯面……】

    长年生活的痕迹积像灰尘一样堆叠在积攒了不少杂物的厨房内。

    从状况来看应该有人住。但是人的气息的话……

    【金上？那边怎么样？有谁在吗？】

    和我说话的声音几乎同时。

    迈入和室的金上叫了起来。

    【婆婆！】

    被子里有谁躺着。似乎是要找的老婆婆。

    金上叫了好几次都没有反应。

    诶？这，难道……

    向老婆婆的脖子伸出手测脉搏的金上以微弱的声音说道：

    【……还活着】

    【太好了！】

    紧张感消除的同时，汗也涌了出来。

    【真，真是危险的状态……！救护车……】

    【金上！在这里与其叫救护车，不如直接送医院的快！】

    很近的地方就有一家大型医院，正好还有板车。

    把婆婆和被子一起装到车上以后，我们小心地把班车拖到了医院。

    两个人一起抱起的婆婆就像纸一样轻。

    ※

    【营养失调？】

    【好像就是那样】

    在婆婆被送进的医院里――

    我和金上并排坐在等待室的长椅上，从她那里听到了诊断结果。

    【偏食导致了营养失调……然后是体力下降和身体衰弱。要是再晚一天发现就危险了……这样】

    【真厉害啊你，大功一件啊】

    要是金上没注意到的话肯定要死人的。

    【话虽如此，是怎么营养失调的呢？考虑到吃了那么多杯面，会变成那样也是没办法的事……】

    又不是小孩子了，那种年龄的人会光吃杯面很不自然。完全与一般印象不符。应该会想吃煮的东西才对。

    【……似乎是我们去修学旅行之前伤到腿了……因此外出购物就变得像劫难一样……在仅凭杯面生存的时间内，体力也渐渐下降到不能动的程度了……】

    【啊……那种年纪伤到腿的话，就会一直衰弱下去的……】

    我的村里也有很多那样的老人。

    【又是一个人住，真是很危险的状态啊】

    【库库库……真讽刺。竟然在离医院这么近的地方……】

    从婆婆的家到这个医院连五分钟也不要。

    虽然对我们用板车装着老人到达医院入口这一事态感到震惊，但在听过说明以后医生还是理解了情况。

    接受了治疗的婆婆恢复意识以后，泛着泪光向金上表示了感谢。

    然后，在得到婆婆许可的前提下我把板车拖回刚才的家里，把住院用的生活用品、钱包、保险证等带给了婆婆。

    在此期间金上一直在照料婆婆，以及听取医生的说明。

    【然后……那位婆婆今后会怎么样呢？】

    【从她本人那里得知了孩子的联系方式，让医院给那边打了电话。他们似乎表示“总之立刻过来”的意思。接回去的事也正在考虑中……】

    【那样啊！太好了呢】

    【……啊】

    为什么明明有那样的家人，这位婆婆还是一个人住呢？

    说不定那位婆婆留念着这个与亡夫生活了一辈子的美浓田茂市，不想离开这个充满回忆的家。也可能仅仅是和孩子们关系不好。

    【……这个小城】

    【诶？】

    【……这个小城里……今后，会有多少……像那样的老人居住呢……孤单地……寂寞地……安静地……无助地……】

    【啊……】

    美浓田茂市有约五万人居住。

    走在街上经常能看见老人。这所医院的患者也基本上都是老人。

    但是我并没有考虑过那些老人过着怎样的生活。

    当然，自己老了以后会过怎样的生活也……

    【……你还考虑了那种问题啊……】

    【意外吗？】

    【那倒不是……】

    之前也有过艾莉娜的事，我已经知道金上不是单纯的拜金主义者了。

    仅从被D班的大家尊为“社长”就能知道金上也有重视义理人情的一面，以及她就像商人一样对他人心理活动敏感。

    【……我家是双职工家庭。我一直是奶奶……嗯哼！祖母照顾的……】

    【是奶奶的小孙女呢】

    金上对老婆婆的热心也是受到那种事的影响吧。

    【现在也是奶奶吗？】

    【……上高中之前，去……】

    【……是吗。抱歉。】

    【不……】

    深深叹了一口气，金上低下了头。

    然后黯然说出了这样的话。

    【知道“food desert”吗？】

    【dessert？是说水果吗？】

    【不对，不是那个dessert……是沙漠的那个】

    【沙漠？食物的……沙漠？】

    【本来是发源于美国的词语……】

    用温热的罐装咖啡润湿嘴唇之后，金上开始了说明。

    【在幅员辽阔的美国，都市区和住宅区是有距离的。因此都市区没有廉价的超市，夜里连人也没有从而贫民窟化……住在那种贫民窟的人无法保证食物供给，被遗忘在了称作“食品沙漠”的环境之中……】

    【明明是人与集中的场所，却无法取得食物？】

    【或许是没有住在这种地方的实感吧……日本也是，都心的官厅街不也是类似的状况吗……只是治安良好没有贫民窟罢了……怎么说还是因为日本国土狭窄……】

    娜塔莉来的时候就痛切地感受到了，美国的面积与日本是数量级的差别。仅德克萨斯州就差不多是日本的两倍大。

    沙漠和荒野等无法住人的地方也很多。

    和那相比日本实在狭小。哪里都住着人，都市和住宅区也紧邻在一起。

    【……所以日本的食品沙漠意思稍有不同】

    【不同……？不同在什么地方？】

    【日本的食品沙漠，主要发生在乡下……特别是郊外的住宅地。然后因为食品沙漠挨饿的是……除了徒步就没有其他交通手段，被称为“购物弱者”的老人们……】

    【确实。我们村里没有车的话就活不下去呢】

    超市在与村子隔了两座山头的镇上。

    到镇上的公交车半天只有一班。电车也是无人站，村子离那个站也有挺长一段距离。

    然后也不是可以自给自足的什么都能种的环境。

    问及“过去没车的时候怎么生活？”的时候，即使从那个时代活到现在村中长老们也会低头不语，现今已经完全无法想象没有车的生活了。

    【即使……不是那样的山沟里，这美浓田茂市也是同样的情况。从住宅地到超市至少要两公里……地下通道和天桥自不必说，坡道也很多……】

    回程的时候因为有货物，徒步走这种距离稍微有些困难。

    我们这些住宿生买东西都用自行车。

    何况――

    【像这样的距离，连腰都直不起来的独居老人们，能够徒步去购物吗？答案很明显……“否”吧……】

    金上以尖锐的口吻说。

    【高龄者……特别是对于腿脚不便的老人来说，几十米的移动都是大工程……在家中都可能会遇难……在超市中带着行李移动也……乘公交车也……】

    听上去像在家和工作地点之间的往返通勤。

    但对于孤独的高龄者来说，在家和超市间的往返就要竭尽全力。

    去购物成了自己一天中最大的工作。

    是为了活下去而购物，还是为了购物而活下去。

    那种已经无法区分前者后者的生活……

    【因为无法经常去购物，所以会购买方便保存的东西……然后因为无法搬动重物所以买轻的物品……做菜的力气和多余的钱都没有，所以是便宜货……结果……就光买杯面……最终营养失调……】

    【这，这种……】

    这就是那位婆婆家中充斥空杯面容器的理由？

    老人在吃饭上就像穷学生一样……

    那样的话当然会倒下了。

    在那之前……实在是太惨了。实在是……

    【……在现今的日本有着无数像那样的老人。而且今后还会增加……】

    金上颤抖了一下。

    已经无法像往常那样嘲笑社会和命运，金上感到了恐惧。

    那就是这个国家的现实――以及我们即将迎来的未来。

    【……能接受吗……！】

    【咦？】

    【能接受吗……！那种未来……！那样的老年……那样的死法……！！】

    我追问着激动起来的金上。

    【但是……我们又能做什么呢？用板车给各家送蔬菜吗？】

    【……太勉强了】

    金上摇头道。

    【而且上门送货虽然方便，但也有其弊端……】

    【什么弊端？】

    【会使还能动的老人腿脚变弱……如没有外出的必要，必然就会造成运动量的激减……同时失去与世界的接触，变得有气无力……】

    【原来如此……】

    当然，光靠我们学校的农作物是没法活下去的。

    那位婆婆来“星之街广场”，与其说是保证食物，倒不如说与随便谁说话才是主要目的。

    【回到之前的话题……食物送货上门，成为高龄者们字面意义上的生命线的话……无论是星期天还是暑假还是正月，一天都不能歇着……有必要确保食品的安全……也必须为食物容易腐败的盛夏准备冷藏设备……连开车都不行的高中生能做到那个地步吗――】

    【没可能吧】

    又不都是些喜爱实习的学生。

    早上和放学后的轮流实习就不说了，休息日的话应该是以社团活动和玩乐优先的学生占压倒性多数。

    “高中生餐厅”之类的虽然成为了话题，那些基本都只在周末营业。即便如此也是全力以赴了。

    【所以……怎么办？】

    【……】

    金上没有回答。

    只是，那眼睛看到了什么。

    在这昏暗的医院等待室的另一端能看到的……只有金上能看到的东西。

    ※

    两天后。

    金上约我午休的时候去成为她根据地的直营所见她。

    在直营所旁边的事务所一起吃过午饭（桑巴饭）之后，金上告诉我上次那个老婆婆已经被家人接回去了。（inter：サンバS，美浓田茂市开发的一种饭，配以香肠，葱花等。一定是市长塞钱了）（烧鸡：白鸟老师公然为当地美食打广告又不是一次两次了）

    在吃完桑巴饭的间隙，金上黯然说道――

    【去和企业谈判……】

    【……啊】

    金上恢复了一如既往的倦怠的声音。

    但是在那苍白的脸上能见到少许疲态……是没睡觉吗？

    【然后呢？和哪个企业？】

    【帕罗】（译注：原型现实中的Valor集团，总部岐阜县的超市连锁）

    【啊……是那个超市吧？】

    【……】

    金上沉默地点头。

    “帕罗食品”。

    据称在岐阜拥有压倒性的市场份额。

    我们住的美浓田茂市当然也有支店，在整个岐阜县的店铺数不胜数。

    不单单是食品超市，药妆店，家居，衣料等也有涉及，近年来还开发了自有品牌，全国范围内也大有发展。

    【按超市形态来说属于“Neighbourhood Shopping Centre”这一类……】

    【内部胡德血拼三塔？】

    【以食品超市为核心，辅助以药妆店、家居、鞋店、书店、衣料店等，目标商圈是开车10分钟左右的距离内……可支撑两万人到五万人的生活……简单说来，就是比便利店大，比购物中心小的类型……】

    【原来如此……是最常见的超市类型呢】

    就是那种虽然想看稍微好一点的衣服的话会去名古屋或是岐阜市的百货商店，但是买一般的衣服也去那里就行，就是这种感觉的超市。

    【集团的总销售额是五千亿……光是食品超市就有大约四千亿……现在这个数字位列全国超市第二……！】

    【全国第二！？居，居然是那么厉害的企业……】

    【库库库……灯下黑啊……】

    虽然完全没有意识到，但却是能在全国一决胜负的企业……“未来工业”和“日本第一软件”也是岐阜的企业，或许那种企业意外地多也说不定。

    但是……五千亿啊……

    在产业规模较小的岐阜，五千亿的价值差不多等于都会的五兆。

    【但是，像那样的大企业要怎样接触？】

    【那个帕罗的鹫尾勋会长，每月会举行一次“鹫尾展示”来听取当地高中生的销售计划……我申请参加了那个……】

    【啊！那个我也听说过！】

    在报纸什么的上面都很有名的事业。

    虽说企业与高中生的合作也很引人关注，但更令人吃惊的是在展示会上被认可的计划可以得到的投资额。

    【没记错的话……上限是十亿元吧……？】

    【库库库……】

    金上露出了深不见底的笑容。

    有一种十亿元已经到手的感觉。

    虽然一般来说现在就有那种感觉有些太早了……

    【……唔。你的话……也许真能搞到……】

    以及，对于个人或志愿者，当然像我这样的学生来说更不可能完成的事情，企业的话也许可以做到。

    不如说，就是这样的大问题。

    没有行政或是企业的力量就无法解决。

    如果有了那种巨大的力量，再加上金上的才……

    掌握世界……

    全部……都能支配……

    【但是，像帕罗那样大企业的会长，为什么会想听高中生的意见呢？明明很忙】

    【……】

    这种要说是慈善事业未免过于荒诞无稽的事情到底意义何在？

    金上唐突地说道：

    【厌倦了……！】

    【咦！？】

    【和我一样，这个男人厌倦了……！75岁高龄……金钱地位名誉……这个世界给成功者冠以的东西，全都已经得到……】

    厌倦了……！

    【那种成功者的顶端……顶点……只有一个人的绝望……】

    【……】

    【和我一样，不被理解的人……被孤立……异端……同类啊……！！】

    我在这时领悟到了金上为什么选择帕罗这一企业的理由。

    要说的话……就是闻到了。

    在鹫尾身上，和自己相同的气味……

    ※

    因此我在那一天的放学后，和金上一起去了中间隔着一个市的刀镰市（译注：以岐阜县多治见市为原型）拜访帕罗本社。

    并不是金上拜托我一起去的。

    是我自己想一起去。

    金上的反应是――

    【……随你喜欢……】

    用的是和平时一样的冷静的声音。

    但是我……只有那个见过金上发狂的我……知道一件事。

    那就是金上虽然乍一看不近人情，但实际上完全不是那样，内心里和一般的女高中生一样。

    冷静，不近人情只是表面……所谓的演技和假面。

    金上的真实……那份异才……！

    除此之外什么也不是……！

    【所以我的使命……就在在金上旁边为她打气……吗】

    我为只能做到那一点的自己感到沮丧。

    我一边在作为集合地点的美浓文田站三号站台等金上，一边在智能机上搜索超市业界和购物难民相关的内容。

    虽然只是做做样子，总比什么都不做好。

    正在长椅上埋头搜索的时候，不经意间有人叫我。

    【库库库……久等了……】

    【诶！金上，那个制服是……】

    在就快要赶不上电车的时候才出现的金上，与平时的样子不同――

    穿着迷你裙！！

    卡，卡哇伊――！！

    【……别那样直盯着看……】（inter：娇了！绝对娇了！）

    【不……不好意思……！】

    急忙把视线移开……才怪呢！做不到啊！！

    晶莹剔透的白腿从短裙中顺滑地伸出，简直是绝品……！正因为平时被隐藏了起来，所以像这样看到的时候有无法抵抗的魅力！

    要，要是能……一边听着“库库库……这卑贱的虫子……！”……一边被那只脚踩的话……哈……哈……

    【……喂。电车来了哦】

    【啊！？上，上车吧！】

    把妄想丢在一边，我乘上了将要出发的电车。

    电车共两节车厢，我们处于靠前的那节。在颠簸的车厢里面对面坐着，腿也会跟着像害羞似的晃动，金上则用手压住了裙子。有那么害羞吗……

    【……总之一开始，要是被追问的话……对方……一般会从服装上挑刺……】

    啊，因此专门穿了正规的制服吗。原来不是为了让对方神魂颠倒才穿的。

    【总之今天……】

    金上一边翻整着裙子一边说。

    【被对方追问的时候，一丝破绽也不想留下……】

    【原，原来如此……我也会注意的】

    【几千……五千亿可为我所用的展示……（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）】

    呼呼……金上望着窗外夜色初临的景色，脸上浮现出了无畏的笑容。

    【再怎么注意都不为过……】

    三十分钟后，电车到达终点刀镰站。

    ※

    下午五点。

    我和金上到达位于刀镰市的帕罗总店，走向位于顾客混杂的卖场对面的本社。

    在说明身份和来意之后――

    【请在这里稍等……】

    接待员走入了店内深处。

    暂时先待机……

    到了以后马上与……那个怪物……鹫尾开始面谈，并不会这样。

    我们并排坐在接待室的沙发上，等着会长的到来。

    一边等待，一边想像叫做“鹫尾”的男人的样子。

    那种生涯……那个男人的“核”是什么……

    【……鹫尾在约六十年前，在这个刀镰市的东边……山里的绘马市（译注：原型岐阜县惠那市，Valor集团就是从此开始的）以一家小蔬菜店发迹……】

    浅坐在沙发的金上俯身说。

    就像和自己说话一样……

    【当时……欧美式的自选超市刚刚在东京和大阪起步……像这样的乡下就连那种模式的存在都不知道……鹫尾却早早注意到了它的优越性……】

    在大都市出现超市仅几年后，鹫尾就关闭了蔬菜店，在这个被叫做岐阜县东浓地方的偏远乡下建立了超市。

    奇行……可以这么认为。

    当时有汽车的家庭还很少，是可以徒步购物的商店街的全盛时期。

    对人口密集的都市来说超市的便利性很重要，但乡下就是另一回事……谁都会那么想的时代……

    【有“这种地方只有猴子和鹿会来买东西”之称的郊外……鹫尾在这种廉价土地上建立了大型的自选店铺……拥有巨大停车场的那家店，一开始确实不太方便……鹫尾就用商品的低价来弥补位置的不利……然后到了民生改善，谁都有汽车的时代……人们就遗忘了商店街……涌入鹫尾的超市……】

    总而言之，今后几乎必定会到来的汽车社会。

    鹫尾推想到了这一点，依此进行布局。

    在谁都没有谈及此事的时候，就……

    超乎常人认知的感性。

    【简直走在时代之前……绝代的先见性……！】

    【……】

    这种先见性，在超市全盛时代到来之后也得以发挥。

    随着汽车社会真正到来，食品超市在全国展开刚一开始，鹫尾就立刻着手下一步计划。

    就是与超市并设药妆店和家居中心。

    【以作为生活必需品的食品……也就是超市来吸引日常客流……刺激起顾客的消费欲，同时贩卖非生活必需品的商品的模式……！和分割的店铺相比顾客找商品更容易，店铺管理也容易……正是一石二鸟……！】

    同时鹫尾也开设了物流中心。

    通过整合物流网络来彻底抑制贩卖管理费，并以此应对大量店铺，成功维持住了“便宜”和“新鲜”的卖点。

    【……然后鹫尾，在谁都没有考虑到的时候……就开始开发“自有品牌”……】

    那正是零售业的“革命”。

    将那之前的常识逆转的瞬间。

    零售商自己开发商品，并与全国性品牌（制造商生产的全国有名的商品）（译注：原为片假名，故原作者加注）一起贩卖……没人想到那一点的时候……

    零售商生产的商品谁都不会买，外加开发全国性品牌的企业也不会对此抱有好意，弄不好甚至会危及主力产品的销售。一般都会这么想。

    谁都会嘲笑说“那种蠢事……”。

    但是……

    【这个鹫尾的自有品牌……“P特级”出现了……执着于品质，压低价格，而且因为从事零售所以可以巧妙地了解顾客需求的商品……利益超过了全国性品牌……！】

    恰逢泡沫经济崩溃时期，日本全面不景气……进入始料未及的通货紧缩时期……

    百元店、快餐店、便利店次第出现，人们开始追求进一步的便利和廉价……

    消费冷却，同业者次第关门歇业的寒冬……鹫尾巧妙地读取了人们的愿望……然后逐渐扩展自己的超市……

    如此这般，从岐阜县乡下的一家不起眼的个人商店，不经意间变成了上市企业……

    【在那种……开店……疾风的时代……鹫尾追上了……然后……】

    积累出来了！

    无限增值的店铺……资本……。

    压倒其他……绝对的存在。

    这个君临岐阜食品的“流通之王”。

    其店铺数尽在岐阜就至少有六十家。（译注：考虑到岐阜仅200万人，又九成为山地，确实不少）

    于爱知，静冈，三重三地也积极设立店铺，在中部地方有两百家以上的食品超市。

    除此之外，集团的药妆店，家居中心，衣料店等也包括在内的话，其店铺数量无论是谁都始料未及。

    正所谓一骑当千……！

    集团总销售额达五千亿（岐阜县的五千亿等于他县的五兆）,全国的食品超市业界规模数一数二的企业的创业者……想从高中生的展示里得到些什么？

    【赢过头了……】

    俯身坐在沙发上的金上呢喃道。

    【肥大的不仅是金钱……】

    【？】

    【过大的企业会追求安定……换言之就是停滞……！避免竞争……安于当地……开始由攻转守……由追赶者变为被追赶者……他开始焦虑了……！】

    焦虑……？

    【正因此，年轻人……寻求鲁莽的年轻人的意见……！已经失去的热情……！以及青春想要夺回来……真是难看的恶作剧……！】

    【金上……】

    【库库库……会死掉的，鹫尾……无论怎样的王者还是企业都会死的……！】

    金上就像在尚未谋面的敌人耳旁低语那样说道。

    死……。

    那个凭借绝代先见性和卓越企业经营才能驰骋超市战国时代，构筑了巨大资产的怪物……鹫尾勋，生涯首次陷于死地……被追迫至此……！？

    【……久等了】

    此时接待员出现在房间里，宣告其主人的来访。

    【我是鹫尾】

    听到那句话，我和金上从沙发上站了起来。

    终于到了这个时候……！

    终于……金上vs鹫尾……对决之时……！

    ※

    那个老人现身之时，就连金上也发出了紧张的气息。

    【【……】】

    我们无言的面对着老人……帕罗食品的最高权力者。

    这家伙吗……。

    这个男人就是，鹫尾勋……！

    与其七十五岁的年龄相称的白发老者。虽然身形消瘦拄着拐杖，但仍笔直地站着……周围漂浮着异样的气氛。简直，对……简直像吸血鬼一样。

    咦~~~啧……

    脸上浮现出上述的薄情坏笑，鹫尾向金上开口了。

    【是你吧……？今天的对手……】

    【……是的……】

    【年龄……？】

    【17……】

    【库库库……不错不错……】

    鹫尾似乎很开心地嗤笑着。

    【年轻人好啊……年轻是财富……就是那种年轻，与我给出的巨款正合适……】

    【那么早点开始吧。准备工作已经做好了……！】

    鹫尾会长说完，把我们引到了另一个房间。

    【【……】】

    我们保持警戒跟着鹫尾会长。

    走过漫长走廊，眼前是格外突出的重重大门。

    【呼呼……很久没来这个房间了……因为最近没有希望做展示的人……库库库……】

    把手搭在门上的鹫尾会长回头问金上道。

    【……还没问名字呢】

    【金上】

    【金上君吗……】

    鹫尾会长口中反复念着金上的名字，像是在回味余韵一般。

    然后终于转动了门把。

    【请进】

    我们被催促着踏入室内。

    在那房间的中央――

    堆放着大量的钱。

    【十亿……】

    【【！？】】

    【在那里放着的钱……十亿元（岐阜县的十亿等于他县的百亿）……今晚，我能给你的钱的上限……！】

    这，这就是……十亿元……？简直是钱山……。

    【库库库……挺有趣的主意吧……？】

    鹫尾会长像是在享受我们的反应一样看着这边，一边说道。

    【怎么样……？这样的话那些廉价的展示就打道回府了吧？当然会震惊了……这不是比喻，是真正的震惊……一语中的……心底……底中之底……深层的寒冷，真正的震撼……！】

    老夫……

    【就是想看那个……那种恐惧……恐怖……】

    想看……

    想看想看……

    已经……许多人都……

    【玩坏了哟……！】

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    【库库库……库库库库……】

    如同从内心深处感到喜悦一般笑着的老人。

    搭上性命……。一字一金的展示……。

    这个鹫尾，有着与金上不同的狂气。

    心里……已经不是人类了。

    ……怪物……。

    【那么，关于这笔钱……】

    取出厚厚一叠钞票，就为开始说明。

    【在以我为首的要人面前做展示……总时间一小时，适当进行提问……然后每得一分就得一捆……一千万。得一百分的话就十亿……】

    鹫尾会长自然地把钱扔回钱堆里，

    【库库库……一生收入三倍以上的钱……就是说……从现在开始的这一小时……赚到一辈子以上的钱……放水是绝不会有的。哭喊也没用……！……听好了吗……？】

    【……没什么值得注意的……至今都在想象范围内……】

    像这样的展开都想象到了吗……不愧是金上……。

    【问题是在这之前……！】

    【前……？】

    【对……】

    金上在如此巨款面前也丝毫不见动摇，反而提出了要求。

    【只有一个……希望变更的事项……】

    【……？】

    【那些不够……按那种比率……】

    【诶……？】

    【第一……】

    金上正面面对鹫尾，放出了谁也未曾想到的豪言！

    【我想要的不是这点小钱……你所有的帕罗集团的全部……五千亿……！】

    【什……！？】

    金上突然露出了獠牙！！就连鹫尾也大吃一惊，叫了出来。

    【胡扯……！什么……！这个小鬼……！跟谁说话呢……！？】

    少女始料未及的反击。

    恐怕鹫尾会长是想看到金上在巨款面前吃惊，胆怯，甚至话都说不出来的样子。

    但是金上既没震惊也不胆怯。

    不如说……反过来……！

    反咬一口……！要求更多的钱……！

    面对金上逆袭的发言，鹫尾会长明显很狼狈。完全失去了从容。

    【捏扁你……！小丫头……！】

    老会长恫吓着金上。

    我在这种情况下代替金上开口。此时不动，要我何用。

    【鹫尾大人……】

    我低下头继续道。

    【我为金上的无礼表示歉意。但是……误解了今天这场展示的，是鹫尾会长您。】

    【诶……？】

    老会长带着意外的表情反问。

    【误解……？】

    【正是】

    我重重点了一下头。

    【我们今晚，是来全力以赴一决雌雄的。那个金上――】

    用余光瞟了一眼旁边。

    那里的当然是――金上冷峻到可怕的表情。

    【那个金上，跟迄今为止那些献给鹫尾大人您的祭品羔羊不一样】

    【……】

    【金上的话……】

    没错。金上的话――

    【能克服一切不利……也就是说五千亿元也能全部夺走不是吗？那样的话……借助这场展示的……刺客……！】

    打倒你的人物！

    【什么……？】

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    【……认真的吗？你这家伙……】

    因生气而脸上稍见血色的鹫尾激烈斥责我。

    【认真的吗……！？你这家伙……小子……你以为你现在跟谁……谁说话呢……！？支配了这个岐阜的食物……事实上作为王者的老夫……鹫尾勋……你这家伙……你在……！】

    【……虽然很失礼……】

    我虽然嘴上殷勤，但也寸步不让。

    【已经不是那一回事了吧……！】

    【什……】

    【虽然不久之前说鹫尾大人还位于那种令人敬仰的位置也不为过，但现在……实在是】

    【咕……！】

    【鹫尾大人……倒不如说……是超市本身的危机……逐步化为衰退产业的现状……已经……没什么好怕的了（注：非学姐梗）……那种程度……】（烧鸡：你不提没人想到这个，再说也不是原句。）（inter：原文完全无关，但汉语带有一股flag气息，为免误解加注）

    我用在美浓文田站等金上时搜寻到的知识与鹫尾交锋。

    虽说是临阵磨枪来的知识……但依然是可以为金上开辟道路的利刃！

    【现今超市面临着最大的危机。便利性不如便利店，价格不如折扣店，最值得恐惧的是网络销售的抬头……这刀镰市内也有亚马逊的大型中转中心……正值此时又决定增加消费税，消费会逐渐下降。对应失误的话，会像家电量贩店那样瞬间没落……这些鹫尾大人想必也知道……因此，像抓救命稻草那样，甚至想求助于高中生的智慧――】

    【闭嘴！……够了！！】

    鹫尾气愤地让我闭嘴，把目光转向金上。

    【还是先听展示吧……】

    【库库库……求之不得……！】

    金上剥下优等生的假面与发卡，露出了无畏的微笑。这样终于――

第八卷 第9话 异才

    (inter：本章及前一章大量斗牌传说梗，如“嘈杂”“十倍”“鹫尾”等等，一一标注不易，诸君先姑且一看)

    鹫尾展示会……开局！

    【那么开始吧……】

    恢复冷静的鹫尾宣言道。

    鹫尾展示会采取在鹫尾和其他五位帕罗集团的要员面前进行展示的形式。

    满分为100分。

    鹫尾的评价五十分，其余五名要员各十分。

    然后按照获得的点数对提案中的事业进行投资。

    当然上限是十亿元……（岐阜的十亿等于他县的百亿）

    对金上提出的超额要求……像是保持沉默的样子。

    不过――

    想必金上从一开始就知道会这样了吧……

    在此基础上金上还是说出了那个要求。

    那到底有什么意图？我不知道。

    搞不好是想通过在一开始提出五千亿这种巨额资金的要求，来让对方觉得“十亿什么的不过是小钱”，从而在评分时放低要求……？

    【库库库……高兴啊……实在是高兴……！会给出怎样的展示……？说出那种大话……要是你给出平庸的展示我可不会原谅……！】

    鹫尾正面盯着金上，嘴弯成月牙形。

    【……倒不如说，如果展示技巧只是一般意义上的熟练，根本连把话说完都做不到……！在帕罗集团这样的大企业的会长和要员面前……而且还是在十亿现金面前，将自己的主张于一个小时内冷静的说完……除非是天才……！不是那种程度的天才绝对不行。超越人类智慧的胆量……！压倒他人的商业才能……！基本上有如神灵附体一般的，拥有那种等级的天赋和才能……不到发狂的程度绝对不够……！不把凡人的枷锁打破绝对不够……！无论遇到何种状况，都丝毫不会害怕……！你……有那种狂气吗？金上……！】

    【……】

    金上没有直接回答鹫尾。

    而是，

    【……有这样一个故事……】

    这样说道，

    【很久很久以前，在某个地方，有三个木匠……】

    【【……？】】

    所有人都摆出一副“到底发生了什么”的表情听着金上的话。

    【当被问到在做什么的时候，第一个男人这样回答――“通过这份工作养活自己”】

    【【……】】

    【第二个男人，一边继续挥动手中的木槌一边回答――“不输给任何木匠的全国第一木匠的工作”】

    然后……。

    【第三个男人，一边眼中放光一边回答――“正在建造城堡”】

    听完这些话的鹫尾――

    【库库库……】

    地嗤笑道，

    【凡庸……】

    说出这样的话。

    【想死吗你……那种展示……！活不下去的……！在这商业的世界里……！】

    凡庸……？

    是说刚才的话很凡庸吗？

    【三个木匠？那又怎样？不就是谁都知道的商业寓言吗？对吧？】

    听到鹫尾的话，诸要员也纷纷点头。看起来对商界人士来说这个故事很有名的样子。

    【那个故事不过是把彼得・杜拉克（译注：奥地利裔美国人，管理学家）的《管理学》中收录的《三个石匠》的故事稍做日本风格的修饰罢了，基本上就是原样照抄……】

    彼得・杜拉克？好像在哪儿听说过……

    啊！《如果杜拉》嘛！《如果杜拉》里面的人啊！（inter：白鸟你宅到一定境界了……）（烧鸡：全称《如果高中棒球队女子经理读了杜拉克的管理学的话》，简称《如果杜拉》，小说，动画和电影都有……）

    【然后杜拉克说了这样的话――“第三个男人才是管理者”】

    管理者……？

    【第一个男人……这根本不在管理的讨论范围之内。仅着眼眼前的工作，赚每天的工钱……就是个打工仔。将来也就这样了。】

    鹫尾像形容废物一般说道。

    【第二个男人，有相当值得注意之处。想拥有和其他同行相比更高的技术，为了明确的目标而努力……是经营者想要的那种类型……】

    虽说如此……鹫尾接着摇头道，

    【反过来说就是当不了经营者的类型……。在将赋予的工作完美地完成之后，就没有自己创造工作的想法……就是最高级的社畜……】

    再怎么技术高超到底还是劳力者治于人……的意思吗。

    【然后，第三个男人捕捉到了工作的本质。不受木匠这一职业所困，对于自己应完成的事是什么可以切实看清其根本……以此方能产生新的想法。所以杜拉克说……“这才是管理”】

    鹫尾抬起目光看着金上说道，

    【将这故事套用到超市的话……就是说……不是单纯卖东西……“支援生活”……是这意思吧？】

    【……】

    金上没有反驳。怎么看都是被鹫尾说了想说的话。

    这样……真是不妙的开局。

    像这种“讲个好故事”形式的展开，虽说在对方不知道内容的时候很有效果，但反过来说对方如果知道的话就变成“行了行了。是那个故事吧？”这样的感觉，反而会冷场。

    ……不好！

    【金上！刚才那样就行了……也没别的意思……！】

    我对金上说道。

    至少这边想说的事情已经传达到了。这种开局应该还算可以忍受。

    【不要被那种挑衅打乱了步调金上。那是在煽动你的情绪。为了让你勉强接受决斗……！】

    【哼哼……】

    金上对我的话置以微笑道，

    【嘛……大概也有那种目的吧……鹫尾说的基本上是正确的】

    唉！？

    【只是……】

    只是？

    【事情没那么单纯。老头子……】

    【……？】

    听到这充满谜团的话，鹫尾露出了疑惑的表情。

    哼哼……金上面对鹫尾脸上浮现出了深不可测的微笑，说道：

    【嘛……差不多该注意到了吧。渐渐地……】

    像这样――

    鹫尾展示总算是开场了。

    【那么……】

    金上看着展示的对象――鹫尾和他的部下们说道，

    【对于超市来说……最大的敌人是什么？】

    嘈杂……。

    【敌人……什么的？】

    【啊啊……】

    嘈杂……嘈杂……。

    “便利店吗？”“不，不如说是网络购物……亚马逊如何？”“药妆店和折扣店也是个威胁……”

    鹫尾的部下们提出了各式各样的说法，但看起来无法得出“就是这个”的结论。

    【库库库……能说说答案吗……？】

    金上对着狼狈不堪的大人们放言道，

    【超市最大的敌人，那就是……人口减少】

    人口……减少？

    为什么那会是超市最大的敌人？

    【说起超市，本来就是mass marketing……不是以“个体”而是以“大众”为对象的特殊商业模式……】

    【【……】】

    【但是因人口减少“大众”就不存在了……那样的话当然会比不过以“个体”为对象的商业模式……！就是说，可以将商品送上门的网络销售和离家近的小规模店铺……便利店以分布广泛盈利……】

    ……原来如此。

    确实道理上说得通……。

    【然后，人口减少最大的原因……当然是高龄少子化……那其中的“高龄化”，恐怕在其早期就能使超市的客源激减……！】

    【激，激减……是说……？】

    【库库库……演技不错嘛鹫尾勋。现在已经开始受到影响了吧……？】

    【唔……！】

    【现在，全国被认定为需要看护的人有约400万……想进入特别养老院的待机者有约40万……但是收费养老院平均费用为每月12万日元……付不起这笔钱而只能在家的老人也很多……】

    像那个婆婆一样，因为别的理由一个人住在家里的高龄者应该也不少。

    【面向那些高龄居家者的便当快递服务就有约800亿日元的市场价值……其中262亿属于和民集团，7-11也加入了这个市场。罗森和全家这样的大型便利店机构也陆续决定加入……另外还有日清医疗食品等给医院做饭的公司，也准备利用其专业知识加入便当快递这一市场……】

    大型企业陆续……。

    【这种买卖能成……那些生意在人口减少之中成长起来也就是说……别的商业模式正在衰退……库库库……被抢走客源的……自然是超市了……！】

    【咕……唔……！】

    【本来超市的客源，在震灾以后就加速被便利店蚕食……抱有“在地方上的话还是超市比较厉害”这种幻想的人也有……不过在看到秋田县横手市首家7-11开业当天就卖出200万日元的瞬间，那种幻想就随风消逝了……】

    两，两百万！？

    一个便利店一天卖出200万……秋田的人到底是有多期待7-11……

    【特别值得恐惧的是2015年……团块世代会迎来65岁……达到退休年龄……高龄者会有3400万人……日本人口会有三成65岁以上，半数50岁以上……】（inter：怎么说呢，尽管日本政府不遗余力鼓励增产报国甚至准备放松移民……但我还是觉得这简直没救了，加上世界第一的人均寿命……）

    全部人口三成是高龄者……和从事农业的人平均年龄近70岁这一事实比较的话似乎还好，但也确实是非常严峻的数字。

    【在那种超高龄化社会……保持现在的做法只会让超市的客源持续减少。所以――】

    【……稍等】

    鹫尾打断金上的话说道，

    【金上你不会是……想说我们帕罗集团应该加入面向高龄者的看护业吧……？】

    【……】

    【库库库……果然如此……】

    将金上的沉默理解为肯定的鹫尾――

    【扯淡呢……！一派胡言……！根本不是凡庸的问题……简直愚钝……！】

    言谈中充满了怒气。

    【我告诉你……！看护事业到底有多不划算……！有多少破绽……！还有破产的风险……！】

    鹫尾抬高嗓音愤怒地说道，

    【听好了？全国持有涉及看护事业的小规模日间服务许可证企业就有三万家以上……！这差不多和便利店三巨头，7-11，罗森，全家的分店数一样多……！】

    有，有那么多么……。

    【也就是说想进入看护事业，就和挤入便利店巨头的夹缝中一样……不！因为不知道做法，会面临比那还严峻的挑战……！】

    【……】

    【确实看护事业会日渐重要。会大有扩张。已经吸引了世人的目光。】

    鹫尾面对一直不语的金上继续追问道，

    【但是换句话说……就是法律发生改变的可能性很高……的意思！实际上，因为看护保险法的修订业内已经处于混乱……！从业者中也开始浑水摸鱼，竞争不断激化……！破产数以史上最坏的步调上升……正在不断溃败……！！】

    法律的修订……！？那种事都发生了么……。

    想都没想过……。

    【知道吗金上？这才是商业……！完美的……不对……有超越完美的经营也……还达不到……竭尽所能，尚且会死……】

    人生绝大部分都在商场上拼搏的老经营者向17岁的女高中生讲述商业的严峻。

    （inter：我有一种强烈的既视感:“还是要提高自己的知识水平，我为你们着急。．．．．too simple，sometimes naive，懂了没有？……我今天做为一个长者跟你们说，我见得太多了。我有必要告诉你们一点人生的经验……”）

    【气数已尽之时无论怎么反抗也终将灭亡……这就是商业……！对吧……？金上……】

    【……】

    金上……没有反驳。无法反驳。

    这怎么回事……！

    先确立起危机感然后摆出架势……征服对方……本来是这么想的……反过来……！

    轻松地被否定了……！

    轻松地……！

    连其才能都不知道……！

    压倒性的实绩……在有75年积累的经验面前，17岁年轻人的话语不过是小石子……无足轻重，毫无比较之意义……！

    【库库库……嘛……】

    鹫尾像在玩弄猎物的猫一样愉快地说道，

    【看上去再怎么像大人，到底不过是一介高中生……大概也只能提出那种程度的想法……喏？金上君……？】

    【……】

    金上则――

    【呵呵……】

    金上嗤笑道。然后――

    【嗅觉迟钝了啊……鹫尾勋……！】

    面对眼前的胜券在握的岐阜之王，一介女高中生如此说道，

    【因为你在害怕……！】

    嗅觉迟钝了啊……

    鹫尾勋……！

    因为你在害怕……！

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    【胡说什么……！】

    摆出一副“跟我经历过的完全比不上”的架势，鹫尾向金上问道，

    【我在害怕……什么意思……？】

    【就是那样……】

    金上嘲笑着方寸大乱的鹫尾道，

    【库库库……鹫尾啊……！仅仅是一介女高中生，就让大企业的创业者兼社长现出如此杀气……那种粗野……方寸大乱……大概平时的你根本不会那样吧……】

    和金上说的一样，鹫尾的狼狈确实很异常……！

    【问题就是那种杀意……从哪里来的呢……说起来……哼哼……应该已经注意到了吧……你也应该稍微……那杀意的来源……】

    对……

    那杀意的本源是……

    果然……是恐惧……！

    因为不想死……所以想杀戮……！

    快点……！杀掉……！

    【那种恐惧的气息，在展示开始之前就……偶尔能隐藏起来……但现在……决定性的……终于明确地显现了出来……！】

    鹫尾到现在都一直顽固地否定金上的理由。

    【也就是说……你……帕罗集团……已立于死地的证据……！】

    【咕……！】

    【根据经济产业省的推算，对购买日常生活必需品诸如食品和杂货等感到困难的“购物弱者”，全国有六百万人。靠现存的超市，或者说仅靠超市是无法满足如此多的消费者的需求的……！那个数字今后也会持续增加……！】

    【那，那又能怎么办！？你说怎么办……！？】

    鹫尾终于彻底慌乱了。

    【确实超市从构造上说是看不见曙光了……！便利性不如便利店和快递，廉价和产品丰富度也不能给网络购物以重大打击……如果亚马逊开始卖生鲜食品的话，超市什么的瞬间就会被逐出市场……就像书店和家电量贩店那样……】

    实际上亚马逊似乎已经开始试验性的贩卖生鲜食品了。

    叫做“Amazon Fresh”的业务已经在西雅图和洛杉矶这种大城市开展，早晚也有来到日本的可能性。

    本来在日本乐天也卖生鲜食品……。

    【库库库……不战而降吗……？】

    【那该怎么办！？正面打价格战吗！？还是说加入通信贩卖业？（网购本质上就是通信贩卖的一种，只是汉语中不常用这个词了）还是想对我们说“你们就去死吧”……！？】

    【……死了倒好……】

    【什么？】

    【贵社是单纯的零售商吗？】

    【【？】】

    大人们都在猜测金上提问的意思。

    但是――接下来的话让所有人都屏住了气息。

    【这个店不单单是商店……而是超级市场吧……！】

    【【（呃）……！！】】

    【去超越吧……将常识……！！】

    将常识……超越!？

    【确实便利店和通信贩卖很方便……上门便当对于卧床的高龄者也是必不可少的业务……但是！】

    金上紧握拳头，

    【那种社会……谁都憋在家里，靠便利店送货上门的社会是值得期待的吗！？你们对那种未来感到满意吗！？不！！绝不……！】

    现在，金上的脑子里大概浮现出了那位婆婆的身影吧。

    那种状况也许总有一天会降临在未来的自己身上。

    【谁也不能独自一个人活下去。正是在人际关系淡薄的今天人员聚集的场所才更显必要……然后像是刀镰市和美浓田茂市这样的乡下小镇，要说那种场所……果然……是超市吧……！】

    就好比我和农的老家爱生村。

    即使在哪里，要说人员聚集的场所也就是生协的超市。问工和商“想去哪里”的话回答一定是“想去A Cope呢！”。还是两个人异口同声。

    超市不单单是卖食品的地方。更是顾客间，店员和顾客间，以及生产者和顾客间建立联系的场所。不是人和物的关系。而是人和人建立联系的地方！

    如果超市没了的话剩下的是……不毛的沙漠……！

    【人生有两大乐趣。“赚钱的乐趣”和“花钱的乐趣”】

    金上断言道。

    赚钱的乐趣，恐怕，就是工作……劳动欲。这不仅是可以实际拿到薪水的人，对支持着他们的主妇来说也是这样吧。

    然后，花挣来的钱……这确实很开心。不用说明。

    【这个世界的快乐……结果就只有这两种……然后对于退休的高龄者来说……只剩下花钱的快乐……！】

    绝大多数工薪阶层到了法定年龄之后就不再工作，靠储蓄和年金生活。

    【所以对于高龄者来说，花钱……奢侈是唯一的乐趣……！他们想花钱……！！比这还好的顾客……忠诚的顾客上哪里去找……！？】

    【【（呃）……！！】】

    高龄者是最好的顾客这种想法。

    鹫唯也为这种想法屏住呼吸。

    【然后……对那些人来说，和网购或送货上门的“便利性”相比，反而……花钱的快乐才更重要……亲眼看到，摸到，还有试吃的快乐被夺走……这就是通信贩卖和便利店的弱点……！！】

    无论品目多么丰富，网购是不能亲自触摸到商品的。

    便利店受制于商品数目可选范围很窄。

    金上从那个弱点里找到了超市的生路！？

    【正因此，超市必须考虑“购物弱者”……必须考虑想来却来不了的人……！他们并不想去便利店……只是因为只能去便利店才去的……！即使要用往脖子上套上绳子拉过来这样的强硬手段，也有把他们带来的价值……！】

    把“购物弱者”引来为企业谋利的想法。

    【不只是高龄者。让人对花在购物上的时间不再感到“浪费”，而是多少让那段时间变得多少“快乐”起来……要是能做到那一点的话，疲于工作的独身者也会想要来超市……！】

    【哦……哦哦……！】

    鹫尾等人已经没有了刚才那种嘲讽的表情。

    鹫尾像把面前的少女当成救世主那样恭敬地寻求金上的教导。

    【那，那么金上……不对！金上君！具体要怎么样才能赢回客源呢……！？超市的必胜法……起死回生之策……！？】

    金上对此的回答是――

    【没有】

    【啊………………？】

    【没可能有的吧。那种东西】

    【什……什么……！？】

    金上，居然不予回答！

    原以为铁定会说什么免费巴士呀送货上门服务之类的，面向购物弱者的提案什么的……。

    【你，你丫……！亏我这么期待……！煽动我们情绪然后放着不管……！？】

    【库库库……即使想说……想不出来也没办法……】

    【胡扯……！不像话……！不明所以……！】

    鹫尾激动地站了起来，拿起手边的日用品扔向金上。

    【危险金上！】

    我一瞬间护住金上。鹫尾扔出的钟表掠过额头，在地上发出碎裂的声响。

    【咕呃……！咕呃……！咕呃……！】

    “鹫尾大人……！”“会长……！”

    部下们慌忙按住鹫尾。

    金上冷眼看着大人们可谓滑稽的丑态。

    【哈……！唔咕咕……！咕咕咕咕……！】

    那种憎恶一般的感情，鹫尾会长的愤怒看起来更上一层楼了，不过――

    【…………呼……！嘛……好吧……】

    被部下劝诫着坐下的鹫尾说道，

    【金上……你的展示确实不错……】

    恢复冷静后，开始对金上的展示进行评价……讲评。

    【……从不像是高中生的状况分析，未来预测，对问题点的把握……以及高龄者只剩花钱的快乐等想法来看……根本想不到不过是17岁的小丫头……】

    不过――鹫尾摇头道，

    【不过，要是没有具体的对策……作为展示来说是不完整的……！一毛钱也不能给你……！真是遗憾啊……！金上……！！】

    【……】

    金上安静地闭上眼睛。

    终于开始品味胜利美酒的鹫尾，用像是要跳起来一样的语气搜刮言辞。

    【库库库……不过嘛……你做的事也不都是白费…………对我们帕罗集团的经营团队也是重要的启发……也请一定要给我们今后的经营注入活力。如何？】

    【……那就免了】

    【什么？】

    嘈杂……现场的气氛在震撼着。

    【金，金上……？】

    就连我，都因伙伴这不经思索脱口而出的话而哑口无言。

    只有一人――

    那里只有一个人，只有金上……浮现出了微笑。

    【从一开始我就……没想着要钱。对十亿什么的没兴趣……！】

    【那……那，为何……！？展示为何而做……！？】

    【赫赫……】

    金上一边达观地笑着，一边说明理由道，

    【嘛……只是些雕虫小技的话，多少条都能举得出来……】

    【雕虫小技……是指？】

    【例如，九州的某超市推出了“老年折扣”的制度……和老年人一起的话，可以打一定的折扣……】

    老年折扣？

    但是，给不来买东西的人打折有什么意义……？

    【结果，分开来住的家人开始和老年人一起来购物了……通过“利”的诱导，让客人把购物弱者一起带过来的想法……】

    原，原来如此！

    那样的话实施起来也简单，和超市开展送货上门服务相比，搞不好还有可能更便宜！

    金上还有其他独创的想法……而且还是已经在某处的商店实施且被证明有效的想法。

    【【噢噢噢……！】】

    听众们听到一个接一个的想法，都向前探出了身子。

    我想都没想就脱口而出：

    【金上！为什么刚才不说那些啊？】

    【库库库……这些东西不过是单纯的雕虫小技……因人口减少而形成的社会崩坏所带来的影响……想根本性的解决，还差得远……】

    【但，但是……要是金上的话，那个问题也能解决吧，你不是有很厉害的想法吗?将你的才能和那十亿元结合起来的话，一定能――】

    听到我的话，金上摇了摇头。

    【我从一开始就没期待自己的才能什么的……一介女高中生……依据仅仅17岁的小丫头的想法制定商业规划实在是空中楼阁……说不完整已经算好的了……】

    金上看着鹫尾和他身后的要员们说道，

    【但是，帕罗食品这全国知名的经营团队的话？把握时代潮流，持续高速发展的他们的话……你们的话……一定……要是能把握问题的本质，就可以找出可能实现的解决方案吧……？】

    【【……】】

    【还有，就算我现在提出什么方案，一旦状况发生改变那方案就没价值了……只是告知想法，然后照着去做，最好也就对付下当时的情况……倒不如说从今往后，迄今为止的大众营销手段……靠均一化和统一化实现低成本化已经不在适用，故而想寻求唯一的最优解这种态度本身只能带来危害……停止思考正是……最大的障碍……】

    不靠那种方式……金上继续道，

    【不靠那种方式，而是要得到能面对有着各式各样背景的顾客层的要求随机应变的能力……那种思想改革才是重要的……！为此……仅有一个小时的展示所能做到的……也就是煽动危机感，让各位有自己思考并采取行动的意欲这种程度……】

    这，这样啊！

    【我们不行动也……唔嗯！和我们采取行动相比，更大的……帕罗集团要是能采取行动的话，即使展示会0分也有更大的……五千亿的价值！！】

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    嘈杂……

    【【……】】

    以鹫尾为首，帕罗的要员们脸色发青。

    那是当然的……

    仅仅17岁的小丫头，竟全然不为面前的十亿元所动……而且还利用“鹫尾展示会”……将谁也没想到的想法……获得其500倍以上的成果这一事实……而且考虑到不利用她的想法就活不下去这一事实的话……。

    不对……。

    把那件事给忽略了……虽然我这么说有点……

    大概……真正值得惊讶之处，不是金上注意到了这一事实……而是金上……

    以自身的行动把这份“要注意”托付给对方……！

    那种胆量……！

    鹫尾不如说是感叹这一点……。

    要说为何……有十亿元的话，救助这美浓田茂市的购物弱者什么的大概是能做到的……。

    而且有金上那样的才能的话……本人虽然否认……但是自己建立公司从事快递或是看护事业什么的也不是不可能……。

    但是。

    金上完全舍弃了那种欲望和想法……！

    那种决绝……异才……！

    异才的证明……！

    金上原本就不在欲望和金钱的层次上……

    而是远在其之上……！

    【那么……金上在一开始说的“三个木匠”的故事……放言说要帕罗集团的全部五千亿……那个意思是……！！】

    我现在才第一次理会到金上埋下的伏笔。

    让帕罗这一企业抱有危机感，让帕罗自身动起来――那就是金上的管理，“给我五千亿”的真正意思……！！

    从一开始金上就――不是自己要行动，而是想让帕罗行动！！

    【库库库……也没什么好吃惊的吧……本来展示会就是这意思吧？对吧……鹫尾啊……！！】

    金上面对仍低着头的鹫尾尖锐地断言道。

    【……】

    听到那些话的鹫尾――

    【库……库库库……库库库库……】

    什……。

    什么……啊……！？

    【哈哈哈哈……！咯咯咯……！库唔库唔库唔……！喀喀喀……！嘎嘎……嘎……库库库……嚯嚯嚯……！】

    弯腰发出了迷之哄笑……！

    还有……。

    什么啊……？这份恶寒……！寒气是……？

    【库唔库唔库唔……！痛苦啊痛苦啊……！】

    好运到痛苦啊……！

    【……金上哟……】

    鹫尾趴在桌上，以只有脸部抬起的奇异姿势说道，

    【不管怎样的富豪还是当权者都会死的……时间和年轻是钱买不来的……】

    【【……？】】

    我和金上都无言地听着老去的经营者的独白。

    【我死了倒还好……那一点都不可怕……但是……！】

    勉强用指甲抠住桌子，鹫尾发出了苦闷的叫声，

    【帕罗集团的衰退……没落……绝不允许……！我生活过的证明……！那个证明……被蚕食殆尽……！那是绝对要避免的……！！】

    【【……】】

    【我现在背负的……业界大变革……人口减少……网上超市……如上问题现今……大举……向我身上压过来……！重重……！库唔库唔库唔……！苦啊苦啊……！这把老骨头已经……维持不住架势了……！看吧，金上……！我现在简直……被附身了……被死亡……！】

    死亡……。

    【帕罗集团是我这一代建成的……我和帕罗集团同心同德……魅力型创业者死去的话就只能一举崩坏…………也就是说……我的寿命就是公司的寿命…………可是！】

    鹫尾像地狱亡者那样爬向金上，叫道，

    【虽然我不免一死……企业的死却可以避免……！新的魅力领袖……超越我的天才……异能的经营者要是能找到的话……！！】

    鹫尾用瞳孔放大的眼睛看着金上说道，

    【能得到那样的人的话……我也可以达到了……！一生……75年间的最高峰……至福的瞬间……！】

    【……】

    金上的表情丝毫没变。

    但是我……只有坐在旁边的我，感受到了。

    金上……！

    金上在动摇……！

    鹫尾所说的“那个人”难道……是自己……恐怕是……！

    这个……。

    这个“鹫尾展示会”的真正的目的。

    那不是为了新的想法――

    后继者的发掘……！

    怪物……！

    在高中生的面前堆出十亿元让其做展示，看其反应选择后继者……超乎我等的想象…………！

    金上的感性也在常人之外……但鹫尾会长的感觉也……远在常人之上……！

    【库库库……库库库库库……！】

    就是说……鹫尾一直等待的是……。

    与生俱来的压倒性的商业才能……！财运……！

    教育绝对教不了的……具备天降之才的独一无二的存在――“天才”的降临……！

    【我……或许是为了预见这个女孩……才来到这个世界上的……！】

    发现和自己一样……在自己之上的才能的好运。

    【能得到这个女孩……这正是……和我在这个世界的谢幕……相应……！】

    鹫尾为那份好运感到欢喜，随即将契约逼向金上。

    【五千亿……帕罗的全部都给你。与之相对……你的全部要奉献给帕罗……！金上……！！】

    【…………】

    面对那份契约，金上――

    金上――

    ※

    【哈啊~……………………紧张死了……】

    从超市走出后，周围已经完全暗下来了。

    因为营业时间结束而完全失去人气的超市。在它的巨大的停车场上突兀地站着，简直就像在夜晚的沙漠中一样。

    【话说回来真是大吃一惊啊！鹫尾展示会真正的目的，居然是发掘帕罗集团的后继者……还，嗯？唉？金上哪里去了……？】

    本应在身旁的金上消失不见，四下张望之后――

    吃惊地发现她一屁股啪嗒坐到了柏油地面上。

    【怎，怎么了金上！？怎么坐在那里！？】

    【腰……】

    金上一副半哭的表情抬起头说道，

    【腰闪到了……】

    【哈啊！？】

    明明那么威风堂堂，却在结束的瞬间松懈下来闪到腰了！？

    【喂……咦？没关系吗！？】

    【……站不起来】

    【真的假的……】

    金上虚弱地拉着我的裤子。半哭状态。舌头都打结了。

    这个……看来真的走不了路了……。

    【没办法】

    到车站也走不了多远，背她去好了。

    我在金上面前背对她蹲下身子，

    【好啦。上吧？】

    【呼诶？】

    【走不了路了吧？背你一把啦】

    【……】

    慢吞吞地……金上爬到了我背上。

    【要站起来咯？好好抓好了吗？】

    【嗯……】

    【呜哇――。金上你，超轻的唉？】

    没怎么用力就简单地背着站起来了。怎么说……感觉只有我青梅竹马的一半重……。

    【……不好意思】

    【没事……因为超轻的所以完全没问题】

    我背着金上穿越沙漠一般的停车场，回想着今天发生的事。

    虽然只是一个小时的展示，却像是将整个世界反转了很多次的感觉。

    然后……对于金上的主张，超市经营团队所要求的代价。

    那是金上本身。

    “要是你真的想那么做的话，请加入我们公司。然后用你自己的手，证明你所想的是正确的”

    不只是鹫尾会长，帕罗集团的要员们也如此劝金上。

    金上的通过展示给对方施加危机感让对方行动起来这一计划，结果反过来作用于金上自身。

    【库库库……大人可不幼稚。果然如此】

    【……是呢】

    不论理想还是正论，从实现之时起才有意义。

    难的不是拥有理想。

    而是面对严峻的现实，仍坚持拥有理想。

    无论何种挫折也好，失败也好，无论几次都绝不放弃重新站起来。

    将梦和理想变为“日常”的“目的”，为此而生。

    为此将“年轻”这一无限的可能性牺牲掉的觉悟。

    大人们知道那一点……我们还没有那个觉悟。

    怀抱理想地活过每一天，我们还不了解那种严酷和尊严的真正含义。

    所以金上――无法对鹫尾会长的提议做出回答。

    【结果，我所做的……不过是在杯子里刮起微风而已吗……】

    像是自嘲一样的低语。

    抱住我脖子的纤细的手臂，能感到稍稍有些颤抖。

    那里所包含的想法，恐怕是悔恨吧。

    然后――

    【或许确实是那样没错，但也不是毫无意义】

    我用尽可能明朗的声音向背上正低落的金上回答道，

    【那个，不是有蝴蝶效应吗？蝴蝶挥动一下翅膀，会在地球对面引起一场巨大的风暴】

    【喂喂大将……】

    金上象是很意外地答道，

    【蝴蝶效应是说“小事改变未来”的意思吧？大将所说的是“一旦起风卖桶的就能大赚”那回事吧？】（译注：风が吹けば桶屋が储かる，指某事会对乍看上去毫不相干的东西产生影响）

    【啊，是吗？但是金上干的是改变未来的事，所以实际上就是那个意思吧？】

    【……】

    【一定会改变的。你的话，很有说服力的。虽然可能不会立刻改变，但我觉得会一点点逐步改变下去的。】

    【……谢啦】

    【哪里哪里】

    我停下脚步，将有些滑落的金上“哟呵”一下重新背上，再次前行。

    刚才，虽然没明说……。

    我觉得，金上是想要一点安慰吧。

    想要有谁对她说“干得不错!”这样的表扬吧。

    虽然我在展示中什么用也没派上，那些事还是能做到的。

    ……话说回来，我还真的，什么用都没派上啊……金上能让我同行真是不可思议。不过现在倒是稍微有点用。

    不知是不是我的话起了作用，金上以稍微恢复了点元气的声音说道：

    【嘛……想想还真是不错的条件啊。入职的话也会让我做想做的工作……】

    【要入职吗？】

    【谁知道呢……】

    金上糊弄道。

    不过，也差不多是时候了。

    绿园祭结束以后，大家都必须严肃考虑出路了。升学也好，就职也好，必须要和自己的“梦”和“理想”相符。

    然后当然，还有严峻的“现实”――。

    要享受沉浸其中的高中生活，绿园祭可能是最后的机会了……。

    【……不好意思啊大将。陪我做了这么多……】

    【没事。我也学到不少东西】

    不是客套话，而是真心那样想。

    【而且还知道了金上也有可爱之处呢！依照校规的校服扮相，还有紧张到把腰闪了什么的！】

    【……敢和别人说的话就把你抹杀掉哟？社会意义上……】

    【不会说的】

    【……】

    咣叽。

    后脑勺吃了一记头槌。

    【就是我也会……紧张的嘛。心脏扑扑直跳，脸上发热……】

    【真的？】

    【理所当然的吧？我也是普通的女高中生哎？】

    虽然看不见脸，但想必金上正噘着嘴抗议。

    【也会紧张，也会发全是表情符号的短信。然后，嘛……也会恋爱的】

    【真的――？】

    【会的啦】

    金上像是生气了一样说道，

    【………………正处其中啦…………就现在……】

    金上把脸贴在我的背上，低声嘟囔道。

    【嗯！？金上，有喜欢的人了！？】

    【…………嘛，多少算是……】

    【诶？谁？是我认识的人？】（inter：我忍你很久了，赶快来人，烧了这个烧棍）（烧鸡：后宫+1，耕作你罪孽深重啊……）

    【……】

    虽然我到车站为止都不断追问，金上却都是一副绝对不告诉我的样子。

    像沙漠一样的夜晚，柏油的道路。

    虽然是一无所有的漆黑道路……但星星还是闪烁着，指引我们前进的方向。

第八卷 后记

    久疏问候，我是白鸟。

    这次是绿园祭！……的准备的话题，秋天的话题引入了多少呢……果然在秋天农业话题非常多呢，有很多不放在这里就没法写的梗，结果整个第八卷充满了梗。

    本来并没有故意拖剧情的打算，结果却变成了这个样子，觉得这个节奏很难受的各位非常抱歉……。

    这次，特别想写的是“贝冢伊吹”和“沙漠风暴”。

    前往取材的是岐阜县美浓加茂市，在岐阜也是非常少见的梨的大产地，在那里因为赤星病出现了灾害――而且原因是名为“贝冢伊吹”的街道树――对出现这种情况的农家进行询问后，出现了写下这一话的想法。

    作为传统大产地的千叶县船桥市（就是那个有船梨精的地方）为了预防赤星病有条例规定不能种植伊吹（圆柏）・柏（刺柏）系的树木，美浓加茂市并没有这样的规定。

    因此那里的农家，会在工作少的冬天来到市里，调查贝冢伊吹种在哪里。也有说明情况拜托别人改种的家庭。

    再者，因为由贝冢伊吹引发的赤星病范围相当广，单由美浓加茂市预防的话并不能完全防止。旁边的可儿市的农业大学也会出现赤星病，可见是相当困难的问题。

    然而，中浓地区和东浓地区的造园者，也会注意避免使用伊吹（圆柏）和柏（刺柏）等庭木，我也在取材中产生了人们因为善意来支持地区农业的实感。

    “沙漠风暴”体现的“食物沙漠”也是我亲身经历的事情。我小时候居住在县有住宅，那时去附近的超市真的很开心。去的话一般都有朋友在，也认识店里的人和客人……到了夏天也有跟蔬菜一起的独角仙卖，停车场还会上映面向孩子的电影，虽然记忆已经很淡了，但是真的很开心。虽然现在是很少见的情况，但正因为是这样的时代，我认为那种地方是很必要的。

    陷入乡愁把页数全写完了！所以谢辞放到下卷……

    那么，下卷终于是绿园祭了！我打算让让人怀念的角色全部出演让骚动越来越大，敬请期待！！

第八卷 第X话 三年生

    秋即为夕暮……这么说的好像是清少纳言。

    确实，秋天的傍晚，非常美……特别是，映照着熟透的柿子，夕阳西沉于山的彼端的样子，无以言表。

    阿拉阿拉，好像说完了呢？

    失礼了。

    我是岐阜县田茂农林高中担任学生会长的三年A班的各务原幸子。

    【各位贵安。就职活动进行得如何了？】

    我对着聚集在学生会室里的其他的三年级学生打招呼道。

    像这样五人齐聚已经是很久之前的事了。（烧鸡：难道这个也要像笨召一样变成2年打3年么）

    以前可是每天都要聚集的。

    没错……

    我们曾经也有被誉为“四天农”的时候……

    【差不多了吧。我收到了高尔夫球场的内定】

    【……我……有推荐……】

    【我是去农协的】

    【幸子大人怎么样呢？】

    【我已经决定进修农业大学了】

    正好这个月，有合格名单的发布。

    就算是推荐，决定了方向后就安心了，这样的话就要认真准备毕业发表了。

    但是在这之前，还有必须要说的事。

    【那么……近况也说过了，差不多该进入正题了】

    这句话让气氛一变。

    【那群孩子的事情……各位怎么看？】

    【……说实话。辜负期待了啊】

    首先发言的是E班的原四天农。

    【虽然作为我们的后继者受到期待，最近听说一心沉迷恋爱。本来就是个软蛋的男人……】（烧鸡：E组四天农不是花园么，沉迷恋爱……我又懂了什么）

    【原来如此。真是让人叹息呢】

    学生的本分是学习。

    尤其是作为担任国家基础的粮食增产的农业高中生，理应实现校训的“至诚勤劳”“质实刚健”。

    还是未成熟的二年生的时候只有这样的准备的话，恐怕前路未卜。

    【梨的不收不是……天气的原因……没有做好适当的预防工作而怠慢……无知……这才是原因……】

    D组的四天农的她和F组的四天农的男生意见相同。

    【蜜瓜也是这样，虽然尝试新品可以，借助外部的力量就不好了。变成没有蜜瓜的绿园祭就不像话了】

    在这之外，尽是对二年生们的不满。

    在我们三年生为了就职活动不得不转移目光的短短数月之间。

    在这期间，就把校内荒废成这样……

    确实是让人担忧的事态。

    【……也许是，我们看走眼了也说不定……】

    前代B班的四天农无意间说的话，正是我们所有人想法的代表。

    【这样吧各位】

    作为最高年级学生所应完成的最后的义务，我提案道。

    【这样的话不去确认一下吗。他们，还有她们，这个学校……究竟存不存在值得将我们的事业托付之的人。用我们三年生，自己的手来】

    【【没有异议】】

    距离绿园祭开始――还有1天。

第八卷 插图



第九卷 第0节课 前日谈

    台版 转自 轻之国度

    图源：@

    扫图：wdr550

    录入：zbszsr

    「农业高中？」

    停了整整一分钟没说话，我再重复了一次。

    「想读农业高中？她真的这么说吗？」

    「是的。」

    主治医生像这样断言，看著他的脸，我差点昏过去。

    农业高中！

    偶像居然读农业高中！？

    而且还不是普通的偶像G……要那个超级偶像草壁由佳，在泥泞中下田耕种或是养猪？

    不可能！！

    「不过社长，这或许是个机会？」

    机会？

    「之前连吃东西的意志都没有的由佳，居然吃了从那所学校寄来的蔬菜。而且，现在还打算就读那所学校呢！若是能善加利用这份动力――」

    「……说不定能更快康复吗？」

    「不无可能啊！」

    主治医生并没有正面回应我的问题，只是点了点头。

    不过……确实有考虑的价值。

    草壁由佳真的累了。原因不明，也找不到有效的治疗方法。照这样持续工作，迟早会被察觉异状。到时候，她只会被逼到绝境而已。

    趁著情势还在掌控范围内，应该先主动出击才对。

    大肆炒作新闻，销声匿迹，等到风头过了以后，再次复出引起话题。这个策略或许还不错。

    「……好吧！开始办手续吧！」

    经过一番考量，我决定照那孩子的意思去做。

    只不过――我有附加条件。

第九卷 第1节课 农林进行曲～大运动会～

    『宣誓～&#9834;』

    在一片万里晴空之下。

    身著体育服跟布鲁马（注1），将头带『揪&#10084;』绑在额头上的女性（40），高举右手，透过麦克风进行宣誓。

    『老师我！愿意遵循运动员守则！以公正的精神！参加比赛～～&#10084;二年A班级任导师，户次菜摘！单身！！呀哈☆』

    在操场上列队站好的全校师生与来宾家长全都目瞪口呆。

    这位单身女老师（40），露出了为这天练习许久的做作表情，假借选手宣誓之名拚命推销自己。

    一连三天的『绿园祭』。

    第一天早上的运动会开幕式。

    注1『ブルマ`』音译，日本早期学生女用运动裤款式，是一种极短的灯笼裤。

    站在旁边的继，用著只有我听得到的音量……小声对我说。

    「……为什么会由老师进行宣誓啊？」

    「……因为市长也是来宾啊……」

    最近被贝琪锁定的帅哥市长以来宾的身分到访学校，遗愿意上台主持宣誓大典，因而诱发四十剩女的暴走。

    之前也曾受到他的照顾，不止是外表，他连性格都十分完美，贝琪会这么疯狂也不是没有原因的。

    「不过啊，这样还是太超过了吧？」

    和班导一样穿著布鲁马的农这么说。

    『你也差不多好吗？』真想像这样回她。我们学校的运动服明明是普通的短裤，而且你真的有够肉的……

    「没问题吗耕作？不需要限止她吗？」

    林檎转来差不多半年，已经不会因为一点小事而动摇，脸上依旧没什么表情，却从语气中透露出不安。

    「嗯……」

    我双手抱胸，望著不断扭动身体的班导。

    「确实很令人不安啊，是说老师抢著做运动会的选手宣誓就够莫名其妙的……不过现在阻止她也没什么意义了吧？就快结束了啊――」

    「那么，接下来是宣誓之吻～」

    「你给我住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    身为班长的我大喊，二年A班的学生也全朝她扑了过去。

    「贝琪老师，请你清醒一点！」「你打算毁掉整个绿园祭吗？」「考虑一下自己的年纪好吗？你这个（注2）BBA40！！」

    『大家不要妨碍我！老师要在这向神宣誓！藉著这个吻，代表我无论生老病死，都不会跟帅哥市长分开，让一切成为既定事实啊！来吧，记者们快拍啊！让帅哥市长与高中老师热恋的独家，成为明天全岐阜绵早报头条啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    全班同学齐力将声嘶力竭的班导师给带走。

    在一旁保护市长的职员也阻挡在贝琪前面，大声怒骂。

    「所以我才反对市长来这所学校啊！」

    「到底是谁啊！安排这种极度危险的行程！？一定要严办啊！！」

    啊啊，引发行政责任问题了……

    「事情好像闹大了啊……」

    注2借用AKB40的谐音，BBA40意思是老太婆40。

    「这是地狱情景图吧？」

    这半年，早已习惯大小骚动的林檎，用地狱来形容眼前的光景。

    另一方面，引起如此骚动的当事者――

    「……让目标进入中心锁定……让目标进入中心锁定……让目标进入中心锁定……让目檩进入中心……」

    这下可糟了！

    「……魉子老师，我们家班导就麻烦你了。」

    「喔！」

    将贝琪委托给生产科学科的实习助手拓魉子老师。

    即使是今天这种日子依旧一身特攻服（超帅气）的魉子老师，从口袋中拿出小货车载货时会用到的绳子，身手敏捷的将四十剩女给绑起来，带到急救中心的帐篷内看守，算是可以松一口气了。

    「……但总觉得，好像还会有什么不得了的大事发生啊……」

    「是啊，这所学校常有怪人进出。」

    林檎儿说得完全没错，不过我却摇了摇头。

    「绿园祭的对外开放日只有在第三天，一般参访者，今天是进不来的……更何况哪有人会特地在平日参观农业高中的运动会啊――」

    「等等！」

    有声音从身后传来，回头一看，是位穿著便服未曾见过的女孩。

    戴眼镜的美少女，是眼镜娘啊！

    散发出知性且冷傲的氛围，好像一碰就会碎掉似的，但我真的不认识啊，她是谁啊？

    没想到继开口了。

    「怜，你来了啊！」

    「「怜？」」

    「嗯，我妹。」

    「「妹妹！？」」

    第一次听说啊！

    在我们感到惊讶的同时，他的妹妹……怜突然大声地说。

    「别误会了！我跟那家伙并不是真正的兄妹好吗？没有血缘！」

    ……一时无法接受的我，向当事人求证。

    「继，这是怎么一回事？」

    「我有说过，现在是住在市区的叔父叔母在照顾我吗？她是他们的女儿。」

    「这么说来，她是你的堂妹？」

    「是啊。」

    继轻轻的点了头。

    「但我目前算是他们的养子，所以在户籍上，她是我妹妹。」

    「喔～……继的家庭很复杂对吧？」

    「所以她的名子是……过真鸟怜？」

    林檎正确地指点出来，小怜妹妹仍旧一脸不悦，无言的点点头。

    继的父亲姓校条，而收养继的叔父姓过真鸟，继跟著他们姓，所以妹妹怜应该也是姓过真鸟没错。

    「怎么啦怜？来帮我加油的吗？」

    继用著像是对待自己亲生妹妹一般的温柔眼神，注视著小怜妹妹――

    「别、别会错意了！只是妈妈叫我拿便当过来看一下而已！！」

    小怜这么说，用超高速将便当拿到哥哥面前。

    便当有好几层啊！

    「我、我才不是一大早起来特地帮你做便当的！只是自己要带所以顺便做了你的份而已！！」

    「这样啊，我会心存咸激好好享用的！」

    说这句话的时候还挺高兴的样子，下一秒，继却用严肃的神情问道。

    「怜，你不用去学校吗？」

    「放、放假啊！这还用问吗！？我们学校今天因为流感疫情所以刚好放假！然后我又刚好没有其他行程，为了打发时间才过来看看而已！」

    听到这里，林檎儿一针见血地说。

    「那就不需要准备便当了吧？」

    「唔！？我、我……我放假的时候还是想吃便当！不行吗！？」

    最喜欢这类话题的农忍不住向气呼呼的小怜妹妹搭话。

    「小怜小怜，你是哪一所学校的学生啊？」

    「田茂高中啊……」

    「哇！好聪明喔！」

    与田茂农林之间只隔著一条铁路，但田茂高中可是这区域数一数二的升学学校。

    顺带一提，旁边还有一所『美浓田茂私立高中』，不知道的人常常会搞错。要分清楚啊！！这几间可都是不同的学校呢！！

    「没、没有多聪明啦！比起我来，那家伙更聪明好吗！！」

    「才没有那回辜呢怜。」

    「就是这么一回事啊笨蛋！明明拥有可以轻松考进田茂高中的实力，却硬是要念隔壁的农业高中……什么嘛！？为什么是农业高中啊！？」

    此时她突然回过神。

    「我、我才不是因为想和你念同一所学校才这么说的喔！！少自作多情了！！」

    接著又对没有血缘的哥哥补上这么一句。

    「话、话先说在前头……我可从来没把你当作自己的哥哥啊！？」

    然后，她满脸通红地低下头来，用像是在呢喃一般的口气说道。

    「我、我们……只是名义上的兄妹…………还是可以结婚啊！！」

    ……我的天啊！

    小怜妹妹的言行实在太过明显了，在一旁的我们也跟著羞红脸。

    「……这就是所谓的兄控吗？」

    「不……她说从一开始就没把他当成哥哥……」

    「单纯只是喜欢吧？」

    从小心仪的表哥有一天突然变成自己的哥哥，难怪会闹脾气啊！小怜可是受害者呢！

    「你们在窃窃私语什么？」

    那个完全搞不清楚状况的加害者一脸不可思议地问道。

    「总之，谢谢你今天过来，玩得开心点喔！」

    「我、我并不是因为想看你在场上意气风发的样子才来的喔！？不过只是想打发时间而已！！」

    「嗯，我知道啦！」

    「……你才不知道呢！笨蛋！！」

    她不耐烦地跺脚，接著转过身去，在家长观看区的最后一排坐下，抱著沉甸甸的便当盒，狠狠瞪著继。

    农和林檎大叹了一口气。

    「连如此直接表达的妹妹都无法让他明白，更别提那位大小姐了。」

    「大奶大人还真辛苦……各种层面都是。」

    「嗯？怎么会讲到良田同学呢？」

    继歪著头。

    亏他这么聪明，对这种事却异常迟钝。如果他是蒙古人的话，应该能获得汗的称号吧！真是钝・汗（注3）！

    对大家的反应感到困惑，运动会都还没开始，那个眼镜仔就露出了疲态，一边叹气一边说。

    「真是的……好难懂啊！那种年纪的妹妹……」

    一点都不难好吗？

    ※

    就这样，比赛即将开始。

    「耕作！」

    第一次参加运动会的林檎难掩兴奋的心情，用手拉著我的衣角。

    「农业高中的运动会，此赛也会跟普通的不一样吗？」

    「跟普通的不同……是指？」

    注3　『汗』的日文发音和钝感的『感』相同。

    「投球大赛会用真的鸡蛋之类的？」（注4）

    怎么可能啦！

    「嗯……很普通啊！以借物赛跑和接力赛之类的竞赛决定优胜队伍……」

    「是依学科来分队吗？」

    「不不，运动会是用年级来分的。」

    「年级？」

    「没错，分成一年级，二年级、三年级三个队伍，决定哪个年级最强！」

    要与平时互相竞争的其他学科联手合作，是有点不可思议没错。和生化、花园同一队也令人相当不安啊…

    「可是……这样不就对三年级比较有利吗？」

    「嗯，正常来说是这样。」

    社团也是一样，年级越高体能也越强。

    自然而然就成了高年级占优势的情况。实际上，三年级第一、二年级第二、一年级吊车尾……每年几乎都是这样。

    「话虽如此，农业高中生的能力不只是靠团队合作或是体育来决定的，超越大地之（盖亚）力才是战斗的关键！」

    注4原指投球大赛，而『球』的日文『音和『鸡蛋』相同。

    「好难喔……」

    「不能用想的，要去体会啊！」

    除此之外，还有一个能打破年级差距的要素。

    那就是P・M（选手经理）良田同学的存在。

    如同中日龙的谷繁教练一样，她身兼选手与教练，带领我们二年级站上乳头……啊，是前头才对啦！

    事实上，良田同学去年也率领了一午级的我们大显身手，在她的领袖特质和乳房的驱使下，大大提振了我们的士气。

    结果，我们不但打败了当时还二年级的三年级生，还对已经毕业的学长姊们造成不小的压力，缔造了史无前例的佳绩。良田同学也因此成为田茂农林史上最年轻的农俱会长，还被选为主席。

    正因为那份安心感，还有PM良田胡蝶这个王牌，今年的我们有著必胜的自信。强龙再起，期待感更超越摩斯拉！

    是说……

    PM似乎还可以念成『揉・胸』(注5)对吧？

    「……！！」

    注5　PM是日文『ぱい・もみ』的罗马字简写，意思是揉胸。

    这个想法闪过的瞬间，受到的冲击像是被闪电劈到一般，全身都麻了。

    搓揉。搓揉胸部。

    浸淫于搓揉那巨大乳房的甜美妄想之中，同时，又冒出了另一个疑问。

    「……揉得了，吗？」

    不禁脱口而出的那句话。

    巨大的乳房，我这双小手……不，跟普通人比起来绝对不算小，但面对那遥遥凌驾于普通之上的巨乳，这双手揉得起来吗？与其用『揉』的，『埋』或是『被吸收』还比较有昼面。

    不对……

    说穿了，『揉』这个字到底是什么意思呢？良田同学的P（胸）就是有著让常用的字眼都会失去意义的魔力。

    我马上拿出手机上网查字典。

    出现了好几个解释。

    【选择】

    【揉】

    ①夹在两手之间，用力摩擦。

    ②用手捏起、按摩。

    ③疯狂推挤，或是激烈展开攻击。

    ③！③！！③！！

    个人深受解释③所吸引，想在那胸部之中疯狂推挤展开攻击！

    但现实是残酷的。

    如果我真的能将身体缩小，从领口跳进良田同学的衣服里也就算了，『疯狂推挤』和用手揉的意义还是有些不太一样。

    剩下①或②。

    两句都有出现『手』这个关键字，①嘛……以我的手来说太难了。那乳房是不可能被我夹在两手之间的。

    也就是说――

    「那就是②了啊……」

    「2？什么『2』啊？」

    农一脸不解地问道，而她的这句话也把我从深层幻想拉回现实。

    对了，话说回来。

    「咦？怎么都没看到良田同学啊？」

    「应该是因为胸部太大，换衣服很花时间吧……唔。」

    明明是林檎自己这么说的，好像还是受到不小打击。

    由于运动服比平时穿的衣服更能凸显出胸部的大小，她用手捏起上围的部分，想让胸部看起来大一些。

    「我也有点在意，去脚踏车停车场看了一下。似乎还没到学校耶！？」

    继像这样报告。

    良田同学总是骑脚踏车上学。没看到脚踏车，很有可能就是还没到校。发生什么事了吗？

    「真糟糕，比赛马上就要开始了……」

    「大小姐有参加第一项接力对吧？要找人替补她也挺麻烦的。」

    「这部分也是，但要是没有那胸部在眼前晃动，我们的士气――」

    完全不同啊！我正想这么说的时候！

    「呵呵呵……良田不在啊？你们倒挺悠哉的嘛？」

    「你、你们是……！！」

    看著不知道什么时候出现在身后的四人，我浑身发抖，林檎则是一头雾水。

    「……是谁啊？」

    「是三年级的学长姊……」

    「而且不是普通的三年级生！大家！小心啊！！」

    农和继像是要保护林檎似的挡在前头，对方也依序开口。

    「做个自我介绍吧！！我是肩幅等于教室入口宽度的『山之渡边』！！」

    「我是以长达三十公分的安全靴长著称的『完美渡边』！！」

    「创下待在炎夏温室里八小时的纪录保持人……『渡边・THE・RED』！！」

    「单堂实习课就能做出两百公升的果酱司桶仔渡边』！！」

    林科、造园、产销、生工，四人分别报上自己的名号。

    还有一人。

    「还有在下……学生会长，全三年级的第一，各务原幸子！！」

    在其他四人的簇拥之下，站在中央的那位美女也说明了自己的来历，接著全员齐声开口。

    「「我们五人是――」」

    「「…………」」

    学长姊的声音在操场回荡，接著消散于晚秋的蓝天之下。

    林檎最先吐槽。

    「太渡边了吧？」

    真的很多。

    五个人之中就有四位姓渡边，没有比这更容易搞混的。

    「就是因为太容易搞混……拥有压倒性实力的学长姊们才不得不这么早就退位让贤啊！」

    继的发言听起来有些白目但也是不争事实。

    「找人的时候很麻烦啊！」「而且毫无个性可言……」「也不是说只要强就好喔！」「称号也有点微妙。」「太过刁钻了反而没什么重点！」

    像这样的声音占了大多数，也默默助长了交替的气势，于是在去年的运动会，良田的活跃表现使得学长姊们让出了宝座，不过他们的实力可是不输现役四天农啊！

    不！倒不如说――

    「给这些哩叭嗦的小鸡们一点见面礼吧……」

    唔！

    轰隆！！

    渡边学长（林科）只是轻轻的举起手指，就刮起了压倒性的盖亚风暴，将操场上的沙全都卷了起来！！

    「何、何等惊人的气场（盖亚）……！」

    为了不被盖亚波动给吹倒，我拚命踩紧地面，仍无法止住全身的颤动。

    令人畏惧的大规模盖亚爆发！要是从宇宙中眺望，一定会看到地球上有一个小点突然迸出光芒。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈！！不小心送了份大礼！！」

    「真是的……适可而止啊…………」

    「要是在比赛开始前就让他们退缩，难得的运动会不就不好玩了吗？」

    「乖乖的等到比赛开始是吧？开什么玩笑！！我现在就要开始！！」

    不论渡边（产销）和渡边（生工）怎么劝，渡边（林科）还是听不进去。

    就在这个时候。

    静静站在一旁的学生会长・各务原幸子学姊突然发出尖锐的叫声。

    「住手啊渡边同学！！你敢不听我的话吗！？」

    ――！渡边学长（林科）瞬间停止动作，然后。

    「很………………很抱歉幸子大人…………不……不小心得意忘形了…………」

    他发著抖，听从各务原学姊的指示。

    看著眼前的景象，林檎喃喃自语。

    「那就是……去年的四天农……」

    「当中又属各务原会长的实力最为坚强……可以说是压倒性的。」

    渡边学长（林科）到现在还在微微颤抖著，看著他和静静站在一旁的各务原会长，我擦了擦冒出来的冷汗。

    「舍长她……即使是其他四天农加起来，都不是她的对手。」

    「……」（咽口水）

    就连不认识各务原学姊的转学生林檎，也露出严肃的神情，咽下口水。

    拥有可以被叫做最终魔王的实力，而她的称号――

    「只要是和农业相关，不论那个领域，完全零死角……各务原学姊因此获得了『一人农协』的称号啊！」

    「跟艾鲁●鲁弗（注6）一样耶……」

    农协。

    耕耘世界的系统！

    注6动画《革命机Valvrave》的角色之一，艾鲁艾鲁弗，外号『一人旅团』。

    「可是耕作…………她这么强，我们不是输定了吗……？」

    「这、这个嘛……」

    「那可不一定喔！」

    「！！……来了吗……」

    从身后感受到强烈的气场（盖亚），转头一看――

    「说得不客气一点，管你是三年级还是前四天农，我们都能像碾死小虫一样打败你们？」

    生化铃木！

    「愤怒的三年级生，你们的死期到了！！」

    樵夫林太郎！

    「来吧！是处罚时间喔Baby!」

    蔷薇花园！

    还有――

    「……」

    金钱金上！

    除了巨乳良田之外，所有的『现役四天农』都集合了！！

    虽然穿得都是统一的运动服却仍然超有个性，这就是我们的四天农啊！终于悟出林科究极奥义『森罗万象』的林太郎尤其可靠啊！

    ……不过，有个人好像状况很差的样子。

    「怎么啦金上？看起来没什么精神耶？」

    「G！？没、没有……没那回事……」

    「而且你脸好红喔？真的没事吗？」

    「…………可能不太好……」

    「感冒了吗？早知道那天晚上就不该背你回去的，坐计程车才对啊……」

    「「！！」」

    因为想起向鹫尾提案那天，两人很晚回家这件事，不禁脱口而出，但立刻就感受到农和林檎瞬间增强的黑暗气场（盖亚）。

    糟糕。

    那天晚归的理由，好像是用打工带过的……

    「好好好，小金啊，过来跟我聊聊天吧？那天发生了什么事，全都给我交代清楚喔！」

    「啊……我什么也没……」

    「喂、喂，农！比赛就要开始了，你要带金上去哪里啦――」

    我试图要阻止农，林檎却挡在前面，用手指著地上。

    「耕作，在那里跪下。」

    「G？为什么？」

    「跪好！！」

    「喔、喔！？」

    被要求跪坐在操场，小腿压在碎石子上好痛啊……

    「耕作，今天一整天你就跪在这里反省。」

    「啊……我做错什么了吗？一点头绪也没有啊？」

    「迟钝就是你最大的罪过！」

    「没错……你这个罪孽深重的男人……」

    不知道为什么连花园也来参一脚，气氛相当危险。

    不过，现役四天农在此，三年级也就不足为惧了。

    最强的良田同学虽然不在，但这种程度已经可以说是超农业高中级的Z战士。不论什么敌人都是HEAD・CHA・LA啦！

    然而――唔唔！？

    三年级却完全……不为所动！？

    而且还在单眼装上奇怪的镜片，像这样放话。

    「981……1220……1083……笨蛋啊！才这点战斗农力就想跟我们斗啊……！？」

    战斗农力！？

    「耕作、『战斗农力』是？」

    「……应该，就是…………能用于战斗的盖亚吧？是这样吗……？」

    看样子是学长姊们自己定下的数值。

    那个镜片装置，好像就是用来测量的……

    似乎是察觉到我的视线，渡边学长（产销）开始解说。

    「……这是…………『斗度计』…………喔……」

    「「斗度计！？」」

    「没错…………这是我发明的……改良久●（保）田的非破坏甜度计…………用来测量盖亚的机器……」

    这是连久●（保）团的社员都会吓一跳的发明，带去面试一定会上的。

    顺带一提，甜度计是用来测量蔬菜与水果的机器，绝对不是拿来测量人类强度的喔！

    ……照理来说是这样啦。

    「原来如此……非破坏甜度计是利用超音波装置，从外皮测量甜度。所以是利用这个技术啊……」

    「G？是这样啊？」

    继都点头了，应该就是这么一回事吧？

    「第一项学年对抗接力赛即将开始，请选手在指定位置集合。」

    「呵呵呵呵呵……好戏就要开始了啊！」

    林科的渡边学长露出残暴的笑容，往集合地点移动。其他三年级学长姊们也分别朝指定位置走去。

    「好、好！我们也过去吧！」

    为运动会带来华丽开场的接力赛。

    能够在这热门项目上场的，是从各学年精选出的男女二十名。

    男子十名、女子十名。

    因为棒次没有特别规定，排定的战略就显得特别重要。

    「要将男生全都排在前面，一口气拉开距离，还是先排女生，最后再急起直追……虽然很困难，但这里一定要花点心思！我精心排好了男女交替，速度最平衡的棒次！喂，那边的！都没差啦是什么意思！！」

    赛前就被交付这个重责大任，在我发表完棒次后，农突然发出悲鸣。

    「什么！？良田同学是第一棒耶！！」

    啊啊！在这个紧要关头，那个大奶竟然……！

    「那么就换生化铃木补上！生化，没问题吧？」

    「是可以啦……不过接力棒要怎么办？」

    「接力棒？」

    「你忘了吗？使用的接力棒，各学年要自己准备，它的独创性也是加分点啊！」

    「啊！！」

    糟糕，我忘得一乾二净。

    是说，这好像是由第一棒来准备……也就是应该由良田同学负责带来，但她却迟到了！到底在搞什么呵大奶！！

    「有、有什么可以拿来当作接力棒？赶快找圆筒状的物体啊！」

    「就算你突然这么说……」

    「没办法了，我只好舍身相助！」

    「谁叫你脱了啊！！」

    阻止已经拉开拉链，准备把那令人害怕的接力棒拿出来的花园。

    二年级们全都跑去找适合当作接力棒的东西，但在急急忙忙的情况下，一时也找不到什么好东西。

    正打算要放弃的时候，背后传来了冷静的声音。

    「就定位吧耕作…………接力棒在这。」

    这不是圆木吗！

    怎么看都是圆木啊……而且怎么看都觉得一定很重，就连想顺利跑完都有困难。

    不过，也没有时间犹豫了！

    「走吧！」

    「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」」

    我们二年级就这样扛著代替接力棒的圆木，在秋日的操场上奔驰。

    然后理所当然的最后一名，可恶！

    ※

    「呜…………呼呼……咳咳！好、好重……！」

    整整晚了第一名十分钟。

    像是被处刑的耶稣般，我扛著沉重的圆木走到终点，直接趴倒在地。叩隆！伴随著原木滚动所发出的清脆声响，再次让人怀疑这真的是高中的运动会吗？

    广播响起。

    『大会报告，最后一个跑者终于抵达终点。各位来宾，各位同学，请给予热烈的掌声欢迎他！』

    啪啪啪啪啪啪……观众席传来掌声。这是怜悯输家的掌声。拍手的人心里或许很畅快吧，但被鼓掌的人却只有想哭的冲动。

    另一方面，完全符合农业高中生的身分，拿令早收成的萝卜当作接力棒的三年级轻松取得第一。

    担任最后一棒的渡边（生工）大口咬著那根萝卜得意洋洋的说。

    「真遗憾啊！我桶仔渡边的速度可是中浓第一呢！」

    ……有点微妙但还是好厉害啊！！

    不愧是单次实习就能制造出一桶（约一五～二公升）果酱的生工学长渡边啊！作业速度快，跑步也快。不过，要不是我们选择圆木，应该会是一场不相上下的激战才是。自取灭亡啊！

    「算了算了……呼……呼……如果弃权会直接挂蛋…………已……已经是不幸中的大幸……了啊！！……呼呼……」

    跟我一样上气不接下气，身体成大字瘫倒地上的生化铃木发表乐观的看法。挺著小小的身体，真的很努力了呀！

    「刻意选择对自己不利的圆木当作接力棒这点获得认同了吧？得到的分数起码留下一线生机。」

    没参赛的花园一脸神清气爽的这么评论。虽然不是这家伙的错，但我真想朝著他一滴汗也没流的漂亮脸蛋飞踢过去！

    「这样啊，还好有选圆木！」「但如果不是圆木名次会更前面吧？」「可恶，明明就是圆木害的啊！」

    其他二年级的评价褒贬不一。

    唯一能确定的是……抱著圆木跑步真的累得要死啦！混帐！

    「可恶！要是良田同学没迟到……！」

    「啊，大小姐传讯息过来了！」

    「什么！？她说什么！？」

    「你看。」

    农拿出手机，我凑向萤幕。

    『睡过头了（〉_〈）马上赶过去！』

    「……一定是因为太期待绿园祭，太晚睡了吧？」

    「是小学生吗……」

    若是平时，确实是个令人会心一笑的小插曲，但现在完全没有那种余裕。既然有那个闲功夫打表情符号，怎么不快点出门啊！

    「冷静啊耕作，事已至此也没办洼啦！」

    「是啊，下一个比赛就要开始了。」

    「耕作，加油！」

    林檎儿的声援和小老板递毛巾的体贴举动疗愈了我的身心。Lovely&#10084;

    「也是……不过输了一项而已，接下来要开始反击了啊！」

    「「好！！」」

    在我的号召之下，二年级生们高举拳头再次团结起来。

    三年级生则是一派轻松的看著我们。

    「暖身运动结束！来呀！差不多可以开始了！！」

    渡边学长（林科）向我们挑衅同时，下一项比赛的广播也响了起来。

    『接下来的比赛是倒木比赛。各年级F班的同学请到指定地点集合。』

    「好啊啊啊啊啊啊――――！！」

    伴随著粗野的吼声，站起来的是――林科最强的男人，宫本林太郎！

    「倒木比赛？」

    「其实就是『倒杆比赛』！」

    我解答林檎提出的问题。

    「不过杆子却换成爬也要人命、支撑也要人命的巨大圆木。」

    「因为太过危险，除了禁止女生参赛，真的能够上场的也只有林科的班级，是个相当恐怖的比赛啊！」

    继接著做出说明，此时各年级的F班学生已经在操场上立起圆木了。

    这项比赛采取三个年级同时上场的大乱斗模式！还有，这所学校到底有多喜欢圆木啊！？

    「开始！」

    正如同继所说的，三个年级已经展开激烈的对抗。

    只要能推倒敌人的圆木，不计任何的手段，是个完全没有规则的浴血之战啊！

    「男人们围绕著棒子相互争夺……好！这个好啊！！」

    「对啊！我也好想加入呢！」

    看著如此壮烈的战斗，平时冷静的生化铃木和蔷薇花园也难掩兴奋，我倒希望他们能稍微隐藏一下。

    「唔！？耕作你看！好像有人爬上三年级的圆木了！？」

    「那个人是……山田！？」

    爬树名人山田同学（留级生）！

    他靠著攀登装置『与作Ⅱ』，爬上由过去老同学支撑的圆木增加负重，试图让圆木倒下。

    「「能成功吗……！？」」

    大家全都目不转睛地盯著看。

    突破三年级的重重包围，成功登上圆木，山田同学眼看就要成功了。

    没想到，渡边学长（林科）以惊人的弹跳力一跃而上，直接跳到相同的高度，给他一记猛烈的侧踢！山田被踹飞了！

    「解决了一个！！」

    渡边学长（林科）十分得意。

    不过，我们二年级才没有这么容易被击倒。

    「哼……终于上场啦？沟鼠的头头！！」

    挡在渡边学长（林科）面前的是……斋藤！

    他是林科环境专科的统帅，更是曾经和林产专科的林太郎争夺四天农宝座的强者啊！

    只会爬树的山田同学根本不能与他相提并论，实力不会输给四天农的斋藤，或许很有机会！？

    「环境专科是在我这届才创立的！对我来说，学长是不存在的！没有任何东西可以敌得过我环境十字拳的威力啊！！」

    「给我消失吧――」

    「呜喔啊～！！」

    咦！？才一击就倒了！？

    搞什么啊……曾经把林太郎逼到绝境的那个斋藤，如今怎么变成『为了新剧情的展开而被秒杀的初期BOSS』啊！！你是饮茶（注7）吗！！

    「斋藤――！」

    林太郎慌张地抱起倒在自己脚边的斋藤。

    在三年级阵地观战的渡边学长（造园）像这样挑衅。

    注7出自漫画《七龙珠》，本集使用的梗大部分皆出自此漫画。

    「喂！脏死人了啦，快把那个垃圾清掉好吗？」

    「你们这些家伙……！！」

    将已经无法战斗的斋藤原地安置，林太郎的气已达到临界点，朝著渡边学长（林科）展开攻击。

    「不准……瞧不起我们二年级――――！！」

    「别挡路！！」

    「呜啊！！」

    怎么可能！？连林太郎也被秒杀了吗！？

    「「林太郎――――！！」」

    二年F班的同学全都发出悲鸣。

    「真是个难缠的家伙，竟――然还活著啊？」

    如同渡边学长（林科）所说的，林太郎虽然倒下了却仍保有意识。

    「呜……呜呜……」

    「嘿嘿，不要急嘛！这就来送你上路！」

    渡边学长（林科）向正打算站起身的林太郎走进，就在这个时候！

    披著运动外套，双手抱胸静静在一旁观战的各务原会长第一次开了口。

    「渡边！！小心后面！！」

    「嗯？」

    仔细一看，有两个个子矮小的人绕到渡边（林科）身后。

    他们是超级蘑菇兄弟！！

    总是在校园的一角进行覃菇的原木栽培，或是在枫树下采集枫糖浆有如妖精一般的两人，从背后紧紧抱住渡边学长（林科），到底打算做什么呢？

    「再见了林太郎……」「要好好活下去啊！」

    该、该不会是要……自爆！？

    察觉到他们的意图，林太郎大喊。

    「饺子――――――！！」

    饺子是谁啦！？他们是蘑菇才对吧！？

    但现在不是吐槽的时候。

    蘑菇兄弟让体内的气暴走，伴随激烈的闪光，就这样爆炸了。

    ……成功了吗！？

    「哈哈哈…………净要些无聊的把戏……看来好像还不t解我们的可怕啊……」

    竟然……还活著……！？

    三年级实在太过顽强了，不止场上的林科同学，连观众席都一片缄默。

    只有林太郎，用好不容易挤出来的声音说道。

    「我一定会……帮大家报仇……然后再陪你们一起走……不会让你们孤单的……」

    「林太郎，还不到那个时候。」

    「土岐！？」

    阻止林太郎的，是木工专科的统帅土岐！

    「你要是死了，有谁能将林科的奥义流传下去呢？那家伙就由我的拳头来封印！」

    「但、但那个招式……！」

    「我是个将死之人！就让我死得像是个农业高中生吧！」

    因为体弱多病，出席率太低而将四天农宝座拱手让给林太郎的那个男人，抱著必死的觉悟，站到强敌面前。

    「呼～～！！」

    被称作林科百年历史中技法最为华丽的男人，土岐将全身的气都集中在掌心的一点。

    接著，伴随著声音一起释放！

    「木工炮！！」

    比蘑菇兄弟自爆冲击更强烈的闪光！那能量的奔流直击渡边学长（林科）！

    这次成功了吗……！？

    「哈……虚张声势……！」

    稍微受了点伤，但渡边学长（林科）人还是好好的。你……你这个妖怪……

    然而用尽全力的土岐却……

    「无………………无憾………………」

    咕啦…………咚……

    「笨蛋！用尽全力白白送死啊……」

    带著浅浅的笑意，在一旁观战的渡边学长（生工）无情地说出这个事实。

    「你……！」

    那句话惹恼了林太郎。

    「你们这家伙今天已经没有活下去的资格！！」

    怒气支配了全身，燃起的气使他的肉体膨胀，衣服都撑破了！

    「呵呵……放心吧！我很快就会送你下地狱的！」

    渡边学长（林科）突然往别的地方看去。

    「但在那之前――」

    「！？」

    「先把那些吵死人的小鸡解决掉吧？」

    视线的前端，是看著高年级们的激战而全身颤抖的一年级生们！

    「糟、糟糕！！」

    林太郎急忙冲向渡边学长（林科）与一年级学弟们之间，察觉到他的意图的其他二年级生们也接著跟进。

    像是盾牌一样，为了学弟用肉身挡住渡边学长（林科）所放出的气。

    「呜啊……………」

    遍体鳞伤瘫倒在地的林太郎，脸上带著微笑，衰弱地动著嘴。

    「真……真是丢脸啊…………堂……堂堂樵夫林太郎……竟然…………为了保护……小鬼……真是没用啊…………嘿……嘿嘿…………」

    呃啊……

    「林太郎的气…………消……消失了……！！」

    难以承受那份绝望，我声嘶力竭的大喊。

    「良田同学――！！求你快点来啊――！！」

第九卷 第2节课 危险三倍波王拳

    「良田同学――――――――！！快来啊――――――！！我拜托你――！！」

    如此群埃最后也只是空虚地消散于深秋的天空之下。

    ……没想到。

    「啊！大小姐又传讯息过来了！」

    「什么！？该不会已经赶到了吧！？」

    满怀期待地靠近手机萤幕一看――

    『脚踏车偏偏在今天爆胎！低落…… (&acute;&#12539;ω&#12539;`) 』

    脚踏车竟然爆胎了！

    怎么会如此悲剧连锁啊！睡过头又加上爆胎……

    「……所以呢？她要怎么过来？」

    「应该是电车吧？我记得大小姐家离酒祝站不远。」

    「坐高山线吗！？一个小时不是只有两班车而已吗！？」

    「只能祈祷电车及时抵达……」

    生化铃木无力地摇摇头。

    看样子良田同学很晚才到得了……面对那些三年级，光靠我们撑得下去吗……

    而林科一年级生们，已经臣服于三年级威力之下，完全丧失战斗意志。

    『下一项比赛是借人赛跑（注8），请各位选手至起跑处集合：

    然而比赛不等人，即使良田还没来仍无情地进行著。

    「换我上场了啊……」

    听到广播，我擦了擦冒出的冷汗，抱著小老板的林檎儿，对我提出了疑问。

    「耕作，『借人赛跑』是什么啊？」

    「就如同字面上的意思，借的不是『物』而是『人』……要带著符合纸上所写条件的人一起抵达终点，比方说――」

    「……条件如果是『眼镜』和『朋友』，就要带我过去。」

    继拖著脚步走了过来。圆木接力带来的伤害似乎尚未复原。

    注8原指借物大赛。

    「继！你要好好休息啊！」

    「没、没事啦……如果出现『眼镜』这个条件，请不要犹豫选我吧……」

    「那出现『超可爱！』就找我吧！」

    林檎儿说了句根本无需说出口的话。

    你可是宇宙第一可爱啊！

    「那我是什么呢！？啊，我的话是『老婆』！」

    「你的是『胖子』才对吧？」

    「哼哼！」

    说著说著，就到了比赛开始的时间。

    一到起跑处，看到三年级的渡边学姊（产销）站在隔壁赛道。

    「…………我要……赢…………」

    「我、我也是！才不会输你呢！？」

    「……」

    她不发一语地盯著我看。啊，果然就是个诡异的怪人啊……

    虽然她是个女生，但在体能上应该不输我才对。

    要在起跑取得领先！

    『各就各位！预～～～备……』

    砰！

    一听到鸣枪声，所有选手一起向前奔跑。

    「耕作加油！」

    「拿第一名晚上就吃汉堡肉喔～！」

    「加油～」

    在大家的声援之下，我朝著放有纸条的桌子飞奔过去！

    隔壁赛道的渡边学姊（产销）呢…………好慢！！

    「咦！？」

    这个人也跑太慢了吧！？

    一开始的恫吓到底是怎么一回事！？

    才这么想，我已经来到桌子前。

    太好了！目前第一！

    为了保持领先，没时间选纸条啊！

    「就是它了！！」

    一切就交给老天爷了，我打开离我最近的那张纸条。

    上面写的条件是――

    『超可爱！』

    「太好了！好啊！！」

    我忍不住摆出胜利手势。

    没想到能抽到赛前讨论过的条件！也太厉害了吧！？难不成是在暗示我要跟林檎结婚吗！？

    但是，总共要选两张。

    林檎必须还要符合第二个条件才行。

    在这里如果抽到『胖子』可就全都白费了！

    「唔……！哪张呢！？选哪张才好呢！？」

    就因为第一张的条件太完美了，迟迟没有选第二张的勇气。

    不过，没有时间犹豫啊！

    不知道什么时候，三年级的渡边学姊（产销）已经追了上来，正要打开第二张纸条！

    「那就这张吧！！」

    我拿起一张纸条――

    『贫乳』

    「……」

    我仰天长叹。

    超可爱……而且…………贫乳……

    我认识这两样条件都符合的女生…………而且非常……熟……

    但是……就因为太符合了……

    「……我回来了。」

    总之，先回到二年级的阵营。

    「怎么样耕作！？要选谁！？」

    继急忙追问。你这个眼镜男到底知不知道我的烦恼啊……

    「小耕！？是老婆吗！？换我出场了吗！？」

    这家伙完全不在讨论范围内。

    小老板蹦蹦跳跳了过来，要我选它。它确实很可爱又是贫乳（？），但选了它一定会被抗议吧……

    可恶！该选谁好呢！？

    除了林檎之外，超可爱……又贫乳……

    「那个……生化铃木？之类的？」

    「我愿意配合喔！」

    ……生化伸出她小小的手

    她很可爱没错。

    而且也是贫乳。全身上下都很小。

    如果问到她和林檎谁比较可爱，我当然是林檎派，但因为喜好不同，一定也有人选生化吧？

    其他的――

    「啊……金上应该也勉强通过？」

    「G！？我……吗？」

    她十分动摇。

    贫乳的部分有些微妙，但『超可爱』这点应该没有问题。

    前几天看到的短裙打扮，虽然有些违和感，不过还是很可爱。或许还残留著那时的印象。

    是说，今天这家伙有些奇怪。一下伸出手，一下又把手收了回去，也不见平时无所畏惧的样子，该怎么说呢……跟普通的女孩子一样。虽然她本来就是女生啦！

    「太好了社长！是个好机会啊！」

    「呼～呼～」「x同学就这样把我们家社长带回家吧！」不知为何，艾莉娜跟D班的人都在一旁起哄。带回家？

    「「……」」（哼哼～～～！）

    同样不知道为什么，林檎儿和农的心情好像越来越糟了。WHY　！？我完全摸不著头绪，但也没时间了。一定要在生化铃木和金上之间做出选择……

    选生化铃木比较安全吗？

    才这么想，林檎突然『咻！』的一声出现在我面前。

    「我呢？」

    「G！？」

    「我呢？」

    「……」

    说实话，完全正中红心。

    但如果现在这么说，要是条件被公开，之后的惨剧是无法避免的。一定会被杀掉啊！

    怎、怎么办才好……？

    继大声斥责犹豫不决的我。

    「快啊耕作！三年级的已经往终点跑去了！」

    「啊啊，真是的！我知道了啦！」

    发生什么事我可不管喔！？

    「走吧林檎！」

    「……嗯！」

    我抓紧她的手，就朝终点狂奔。

    看得到领先的三年级的背影了。

    「加油林檎！只差一点了！？」

    「嗯、嗯……」

    多亏渡边学姊（产销）的龟速，眼前的背影越来越大。

    能够及时追上吗！？

    与三年级并列……抵达终点！差距非常小，到底谁先抵达呢！？

    广播宣判了结果。

    『这场比赛……由三年级率先抵达终点！』

    太可惜了！只差一点点而已……

    「因为胸部所以输了啊……」「啊啊，输在胸部的差距……」「只有一胸之差啊……」

    够了，大家快给停止啊！

    『接下来要确认是否有符合条件，正式结果稍后公布。』

    林檎背对著我，像是在忍耐什么似的身体不断颤动。为了不让林檎发现，我小心翼翼地将写著条件的两张纸条递给判定员。

    看完内容的判定员，向林檎开口。

    「不好意思，可以麻烦你转过来吗？」

    「……？」

    「OK!完全符合！」

    瞬间就做出合格的判定，还带著非常爽朗的笑容比起大拇指。

    『判定的结果，所有选手都符合条件，因此依照之前的顺序，第一为三年级、二年级第二，一年级第三。』

    「啊……真是太可惜了林檎儿。走，我们回去吧，赶快回去！」

    我拉著林檎的手想要往右韩。

    但她却做出抵抗，与判定员说话。

    「那个给我看。」

    「请！」

    咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！

    林檎接过那两张纸条，看到第一张时脸上稍微露出满足的表情。

    到第二张的时候，林檎她――

    「…………」

    非常平静。

    接著用那非常平静的表情，对我这么说。

    「耕作。」

    「是！」

    「在那里跪下，单脚。」

    「这样吗？」

    之后，我就死在怒发冲冠的林檎儿那一记闪光魔术（注9）之下。

    ※

    「唔……与三年级的分数差距越来越大了啊……」

    好不容易止住鼻血的我，一边拔掉塞在鼻孔中的卫生纸，一边懊悔。

    刚才的比赛要是能拿到第一，局势应该会有所改变……

    注9摔角技法之一，开发者为日本摔角手武藤敬司。

    「对啊，全都是耕作的错。」

    「G？但那是因为――」

    「……不然是谁的错啊？」

    「啊，都是我的错，嗯。」

    对不起！嗯，我道歉！

    「别那么沮丧嘛！」

    快速吃完便当，脸上还沾著饭粒，农就这样站起身，用力握紧拳头。

    「接下来换我上场了！拿第一回来给你！？」

    「农要上场？是什么比赛啊？」

    『下一个项目是吃面包大赛，请选手至指定地点集合。』

    「你这家伙要参加吃面包大赛还给我偷吃便当啊！？」

    胃有毛病吧！？

    「没问题的小耕。」

    「什、什么啦？」

    「面包跟饭是用不同胃来装的啊！嗝！」

    都是同一个好吗……

    背向全年级无言的吐槽，农披著运动外套，就这样悠然地朝向集合地点走去。她的脚步轻盈，完全看不出来刚刚才吃了一堆饭团。

    「呵呵呵，没问题吗小姐？这和走去合作社买面包完全不一样喔？」

    「……」

    咕噜～

    不直接回应渡边学长（造园）的挑衅，她只是发出腹鸣。吃了那么多，竟然还会肚子饿……！？

    我的青梅竹马真是深（胃袋）不见底啊……

    「呃！我、我倒想看看那份余裕能保持多久……？」

    露出令人玩味的一抹笑意，渡边学长（造园）这么说。

    是在逞强吗？还是――

    『各就各位！预～～～～～～备……』

    砰！！

    「冲啊――！！」

    被布鲁马包覆的丰腴屁屁晃呀晃的，农朝向面包直线冲刺！

    接著比谁都还要快地咬住吊在空中的面包。

    「嚼嚼！」

    嘴里塞满面包，脸颊都鼓起来了。

    与体型上拥有压倒性优势的男生相比毫不逊色的吃相，场中一片喝彩。

    一边咽著口水，一边看著激烈比赛的林檎指出了问题的关键。

    「那些面包……也太大了吧？」

    「确实很大啊！（坚定）」

    这才是田茂农林吃面包大赛的精髓啊！

    「普通学校的吃面包大赛用的都是市售的面包，但农业高中不论想用什么面包都能自己烤出来，所以才能成就如此比赛啊！」

    生化铃木相当自豪的这么说。正如她所说的，那些面包是由生工准备的。

    这样是很好没错啦……

    「……不过啊铃木，面包的形状怎么有些奇怪……应该说是猥亵吧？」

    「诺铝（注10）啊！形状不错吧！？」

    「……那一个呢？」

    「可爽面包（注11）啊！形状不错吧！？」

    「……」

    注10原指糕点『玛德莲』。

    注11原指面包『可颂』。

    不好意思喔！家长、儿福团体都有在看好吗？

    另外，『禁止用手辅助，只能用嘴吃悬吊在空中的面包』又是所谓吃面包大赛的基本规则，总之，画面有够难看的！！

    「呼呼……呜腐腐&#10084;大家都将那巨大的面包，塞在嘴里，脸颊都鼓起来了……『怎么样啊？好吃吧？』『这么粗……又这么香，停不下来啊……！』『别急啊，还有好多好多等著你们享用呢……！』……呜呼，呜腐腐腐腐……&#10084;」

    自己脑补奇怪的台词，生化铃木喀喳喀喳地拍起照来。由于在场的家长都被吓傻了，没什么人拍照，她的举动反而更加显眼。

    「对了，铃木！也帮农拍几张嘛！我想寄给她老家的家人。」

    「有时间的话啦！」

    你们真的是她的好朋友吗……

    「耕作！农农样子有点……！」

    嗯！？

    「速度慢下来了！」

    如同林檎跟继所说的，农开始出现异状。

    吃面包的速度越来越慢。

    「农，你怎么了！？你的实力应该不止这样才对啊！？」

    「啊！该、该不会――」

    用像是火箭炮一样的望远镜，还换到最高倍数摄影的生化铃木屏住呼吸。

    「怎么了铃木！？　I

    「那是……米面包啊！」

    「「米面包！！」」

    指的是用米磨成的米粉代替面粉制成的面包。

    Q弹的口感深受日本人喜爱，而且因为原料是米，也比较有饱足感，还能增加稻米的销量，确实是相当理想的面包啊！

    『那竟然是米面包！？」

    「错不了的……那个席德兰弹力与膨胀程度……还有可爽面包的光泽与颜色……只有用米粉才办得到！」

    你的基准也太奇怪了吧！

    「而且，三年级的渡边学姊的研究计画好像是米面包没错……！」

    望向三年级的阵营，只见渡边学姊（生工）表情阴沉，并露出不怀好意的微笑。

    「可恶！卑鄙啊……」

    那些要是米制成的，农以为自己吃的是面包，事实上却是在饭。即使是农也招架不了米饭类连击啊！

    算准了她会因为无法抵挡运动会的气氛提早吃便当，又利用运动会通常会带饭团的这一点，设下陷阱……是个阴谋家啊！

    「呼呼……好、好浪费……好浪费……」

    农的胃已经超过极限了。

    但深植内心的『欧巴桑精神』，使得她无法容许自己剩下嘴边的食物。

    将最后一块可爽面包塞进嘴里，农终于崩坏了。

    「嘻……嗲哺（注12）」

    「农农喔喔喔喔喔喔――！！」

    已经不忍心看下去了。

    我从阵地飞奔出去，赶到她身边，扶起压著肚子正面倒地的青梅竹马。

    「对、对不起……小耕…………才刚吃完便当所以……呜呼！」

    「够了，农！不要再说话了！！」

    会吐啊！

    就这样抱起她……是想要这么做但太重了抱不起来，只好拜托工作人员拿推车，把她放上去，然后运到救护站。

    「魉子老师，农就拜托你了……」

    注12原文『ひでぶ』，北斗神拳中的死前哀号。

    「喔。」

    百般无聊的魉子老师，从急救箱中拿出百草丸，按照年纪的数量让农服下。可以暂时放心了。在帐篷的一角，发现被钢索紧紧捆住的四十剩女就倒在那里。看来有补强啊，暂时可以安心了。

    「哈哈哈哈！！还以为会很难对付呢！」

    渡边学长（造园）笑著对从帐篷走出来的我这么说。可恶！

    「别小看……我们二年级啊……！！」

    狠狠瞪著他们，我像这样反驳，没想到下一秒。

    「「！？」」

    「这……这是怎么一回事！？这股气……！？有……有一股不得了的气正向我们接近……！！」

    「真……真的……！那股气虽然很强，但又很熟悉……！！」

    林檎儿好像也感觉到了。

    看著激动的我们，渡边学长（造园）一脸不可思议的问道。

    「怎么啦？二年级的家伙们，在吵什么啊？」

    「……大概再四分钟……就会抵达这里了……」

    渡边学长（产销）虽然用著一如往常的低沉嗓音回答，却能明显感受到他的慌张。

    「战斗农力高达5000的家伙……！！」

    「5……5000……！？」

    三年级的都露出惊讶的表情，几乎不敢置信。

    但二年级不一样，大家对于这股气再熟悉不过了。

    那有如母亲一般，温暖且巨大的气场的真面目是……！

    「只有她了……良田胡蝶！」

    继将眼镜推回原位，像这样说道。

    那个名字让学长姊的神情严肃。

    「……你说是良田胡蝶？」

    「这么一提，好像从早上就没看到她……」

    就连各务原会长都无法保持平静，从椅子上站了起来。

    几乎同时，伴随强劲的风势，一名女学生出现在操场上。

    她胸部因为时间差而剧烈摇晃著。

    推翻渡边学长所预测的『四分钟』以超人速度现身的是――

    「良……良田……！！我等你好久了……！！」

    「大奶大人……！！」

    与欢声雷动的二年级呈现强烈对比，各务原学姊冷冷地笑了。

    「特地前来所为何事啊胡蝶……该不是为了说什么要打倒我之类的无聊笑话而来的吧？」

    「……」

    良田没有回答，只是望著倒在二年级阵地旁那些战死的同伴们。

    「宫本林太郎……」

    「他是为了保护一年级学弟们……」

    我开口说明，她不发一语静静听著。

    「斋藤……」

    接下来是斋藤。

    「土……土岐…………」

    最后发现连土岐都倒下了，良田的怒火已经彻底被燃起。

    渡边学长（林科）则开始挑衅。

    「嘿嘿嘿……！！看到自己的笨蛋同伴死去很震惊吗？那里还躺著一个肚皮快撑破的胖子呢！」

    「是吗……连中泽农都……」

    光说『肚皮快撑破的胖子』你就听懂了啊！

    「不可原谅…………！！你们这些家伙――！！」

    涡涡涡涡涡涡涡……

    怒气狂暴！良田同学的气急遽上升中……！

    解放了连大地都为之震撼的力量，三年级的学长姊们再也无法隐藏内心的动摇。

    直到刚才都保持绝佳状态的渡边学长（林科），脸色越来越差了。

    「唔……唔唔……！？」

    「战斗农力7000……8000……！！怎么可能……！！」

    砰！！

    无法承受良田急遽上升的气，渡边学长（造园）的斗度计竟然爆炸了！那爆破的方式，就跟无法承受良田同学急速成长而撑爆的胸罩一样！

    不得了啊良田同学！

    一直都知道她很强没错，没想到竟然强成这样……！！

    「瞬间爆发力还不只如此。就算是高年级，你们完全没有赢过我的可能！」

    良田同学……实在太帅了啦……

    而广播也正巧在这个时候响起。

    『下一项比赛是滚球大赛，请选手到指定位置集合。』

    「哼！那倒想见识一下你的厉害啊！」

    渡边学长（林科）已经站在起跑线上。

    本来就是这项比赛的选手，良田将手中看起来很重的行李就地放下，也站在起跑线上。

    握拳的掌心不停冒著汗，难掩兴奋的林檎儿像这样问道。

    「是要滚那颗球吗？」

    「没错，必须与球一起抵达终点。」

    放在起点的，那啵呦啵呦的塑胶制大球，几乎跟良田同学一样高。

    虽然没有很重，但想要推动啵呦啵呦的大球奔跑，是需要技术的。光靠脚程或是力气是无法获得胜利。

    『各就各位！预～～～～备……』

    砰！！

    「就当作是见面礼吧！」

    几乎与枪声同时，渡边学长（林科）故意去撞位于隔壁跑道的良田的大球！太、太卑鄙了！！

    然而――

    「！？…………？…………G……！？」

    ……太扯了啦…………！！

    良田同学以飞快的速度闪过渡边学长（林科）的攻击，从容不迫地取得领先，像什么事都没发生似的滚动著大球，只见渡边学长（林科）一脸错愕的被丢在一旁。

    「好……好厉害啊良田同学！！对上那位渡边学长，也毫不逊色！！」

    「没错！何止是毫不逊色，完全占了上风啊！！」

    我和继雀跃地抱在一起。

    不过，三年级的似乎还不愿意接受这个事实。

    「刚才……只是因为斗度计故障而已……换新型的就没问题了…………」

    产销的渡边学姊将新的斗度计装好。

    再用它重新检测正以惊人速度推动大球的良田同学――

    「9……9000……！？10000……10000…………怎……怎么可能……竟然…………又……又上升了…………！」

    她露出不可置信的表情。

    各务原学姊也终于失去了余裕。

    继倒是提出了一个疑问。

    「不过，你不觉得很不可思议吗？不论盖亚有多强，良田同学跑步的速度并不快，与男生对抗竟然能领先那么多……」

    「是啊，为什么啊？」

    正当我觉得疑惑。

    「大家！请听我说！！」

    「q缬同学……！？」

    一位总是相当安静的女孩，q缬同学。她紧握著手机，似乎想说些什么。

    「我，从小学开始，就跟蝶蝶念同一所学校――」

    说起来q缬同学好像也住在酒祝町，是良田同学的邻居。

    还有，原来艮田以前的绰号是『蝶蝶』啊……下次我也来叫叫看好了，然后趁机也对她的胸部蝶蝶（注13）一下……

    嗯，应该会被杀掉。

    「q缬？你到底想说什么呢？」

    继这么一催，她的脑筋好像突然转不过来了，支支吾吾地说道。

    「那个……你们看这个！」

    她将握紧的手机递了出来。

    上头显示这张照片。

    注13原文『こちょこちょ』，蝴蝶的昵称，也有捏揉摩擦的意思。

    「「好大啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    不分男女都大声惊呼。

    因为这张……G？

    那张脸和身上的衣服，怎么看都是个小学生啊……但胸部却是大学生……GG……？

    「q、q缬同学……！！」

    将手机贴在眼前，我提出了一个可怕的问题。

    「这是……良田同学小学几年级的照片啊！？」

    「小三。」

    还是低年级……！

    「你说……这是小三生！？」「到底是吃了什么小学就能如此波涛汹涌啊！？」「老天爷实在……太不公平了……」「不允许！我绝对不允许有这种小学生的存在！！」

    班上的大家全都陷入恐慌。最后那句是出自贫乳教徒。

    「原、原来如此！！」

    我总算理解q缬同学想要说什么了。

    「对于从小学就带著啵呦波呦的胸部（大球）跑步的良田同学来说，那种程度的大球根本不算什么啊！！」

    「「什、什么――！？」」

    在二年级一片震惊之中，只有q缬同学，握著手机激动地点头，「嗯嗯！」。

    而取得领先的良田同学，她的胸部也不甘示弱地剧烈晃动著。

    不，那已经不是单纯的『乳摇』了，这样的形容对大奶同学太过失礼。

    倘若。

    倘若一定要为大奶大人的动作命名的话――

    「波王拳……！」

    统治整个银河的大奶王――波王。

    如此称号才配得上良田同学的双乳。

    而且，波王要是将其胸部解放，所蕴藏的能量会传递给全身的肌肉，发挥比平时多好几倍的运动体能啊！

    不止如此，甚至还有意想不到的功效。

    「耕作你看！三年级的状态明显出现异状！」

    「真的！大家都呈现前屈姿势！」

    「这样很难跑步吧……为什么呢……？」

    就如同林檎天真的发言，对三年级的男生们来说，已经没有心思管什么滚大球了。

    另一方面，二年级的男生们因为每天都会与大奶大人接触的关系，早已练就强韧的精神力，轻微的乳摇并不碍事，至少不到无法战斗的程度。多少必须改变姿势，但没有太大问题，反而更有活力了也说不定。

    当然，女生不会有任何反应，顶多就是林檎儿的暗黑气场稍微变强了而已。

    林科全灭，他们不得不派女生上场，看来这也成为我们获胜的关键！

    「可恶……！良田同学若能早点来的话，林太郎他们也不会被打败了……」

    我的懊悔爆发，没想到二男的继却摇了摇头。

    「不，迟到并非只有坏处。」

    「？」

    「良田因为上午迟到，有好几项比赛都没能参加，所以――」

    「啊！实力才能保留到下午，换句话说，可以增加良田同学的上场次数对吧！？」

    「呵呵呵……要手段啊！但目前来讲是有效的……」

    过了一上午，稍微恢复正常的金上也认同这个策略。

    「不过，派大小姐上场的时机也很重要……要选择会有很多三年级男生参加的项目，削减那些家伙表现的机会……！」

    「原来如此！」

    艾莉娜在一旁听著，露出意有所指的微笑。

    「早知道我们家社长也应该迟到才对！这样就能参加相同的项目了啊！」

    「唔！！笨、笨蛋……！」

    金上的举动又变得奇怪了。虽然用浏海遮掩，但还是看得出她脸红。这家伙今天到底是怎么一回事啊？

    林科全灭，农也倒下了，金上又过度激动，战力明显不足。

    但只要有良田同学在就行了！

    「虽然分数还有差距……下午一定能讨回来的！」

    「嗯嗯！看见希望了！」

    继也强力表示认同，和林檎还有小老板一起握紧拳头。

    刚比完赛的良田同学，意气风发的走回来。当然是第一啊！

    大家的视线……都集中在良田同学的胸部上。

    「我也不知道啦，总之赢了！」

    即使迟到，对状况完全不t解，她的这句话还是很有分量！下午也像这样继续摇晃她的胸部吧？

    「好！都决定好了，先填饱肚子吧！」

    「吃饭&#9834;吃饭&#9834;」

    比起运动会，林檎好像更期待中午的便当。小老板也手舞足蹈了起来。Lovely&#10084;

    ※

    「真好吃～&#9834;」

    嘴里塞满了饭团，一面喝著从保温瓶里倒出来的麦茶，林檎儿开心地欢呼。

    在操场上铺好野餐垫，大家一起吃著便当。打从幼稚园开始，一直都是运动会最令人开心的时刻。

    包括在一旁观战的家长和来宾，所有人都享受著片刻的休息。

    我大口吃著农大量准备的饭团――

    「呜……」

    「耕作？」

    「不小心想到……」

    「！」

    「那家伙最喜欢吃鲑鱼了！！可恶，都是这个鲑鱼饭团害的！！」

    想到不幸阵亡的农不禁流下泪来，班上同学也跟著哭泣。农还喜欢吃鲑鱼卵，这如果是鲑鱼卵饭团，我也会想哭啦！

    「那个…………喂、喂！你们这些人！！」

    「嗯？」

    用手擦掉脸颊上的泪，回头找寻那声音的主人，只看到大奶……良田同学有些别扭的站在那里。

    「怎么啦，良田同学？啊，你要吃饭团吗？」

    「不、不需要！与、与、与……与其吃那种东西，还、还不如吃这个！！」

    喏！

    良田同学结结巴巴地拿出了一个好大好大的便当盒。

    是说，她来学校的时候好像拿著什么很重的东西……该不会……

    「好厉害喔！这些都是大奶大人做的吗？」

    「喔喔，做得真不错。」

    林檎和继都赞不绝口。

    确实是高水准的作品，所有配菜都是手工做的，完全没有使用任何冷冻食品，白饭上头，还用海苔跟酸梅排出『第一名！』如此符合运动会气息的字样。真可爱！

    「真、真的吗？」

    良田同学露出安心的微笑，下一秒却突然板起脸来。

    「我、我才不是特别为你们准备的喔！？只、只、只是……不小心做太多了而已！放著坏掉太浪费了，所以想说分给你们好了！！别自作多情喔！！」

    「那个……良田同学？」

    「什么事啊x耕作！？」

    「你今天不是睡过头了吗？这些，又是什么时候做的？」

    「装傻……！？」

    哪有人自己说装傻的啊……

    「那、那个…………我、我有说是句自己』做的吗！？这是我母亲帮我准备的！！」

    「钦？可是良田同学，你有说是你做的啊――」

    「那是……吹牛啦！我只是想要装做自己很厉害而已！！不要再问了！！」

    「好了啦，耕作，难得嘛！没关系啦！」

    「对啊耕作，不要那么计较嘛！」（吞口水）

    败给自己的食欲，林檎的手已经向良田同学的便当伸了过去，就在这个时候。

    「等一下，你为什么不等我就开始呓了呢？」

    啊，是小怜妹妹。

    「怎么啦怜？」

    「什么怎么了？你忘了吗？我特地从家里带便当给你啊……气死我了！」

    看著小怜妹妹将豪华便当盒拿到继面前，良田大喊。

    「你哪位啊！？」

    「啊？我才想问你是谁吧？我是这家伙的乾妹妹！」

    「唔！？……妹、妹妹…………！？」

    良田同学一脸错愕。

    怜傲娇地补充。

    「先、先声明喔，是乾妹妹！？没有血缘关系喔！！」

    「没……没有血缘关系的妹妹…………！？」

    还是非常震惊的良田同学。

    那是当然的啊！

    一直以来，继与女性绝缘的形象，很自然地让她认为没有其他对手，因此才会满足于朋友的关系，没想到突然杀出一个『乾妹妹』的角色，不紧张才奇怪呢！

    「不过过真鸟继的隐性萝莉控的属性倒是曝光了啊……」「你这个曾经身为贫乳教徒的人……」「当时若继续精进下去，现在应该已经爬到胸罩不满的地位了吧……」「多希望你能领导我们……」

    好朋友突然被奇怪的人用奇怪的方式认同了，有够复杂的。

    话虽如此，对于曾经公开表示「巨乳我还好！」的继来说，良田同学那对无双的胸部，似乎没有得到什么优势。该怎么办啊，良田同学！？

    「……我要睡了。」

    「啊？」

    「胡蝶要在这里睡搞搞！！」

    自我逃避啊！心灵也太脆弱了吧！

    「等等……这样我很困扰啊！下午还需要你好好努力（乳摇）耶……」

    「胡蝶早起很累了！」

    直接承认自己早起了……根本不是因为睡过头才迟到的啊……

    「……继，你赶快做点什么啊……」

    「你要我……怎么办啊…………」

    「是说，这个女人到底是怎么一回事？给我说清楚喔……我并没有在意她是不是你女朋友喔！？这只是身为妹妹必须要知道的情报而已！虽然没有血缘关系！」

    「耕作，这个炸鸡很好吃喔！不吃的话，我可以全部吃掉吗？」

    「胡蝶要睡了喔！？真的要在这里睡喔！？」

    留下了各种不安，就这样进入午后的战役……

    ※

    『下一项比赛是骑马打仗，请选手至指定位置集合。』

    广播一响起，操场进入前所未有的紧张状态。

    「……骑马打仗也是大乱斗模式吗？」

    「嗯。没有时间限制也没有其他规则，是全年级都加入的决战，而最后生存下来的那一组，该年级即获得胜利……」

    林檎和我都已经被抬了起来。从高处俯视操场，画面十分壮观。其他班级的骑马军团也以生化铃木、花园、金上为中心，接连做好准备。

    「继，良田同学呢？」

    「请畜产的同学帮忙说服，好不容易上了马……」

    只见还在装睡的良田，鼓起脸颊和胸部，意兴阑珊的坐在由q缬和其他畜产的同学组成的骑马军团上。

    良田实质上的不参与，对我们非常不利。

    不过，光是坐在上面摇晃胸部，三年级的男生们就不行了吧？一年级的甚至连怎么组成骑马军团都不会，完全就是菜鸟啊！

    「大家！就靠这局了！」

    「「喔！」」

    二年级的同学们因为急起直追的气势显得情绪高昂。

    我们阵营还特地做了专属的加油彩球给小老板，它灵巧的用前脚抓著彩球，蹦蹦跳跳的为我们加油打气。Lovely&#10084;

    『骑马的人请将头带绑在明显位置。预――备…………』

    砰！！

    j声一响，所有的骑马军团全都冲了出去。

    「呵呵……先走一步！」

    最先出发的是――花园！

    明明是男生却丝毫不受良田的影响，动作轻快的开始抢夺三年级的头带。

    挡在他前方的，是渡边学姊（生工）！

    「真不愧是四天农『蔷薇花园』！果然如绽放的花朵般华丽动人！！」

    嗯，真的不简单啊（意义深远）。

    「不止花园君喔！」

    「我铃木灯！也不会输给你的！！」

    铃木带著微笑攻击同专科的学姊。

    但旧四天农也不是省油的灯，对上现役的两个人，竟毫不退让的正面应战。

    「呵呵呵……就让我们三个人把他们全都打倒吧……！」

    「……你的对手……是我…………」

    「咳……！」

    渡边学姊（产销）挡住金上的去路。这里也是新旧四天农的对决啊！

    「战力受到牵制了……耕作，就是现在！」

    「嗯！」

    接收到继的信号，我往战场前进。

    由摔角社的柿崎领军，与丧部山同学和虹原所组成的坐骑。乍看之下可能觉得不太平衡，但只要有柿崎的存在，绝对会是二年A班最强的队伍。

    「拜托你了柿崎！」

    「交给我吧！结束后去吃牛排吧！」

    那是死亡预言吗？

    「目标只有各务原一个人！趁四天农把其他人困住的时候，将所有战力集中，取下将首！！」

    遵从继的战术，二年级的中心主力，准备朝著三年级的核心突击！

    在那里等著我们的――

    「各……各务原会长！？」

    没想到会长竟然主动出现在我们面前！也太有自信了吧！！

    像、像这样对峙就感受得到她压倒性的气……赢得了吗？

    「对了！我只用这只左手跟你战斗好了！这样可能会有趣一点喔！」

    「「开什么玩笑啊――！！」」

    想要一口气击溃她，二年级生们纷纷杀了过来。

    然而会长真的只用了左手，就击退所有攻击，除了我和继以外，所有人的头带也被她抢走，展现出令人害怕的实力！

    接著又向才一对一就紧张到不敢动的林檎这么说。

    「呵呵呵……那位转学生，你也打算要向我出击吗？」

    「我……我也是二年级的一员……！我要打倒你……！」

    「真是不简单啊……有你这么有勇气的学妹，我感到相当欣慰。不过，就凭你那和胸部一样贫乏的气是不可能的！」

    哔――

    「呜啊啊啊啊――！！

    是林檎发出来的………叫声吗………！？

    「战、战斗农力……1、120000……130000……140000……还、还在持续升高……！！怎……怎么可能…………l60000……180000……！？」

    「看……看样子是会因为情绪造成战斗农力上升的类型啊……！」

    渡边学长（产销）和渡边学姊（生工）都忘了战斗，惊讶地说道。

    不止三年级。

    花园和生化铃木，也一样被吓傻了。

    几乎从来不会表达自己的感受，林檎深埋在心底的那些情绪，爆发出来竟然有这么强的威力……

    「不可饶恕，我不会原谅你们的！」

    林檎静静地这么说。

    口气相当平和，但压力真的不是盖的，跟以往完全没得比。

    各务原会长开始动摇了。

    「别嚣张啊小姑娘……你真的觉得你能把我打倒吗……」

    「我要击溃你。」

    「…………哼……口气不小嘛……」

    会长「喝……！」的一声，一股更为巨大的气逐渐膨胀……！

    「怎么样……这就是我的真本事……」

    「那又如何？」

    林檎完全不为所动。

    一步步朝著会长的骑马军团逼近。

    「唔！！」

    各务原好不容易才挡下攻击。什么！？那攻击到底有多强！？

    林檎再度展开攻击，悠然的将手伸向她的头带。

    会长虽然有办法防御，但光是如此就耗掉大半的气（盖亚）。

    「怎……怎么可能……」

    在马背上摇摇欲坠，会长已经狼狈不堪。

    「为……为什么……不过两次的攻击……竟……竟然受到这么严重的伤害……该、该不会！？」

    各务原一边说，一边发著抖。

    「该……该…………该不会……该不会你就是那个…………传说中的超农业高中生吧……！？」

    超农业高中生！？

    「超……超农业高中生就是嗜血和农业的宇宙最强战士……难道木下就是那个超农业高中生吗！？」

    继好像也说了些什么！？宇宙！？

    不过……真没想到林檎儿居然有如此强大的潜在农力啊……！！

    「真……真不敢相信…………有……有……有这种事…………」

    一直无心此赛的良田同学，也吓得身体浑身发抖（当然，胸部也在抖）。

    之后，林檎还是持续发动攻击，会长显得越来越落魄。

    实力上的差距已经很明显了。

    「差、差不多了林檎！快给她最后一击吧！！」

    「这么快吗？」

    林檎儿看著我们，一脸不敢相信的样子，冷酷得就像只将捉到的小虫慢慢虐杀的猫。

    林檎……她笑了……！？

    「哼哼……还太早吧耕作！要让那种人吃一点苦头才行……」

    「你……你说什么！！」

    如此好战的发言实在和平时的林檎差太多了，不止我这么想，就连生化铃木和继都难掩困惑。

    「那孩子……到底在说什么啊……？」

    「木下……」

    突如其来的残酷无情……不，其实她一直还满残忍的，莫非她是将那份残忍施加在我和农还有良田同学（的胸部）以外的人身上？

    然而，平时总是面无表情的她，脸上所浮现那性质不同但近乎『笑容』的表情，才是令我最震惊的。

    「……微笑这个行为……」

    继？

    「……本来就是具有攻击性的…………出自野兽露出獠牙的行为……」

    「死……死狂（注14）……！」

    注14出自动画《剑豪生死斗》，日文音译为死狂。

    但这样的冲击，与接下来即将上演的全宇宙最凶恶的残虐秀相比，不过只算热身而已。

    「「！！」」

    突然，一股完全在林檎之上，压倒一切……如同灾祸一般的气逼近，大伙一起向后看去。

    站在那里的是――

    「贝……贝琪……！！」

    开幕式一结束就被封印起来的，那宇宙第一凶恶的魔物，居然出现在我们的眼前！？

    恐怕是屈服于职场老前辈的淫威之下，四十剩女教师就这样跨在由年轻男老师组成的骑马军团上，集全校师生与家长惊恐的视线于一身，却又冷眼看著适一切。

    往封印地点急救站的帐篷看去，早已是满目疮痍。

    而负责看守她的魉子老师人间消失……农也不知去向……

    「大家干得好啊……竟然就这样打碎了老师成为市长夫人的美梦……」

    那百分之一百是你自己造成的好吗！？

    全校学生都在心里默默吐槽，但由于贝琪散发出的气（盖亚）实在太过强大，没有人敢真的说出口……

    这个四十剩女，到底有多强啦！？

    像是看穿了我们的心意似的，贝琪扬起嘴角，像这样说道。

    「老师的战斗农力高达530000！」！？

    「当然，我并不打算用全力与你们对抗，你们可以放心……」

    与平时装可爱的恼人口气不同，像这样过于客气的态度，反而更展现出她的愤怒。好、好可怕……

    「这可是第一次喔……当了十八年的老师，从没有学生让我贝琪老师丢这么大的脸……」

    脸上依然带著笑意，贝琪骑著马向我们逼近。

    「没想到会逼我走到这一步……」

    看样子，她是真心的想要当市长夫人。真是个不要脸的四十剩女……但现在不是说这些的时候。

    那惊人的愤怒之『气』（盖亚）……杀意，在贝琪心中不断膨胀！

    「不……不可原谅……」

    早已舍弃了教师这个社会地位的班导，朝著自己的学生大喊。

    「我绝对不会原谅你们这些臭虫的！！我要一点一点的折磨你们，看你们痛苦的死去！！」

第九卷 第3节课 奔驰于大地

    「你们一个一个都别想逃跑！做好觉悟吧！！」

    散发惊人的气，贝琪向学生发表虐杀宣言。

    已经不是在比赛了。运动会的骑马打仗如同字面上的意思，成为了攸关生死的死亡游戏。观众席的家长们全都吓呆了。

    最先遭到毒手的是――

    「啊！」

    「生化！？」

    贝琪超速移动，以迅雷不及掩耳的速度夺走与她距离最近的生化铃木和渡边学姊（生工）头上的头带。攻击造成的余波，将马上的两人给震飞。多、多么惊人的力量啊……！

    「x、x……同学……」

    「不要讲话啊铃木！我马上叫救援队过来！！」

    我像这样激励遍体鳞伤的她。

    脸上带著微笑的铃木，伸出她小小的手，用颤抖的声音说道。

    「『嬲る』（折磨）这个汉字…………中间如果不是『女』而是『男』的话…………就……完、美……了……」

    「别再说话了！我马上叫救护车！！」

    这家伙绝对需要治疗，在各种层面上都是，而且现在就要！

    「别急别急！你们很快就会步上她的后路！」

    对自己班上的学生没有一丝怜悯的贝琪。人要如何才会变得如此残忍呢……

    「终于露出本性了啊！」

    「那就试试看啊！！如果你以为可以轻易地打倒现在的我们，那可真是大错特错啊！！一」

    渡边学长（造园）和渡边学长（林科）勇敢地站了出来。

    「呵呵呵…………还以为你们要说什么呢……看样子是忘了老师有多可怕了吧，……」

    贝琪骑在马上，将两手交叉，释放出更多的气！

    「我会让你们回想起来的！！」

    涡涡涡涡涡……！

    「怎……怎怎……怎么可能…………」

    「那……那……那家伙…………居……居然强成这样…………」

    才刚撂下狠话的学长们，无不被她更为强大的气震慑。

    我们二年级的也是一样。

    「那……那……那么强的气…………是……是不可能……赢……得了的……！」

    光是气的压力就让镜片出现裂痕，继已经完全绝望了。

    不只继一个人。

    就连我，还有四天农们都是。绝对赢不了啊……

    「这是当然的啊～……老师有可能会输给只学了两、三年农业的小鬼吗～？　」

    ……她说得一点都没错。

    连在实力上与我们有压倒性差距的三年级生，不过才多学了我们一年而已。

    不过，我们跟贝琪可是差了二十年以上啊！当中的差距，根本无法想像。

    我们只有被这位恼羞成怒的四十剩女蹂躏的份吗……眼看所有人都丧失战意，就在这个时候。

    「我们会赢！」

    各务原会长！？

    「只要三年级跟二年级联手，应该没有问题！！」

    「「G！？」」

    一头雾水的二年级。

    我、我们跟学长姊们联手？

    「哈哈哈……！还以为你会说什么有意义的话呢，……」

    贝琪轻蔑地笑著，各务原会长毫不在意的继续说了下去。

    「你们二年级的战斗农力在这次运动会中不断地上升……尤其是那个转学生，甚至觉醒为传说中的超农业莴中生……！」

    林檎吗……！？

    「会、会长……？你从刚刚就一直提到的超农业高中生到底是什么啊……？」

    我提出疑问，她以深信不已的表情回答。

    「……所谓超农业高中生……必须具备沉著稳定的心，经由极大的愤怒而觉醒，传说中的农业高中生……而且是全宇宙最强的战士！」

    完全说不通啊！！

    「说什么大话啊～……超农业高中生……呵呵呵……」

    贝琪好像很开心地笑了笑。

    「没一点看得顺眼的，令人火大的家伙――！！」

    咚！！

    「「会……会长――――――――！！」」

    「啊…………啊……啊………………」

    贝琪突如其来的手刀，就这样往各务原会长的身上砍去。

    接著被单手从马背上吊起……她的样子明显地不对劲！

    「怎么会这样！？会长的气竟然急速衰弱……！？」

    「耕作你看！贝琪脸上的皱纹逐渐变淡了！」

    「吸、吸取会长……会长的气（盖亚），回春了吗！？」

    砰当、砰当的脉搏声如同帮浦般，不停吸气的贝琪。各务原学姊的气（盖亚）变得好小好小。

    看著眼前的一切，三年级最后几位四天农开始动作了。

    「……幸子大人……！！」

    「不、不要啊渡边学姊（产销）！！快回来……！！」

    金上试图阻止自己的直属学姊――

    「咦？竟然有人自己送上门来啊～&#9834;」

    像是将嚼到没有味道的口香糖随意吐在路边似的，各务原会长就这样被丢了出去，接著，贝琪又轻易的抓到渡边学姊（产销），开始吸取她的气。

    「你这个妖怪……！还不赶快放了她……！」

    金上为了救援同专科的学姊对贝琪展开攻击，却一点效果都没有。那也就算了，还被她狠狠地弹了额头，一招被打飞。就连金上也被如此对待啊……

    然后――

    「呵呵呵！终于进化成完全体了～☆」

    完全体……！！

    居然采取了吸收学生的年轻精力如此禁断的行为，四十剩女确实得到了完全不像四十岁的年轻肉体，重返青春。

    这就是贝琪的完全体啊……

    不过，在我眼中…………只是个侵蚀大地的怪物而已……！

    「好～！接下来就让我吸取年轻男性的性器……不，是年轻男性的精气（盖亚）吧～？」

    很明显是故意用错字的，完美贝琪眼神锋利的朝我们这边看过来。

    感受到的危险，已经不只是胜败而已了。就在这个时候！

    「不要忘了……还有林业工学科啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    还以为只是倒映在操场上的阴影，没想到是个巨大的物体挡在贝琪面前！

    「那是林太郎吗！？林科的大家再度合而为一了吗……！？」

    在堆木大赛彻底被三年级打败，一度失去作战能力的林科，居然本著意志力与凝聚力，组成破规格的骑马军团，再度参战！

    「太了不起了……完全就是林科精神的形体啊！！」

    高耸直入天际的F班军团。

    俨然是一棵超过百年树龄的神木……

    「耶☆」

    「不要！等、等一下，喂！！住手啊老太婆！攻击下盘犯规吧！？快住手啊啊啊啊！！」

    ……咦？

    贝琪持续前进，攻击对象却不是林太郎，而是朝著在下方支撑的林科同学们一阵拳打脚踢。当然，在下方的人手脚都受限，无法反击。咦？

    「休想得逞！我们林科的光荣，绝不会让你得逞的啊啊啊啊啊！？」

    林太郎的群翱招榈鼗氐粗，贝琪的攻击使得巨大的骑马军团失去平衡，从如同蚂蚁般微小的开口，逐渐裂成大洞，最后如同溃堤般崩落……

    林业工学科――全灭！！

    「不愧是林科！」「有够愚蠢的！」「被打败了啊！」

    剩下的同学们，茫然地看著像是推倒的骨牌般崩落的大家，似乎一点也不意外的接受了这个结果，不过连我自己好像也是这么想。

    是说，接下来到底该怎么办呢……

    实力上过于悬殊的差距，看来已经无法阻止那四十剩女的暴走了。

    目前的她，抓著几乎全裸的花园，正在吸取新鲜的精气。

    为了保住自己的贞洁，花园主动奉上头巾，却没能逃过一劫。再这样下去，警察都要来了……

    「……让我去吧！」

    「林檎！？太危险了！」

    贝琪向来仇视年轻女生，特别是可爱的林檎，说是她憎恨的对象也不为过。

    『木下同学请假吗？啊，有来啊～歹势歹势，声音和胸部都太小了所以没有发现啦～&#9834;不好意思内☆』每天早自习点名的时候，必定上演如此戏码。

    每天，都能感受到杀意。

    「但是……阻止班导的暴走，是学生的责任。」

    「……是没错啦，一直逃避下去也不是办法。」

    贝琪是岐阜县……不，是由全人类的心魔所生，名为四十剩女的怪物。就从最接近的我们手中，将她送回暗黑世界吧！

    「小心啊林檎！毫无极限的四十剩女是很可怕的喔……！！」

    「嗯！」

    由我和林檎的骑马军团领军，带领二年A班的大家对抗班导师。

    将花园和造园科同学的精气全吸光的贝琪像这样开口。

    「G！？竟然打算对自己的级任导师动手啊！？坏孩子就要接受惩罚喔！」

    「明明是个不靠化妆品跟面具就不敢出门的胆小鬼……！」

    「你那美貌只是一时的，不过仗著自己年轻，连这点自觉都没有啊……女高中生真的很难搞啊！」

    贝琪从马背上跳了起来，停留在空中，接著竟然依附在林檎的马上！

    「呼哈哈！很可怕吧！？」

    很可怕！真的很可怕！！飞在空中的四十剩女，根本是恐怖片的等级。四十horror啊！！

    「那都是因为木下同学先接近老师的啊……因为你是个坏孩子！怎么可以怀疑大人做的事呢？」

    「你还不是一样！身为老师还做这种事……！」

    「我不是老师！我是由结婚的执念凝众而成的形体！」

    不是啊，你就是老师好吗！？

    「啊……！」

    林檎的头带就这样被夺走了。

    「呜哈哈哈哈，别急啊小姑娘，我现在就把你身上多余的运动服给撕烂，让那穷酸的小胸部完全显露出来！」

    贝琪持续羞辱著林檎。再、再这样下去，林檎儿的贫乳真的要暴露于众人的目光之下了！！

    我急忙阻止这已经超过限度的暴走。

    「贝琪老师！如果你还有一点人性的话，请停止这样的行为！」

    「相亲十次有九次都被拒绝，就会变成这样啊！」

    糟糕！怨念太深了！！

    试图阻止的我，反而让自己的骑马军团解体，陷入危机。

    已经没有人可以阻止贝琪了啊，正当我感到绝望的时候。

    「嗯！？这、这压倒性的气势是……良田同学！？」

    感受到能与贝琪匹敌的强大气势，在场的所有人都停止动作。

    而且良田同学她――

    「「飘在空中吗！？」」

    「对啊！是升力！！」

    继大喊著。

    什……升力！？

    「升力是指，飞机飞在空中的原理……？」

    「没错！」

    没错什么啊你……

    「通过良田胸前的空气与背部有极大的差距，因此在背部产生了推进力……而且柔软的胸部能够改变形状，还能自由的操控速度与高度……完全就是利用升力的舞空之术啊！真有你的啊良田！！」

    这就是那动作的秘密！？

    如此唬烂的说明与黄金时期的『JUMP』里刊登的格斗漫画差不多，但她确实在我眼前飘了起来，好像也没办法反驳。

    算了，理论什么的先不管。

    最重要的是，受到继有乾妹妹的冲击而崩坏的良田同学，并没有对陷入危机的我们见死不救，还愿意助我们一臂之力！大奶大人万岁！！

    然而进化成究极乳型（注15)、新阶段人类的良田同学，像是宣告自己的幼年期已经结束似的，在我们旧人类的头顶上俯瞰著一切，接著说出令人意想不到的一句话。

    「过真鸟继……成为我的同志吧！！」

    「你说什么！？」

    「如、如果你……愿意转系，跟我一样念畜产专科的话，我、我、我我、我也是可以帮助你们的啦！」

    「等一下良田同学！？现在是说这种事的时候吗！？我知道继有妹妹让你很焦虑，但也不该――」

    「才、才不是这样！！」

    羞红了脸急忙否定的良田。

    她的视线，很明显是在盯著观众席的小怜看．

    「与、与与……与他乾妹妹什么的无关！胡蝶从很久以前就在想这件事了！！」

    注15原文『New　Type』，取日文『乳』的谐音。

    G？绝对是骗人的啊！

    「看TPP的交涉就知道了吧！？政府和农协都为了保护稻米而牺牲畜产！又加上为了在日澳EPA保住米和麦还趁机降低牛肉和乳制品的关税，还重新开放禁用已久的牛肉骨粉肥料！这完全是看轻畜产重视农产如此错误的农业政策所造成的结果！你也要加入这卑劣的集团吗！？过真鸟继！！」

    「等一等啊，良田！你应该知道，像这样造成大家内哄才是那些人真正的目标啊！？减反政策实施的时候，那些人也是像这样用卑劣的手段让弱势的农家分裂――」

    「闭嘴！！被、被乾妹妹迷得团团转，我才不想听你说的话呢……！」

    你看！果然是因为小怜的出现才变这样的嘛！

    与其说良田同学是站在我们这边的，还不如说她是为了继才参战，就连那个贝琪也是一样。

    「过真鸟同学，今天令尊有到场吗？哼，没来啊！那我要拿你当诱饵，逼他现身自己送上门来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    锁定了继的父亲，她开始动手。根本就是地狱情景嘛！

    可恶！好友有危险，我却只能袖手旁观吗！？

    「……x…………同学…………」

    「各务原学姊？」

    只见被贝琪吸走大半盖亚的会长，瘫在马背上朝我走来。

    「……x同学，快吸收我的命吧……」

    「G……？」

    「吸光我的命！然后，赢过她！」

    用异常坚定的眼神看著我眠睛，学姊这么说道。

    「我……我看得……出来…………你能够吸取人的意志……成为自己的力量…………所以……」

    「这种事――」

    「你做得到的！然后，结束这一切……这都要由你来完成！x耕作！！」

    「……我知道了，各务原学姊。」

    「有太多人……都在守护著你……你不是一个人……」

    「是！学姊！」

    「所以不要……怕寂寞喔……？」（注16）

    会长说完温柔地笑了笑。

    接著她慢慢跨下马背，我也从自己解体的骑马军团下来往会长坐骑移动。

    「各务原学姊……x耕作，出发！」

    注16整段对话都是出《机动战士GUNDAM》电视动画版最后一集「奔驰于宇宙」。

    跨上由学生会长让出的骑马军团，我再度往战场出发。

    ※

    此时，在操场的中心――

    「我不能让耕作落入你的手中！」

    为了保护毫无防备的我，继让自己成为诱饵，引开贝琪的注意。

    「过喔喔喔真嗯嗯嗯嗯鸟么么同喔喔喔喔喔喔喔喔喔学！！」

    即使因为吸取了学生们青春的精华，情绪达到最高点，但贝琪还是能冷静的审视结婚对象。市长不行的话，那就把目标转向社长，一看就知道了。

    「做好要叫老师『继母大人』的觉悟了吗啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「来啊……嗯！？良田！」

    巨乳的阴影逼近！

    三个人都不愿示弱以正面迎击，在操场上形成了一个巨大的『涡（挪威西岸大漩涡）（注17）』，不停旋转著。

    而那唯一的目标，继则是被迫陷入苦战。

    注17原文『メ`ルシユトロ`ム』指的是挪威西岸大旋涡。

    他遭到贝琪和良田同学这两组最强骑马军团夹击，被逼到绝境了！

    「无处可逃了吧~过真鸟同～～学！」

    「死在这种地方，要怨就怨你自己吧！」

    「……是这样吗？」

    即使身陷危险仍不失冷静的继，将两只手用力地往左右两边伸出去，不让眼前的两大劲敌找到一丝破绽，移动他的坐骑。

    三角对战，对被两人包夹的继来说极为不利！

    远距离是手，近距离是胸，继试图以令人羡慕的全方位攻击（注18）摆脱劣势，良田像这檬对他说。

    「过真鸟继……要是你有来畜产专科的意思――」

    「你在说什么！」

    良田同学还是有所眷恋，不愿放弃。

    另一方面，贝琪的攻击倒是一点也不手软。

    「走错路了啊～！像过真鸟同学这种连农民都当不好的家伙，免不了被惩治的命运！懂吗！？」

    「还没……还没结束！」

    注18出自机动战士钢弹SEED系列中的线控炮筒。

    居于劣势的继仍怀抱希望，孤军奋战著。

    不过，持续暴露于强大的压力下，不论是继，还是在下方支撑的骑马军团，体力都被极速的削弱。

    对纯洁高中男生来说，纵情摇晃的巨乳和完全不计形象的熟女，都造成精神上极大的负担和紧张感！！

    「表现算不错了啦，过真鸟继。但……要是没得商量，这里将会是你的葬身之地！」

    展现舞空之术的良田同学，从空中俯视著他。

    继则是大声的提出反驳。

    「良田！生产和畜产在技术上虽然不同，但都是一家人啊！抵抗的对象，应该是那些不弄脏自己的手就想轻松的掌控农业的失格银行员农业顾问，和大型生化企业联手的政治家，还有放弃自主思考的那些公务员（大人）才对啊！！」

    一边瞪著贝琪，继一边这么说。成为批判对象的贝琪却是异常冷静的做出回应。

    「在很多人看来，老师这种职业只是农业的旁观者也说不定……但肯定比过真鸟同学还要冷静喔，！」

    「……你说我不冷静？」

    「是啊！说什么为了世界，为了地球环境，其实在心底你却想要得到这个世界……」

    「……！！」

    被贝琪这么一说，继突然沉默了。

    不顾父亲的反对说要一个人成为农民的继，但他的野心并不是父亲所期望的『经济力』，而是以有机农业或是地产地销的『思想』来掌控整个世界……身为班导师的贝琪，似乎早就看穿了继心底的想法……

    「贝琪说得没错吧，过真鸟继！那么请借我一臂之力，振兴畜产！之后，我们在一起思考要如何征服世界…………先打倒这个嗦的四十剩女吧！」

    「嗯！？」

    良田同学对贝琪采取攻击姿势。如此强敌出现，神经比电线杆还粗的四十剩女还是有些动摇。

    但继却拒绝了合作的邀请。

    「良田……我只是不愿世界往错误的方向运行而已。」

    「那我问你！在反对TPP，排斥GM作物的世界，你到底想要做什么！？」

    「就算我不亲自动手，有机农业的觉醒也会改变全人类！我在等那个时候！」

    「……排除那些与我不同想法的人，重新振兴日本农业，我会用简单易懂的方式带领大家前进！」

    「你没有发现这是在重蹈覆辙吗？」

    「无法洞悉世界的情势，这种男人才应该被排除吧！」

    「不是这样的！！」

    「……耕作！」

    千钧一发之际赶到战场的我，为了牵制试图攻击继的良田同学与贝琪，放声大喊。

    「我们真正该做的，是供给安全又美味的食物让更多人享用不是吗！然而，却因此牺牲大部分农家，这绝对是错误的！」

    「真是愚昧啊！」

    「真情流露或许能骗骗无知的消费者，但对老师我可是没用的喔～！！」

    「不重视人心的农业，什么都不是！」

    良田所说的、贝琪所说的还有继说的话，产生了极大的违和感。

    那是因为大家都觉得农业是特别的，所以才这么说吗？

    事实上并非如此。

    务农不过只是众多职业中的一种而已。

    自顾自的觉得它是特别的存在，还为此与其他人挑起战争……这种扭曲的坚持，跟那具攻击性的四十剩女不是一样的吗！？

    「x耕作，你仔细想想！消费者除了对农家抱怨之外还能做什么！？支配这世界的生杀大权一直都是掌握在农民手里啊！」

    「不对！」

    「耕作！退下！」

    「我不要！！」

    我甩开继搭在我肩上的手，挡在袭击而来的良田同学与贝琪面前。必须要实现与会长的约定才行啊！

    「那种没必要又微小的感伤，可是会让世界趋于灭亡的啊！x耕作！」

    「试图攻击老师的坏学生，看我怎么惩罚你～！」

    两组骑马军团左右夹击，被包围果然会比较吃亏啊……！

    「既然如此！只好使出头带混乱术啦――啊啊啊啊！！」

    「「！？」」

    我将抢来的头带随处丢弃企图制造混乱，瞄准瞬间的缝隙与继一同逃离她们的天罗地网。

    然而使用舞空之术将伤害减到最低的良田同学，很快就追上来了。

    「耕作，你先走吧！我要在这里跟她做个了结！」

    「可是继！那位大奶大人的动作，男人是无法抵挡的！」

    「我知道，但……！！」

    眼前良田同学的对手是我，不过继似乎想以男人身分，和她一对一战斗……既然如此，同样身为男人，当然轮不到我上场。

    但巨乳逼近的压力以及长时间战斗的疲劳一口气涌了上来，使得继的骑马军团无法动弹。

    「嗯！？没电了吗……！」

    「有人失算了啊！」

    「来了……！」

    无论如何都不愿意放过继的良田同学，对丧失机动力的继做出最后通牒。

    「要就此结束还是继续下去呢！？过真鸟继！！」

    「……决定权是在你身上吗？」

    「！！注意你的语气！！」

    激动的良田同学。

    用胸部跟手展开无法回避的全方位攻击――！！

    「唔！」

    继在一动也不动的骑马军团上往后倒，轻易的躲过良田后方的突击！但紧接在后的是巨乳的第二击！

    「一切都结束了！过真鸟继……………………G？」

    继做出了令人意想不到的举动。

    他并没有拉开距离闪避良田同学攻击，而是主动跳进她那巨大的乳房之中！这男人，果然是天才啊！

    「如此一来，你就不能用胸部了啊！良田！！」

    继以极度令人羡慕的姿势向她挑衅。

    而良田则是――

    「啊……啊哇哇…………呜……呜哇……………………啾&#10084;」

    过热烧坏了。

    「哼……看来是我赢了！」

    「『哼』什么啊啊啊啊啊啊笨蛋――――――！！」

    将脸埋进胸部里的继持续逞威风，但马上就被从观众席乱入的怜一脚从马背上给踢了下来。

    「人、人家特地来学校，你竟然把脸埋在其他女生的胸部里……太下流了！！」

    小怜用便当盒疯狂殴打摔在地上的乾哥哥。继的灵压……消……消失了……

    这局可以算良田和继平手吗……！应该可以吧？管他的。

    如此的结果，意味著我必须和那个班导一对一决战。

    「贝琪…………在哪里？嗯！？」

    只发现毫无悔意的她，又在想办法勾引观众席的爸爸们。

    「你是逃不了的！看不清现实（现实）的四十剩女！」

    「还没到适婚年龄的小屁孩少唆啊～！」

    「年轻有错吗！」

    每次每次都破坏大型活动！造成学校大乱！

    无法饶恕！即使要用我的身体，用我的命来换，也绝不能饶了她！！

    「你自己应该很清楚……做这种事是不可原谅的！应该很清楚啊，大家！大家也都很明白！！」

    「你以为你赢得了我吗……小鬼GGGGGGGG――！！」

    贝琪用尽全力浑身解数的一击，直接把我和整个骑马军团都给打飞了！

    要坠地了吗……！？

    「小耕，危险！」

    在直击地面的前一刻，有人接住了我。这扎实的感觉是……

    「……农？」

    没想到竟然不是她。

    「太急躁了，所以才会失败啊！」

    「实力差太多了，这种时候该怎么办才好？」

    林檎和继一左一右支撑著我，继明明已经伤得惨不忍睹的啊……

    骑上由住宿生组成的骑马军团，我终于理解各务原会长那句话的意思。

    「大家……我的身体就借给你们了！！」

    「「就是这样！耕作！！」」

    大家――除了住宿生，跨越各个年级与学科，大家都将力量传达到我身上！

    每个人都有自己的意见和重视的东西。

    有时也会因此互相碰撞摩擦，但就像是严峻的大自然能孕育出万物的原理一般，就是要经过磨合才能吸收大家的意见，逐渐壮大成长。

    能做到这点的地方就是学校了！

    「这、这股力量……是怎么一回事…………！？学生竟然比老师还要强……！？」

    「你是不会t解的！对于只把学校当作联谊场所的你来说！这……从我身上迸发的力量！！」

    「身、身体……麻痹了……！？为什么！？为什么不能动呢！？是老化吗？」

    「还打算……抵抗吗啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「给我从岐阜县消失――――！！」

    用尽浑身的力量，朝著贝琪的身体奋力一击！试图直接把她打飞到长野县去。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    贝琪发出垂死挣扎的群啊

    「唔！！……我、我绝不能……单独死去……要连你们这些家伙的未来……一起带走……」

    说出像是诅咒一般的台词，她倒在操场上。直到最后一刻都令人感到不快。

    攻击成功了吗……但在那之前四十剩女的身体好像就不能动了……？

    「啊！？这、这是……针！？」

    贝琪的脖子似乎被什么人射出的针给刺中。

    拥有这种技术……又能在普通大人都在上班的平日中午出现的，只有一个人。

    「谢谢你……大森先生……！」

    无业游民（nojob）――GJ（goodjob）！我向在某处观看这一切的大森先生比了一个赞，一边祈祷他不那么快被逮捕。

    好，如此一来这个比赛也就结束了――

    『方才的骑马打仗竞赛，二年级生虽留到最后，但由于途中换了马骑违反规则，因此以零分计算。』

    「……就是这么一回事。」

    「这也是没办法的啦！」

    我耸耸肩，继推了推破掉的眼镜。

    即使如此，心情还是十分畅快。

    「零分也表示，三年级得到优胜吗？」

    「没错……不过啊，农你居然能存活下来耶？帐篷不是在一开始就打飞了吗？」

    「应该是因为脂肪层太厚所以逃过一劫吧？」

    「林檎兄！你在说什么啊！？……我是在千钧一发的时候醒了过来，逃出帐篷。不过这点幸运没办法让大家得到第一名，好像也没什么用就是了。」

    「不，是你们赢了。」

    「会长……？」

    我惊讶的回过头。

    必须靠其他三年级四天农搀扶的各务原会长这么说。

    「击退了我们无法战胜的妖怪……更重要的，你们竟然能将全校的力量凝结在一起……你能够理解我所说的话对不对？x同学？」

    「……人会因为冲突而受伤害，但如果没有碰撞永远都无法合而为一。这也是为什么前辈们会如此认真的与我们宣战对吧？」

    「说得不错。」

    说完，她将如同手杖一般的优胜旗帜递给我。

    「你愿意收下它吗？」

    「……是！」

    从各务原会长手中拿到优胜旗帜的我们，将它高高举起，向学长姊们表达敬意。

    那面比外观看起来还要沉重的旗帜……

    就这样，以史上最糟糕的选手宣誓开场的绿园祭首日，在超越前辈们、且让那无可救药的班导师缺席的完美情况下落幕了。

    ――完美落幕……应该是吧？

    『最优秀选手奖』、『精神可嘉奖』及『令人不齿的家伙奖』等颁奖仪式（『令人不齿的家伙奖』一致通过由贝琪获奖）也结束了，观众席的来宾家长纷纷准备离开。

    『以上，宣布绿园祭首日运动会结束，前来观礼的各位来宾家长，回家时请注意自己的安全，明日的校庆活动也期待大家的光临！』

    「啊啊，结束了啊！」

    肩上扛著优胜旗帜，我和林檎这么说。

    「『精神可嘉奖』的奖品是什么啊？」

    「箱子上写著『片状乳玛琳100』……这是什么啊？」

    得奖的本人一脸疑惑，一旁的生化铃木却看得眼睛发亮。

    「啊！这是片状的营业用奶油风味乳玛琳耶！真令人羡慕！」

    「「……」」

    运动会的奖品为什么是乳玛琳……我比较想要饮料啊……

    拿著其实还满像农业学校会发送却没有什么用的奖品，打算先回教室一趟――就在这个时候。

    「！？」

    「林擒儿，怎么了？」

    望著观众席的林榆，突然松了手，奖品掉落在地上。

    「掉了啦！不可以糟蹋食物啊！」

    「……」

    「林檎？」

    「…………那个人…………怎么会…………」

    林檎像是冻坏了一般全身发抖，双手抱著自己的肩膀，一副很害怕的样子……

    「……？」

    我随著林檎的视线往观众席看去，却已经没有人在那里了。

    THIS　IS　ONLY　THE　BEGINNING……

第九卷 第4节课 DEAD OR A'LIVE

    「唉，昨天真是凄惨啊……」

    「史上最糟的运动会……」

    绿园祭第二天的早上。

    在体育馆内集合的学生们，坐在排列于馆内的折椅上七嘴八舌的谈论著。

    「好痛……真的，还好今天是校庆，可以一直坐著……」

    「耕作，你还好吗？」

    抱著小老板的林檎儿就坐在隔壁。

    在她的关心下，我也在摺椅上就座。

    因为昨日的激战，全身遍体鳞伤。

    如果是那部漫画的话，吃了仙豆下一格就能马上恢复，无奈现实中并没有那么方便的作物存在，还不如期待绿虫藻（注19）吧！

    注19日本生物创业公司最新研究，利用微生物绿虫藻的丰富营养，及高二氧化碳吸收能力，号称能够拯救世界。

    「耕作，不嫌弃的话，要不要试试这个坐垫――」

    坐在右边的林檎话都还没说完，坐左边的农就已经俐落地帮我打理好了。

    「小耕要用这个坐垫垫屁股，然后再盖这个毛毯在腿上，这样很暖和吧？」

    「嗯。」

    「喝点热茶。啊，还有这个，凉拌秋葵，快吃吧！」

    「不要。」

    「不行！明天还有得忙呢！不补充一点营养会累倒啊！？不然，我喂你吃，『啊――』，好啦？」

    「嗯……」

    「啊――&#10084;好乖喔！小耕真棒呼是个乖孩子&#10084;&#10084;&#10084;」

    农完全把我当成小孩。

    以前被这样对待的时候，也曾经试图反抗，但只会换来「小耕进入叛递期了啊！」

    或是「竟然变不良少年了！」之类夸张的反应弄得更丢脸，所以最近我都随她去。

    喝完热茶松了一口气，我转向右边开口问道。

    「是说林檎儿，你刚刚要跟我说什么啊？」

    「……」

    「咦？你不是有话要跟我说吗？」

    「没事。」（冷淡！）

    刚才还那么温柔的林檎一下变得非常冷淡……我做了什么事惹她生气了吗？我什么都没做啊？

    「x耕作……你真的是有够迟钝的。」

    「没错耕作，你应该注意一点。」

    坐在正后方的良田同学跟继不知道为什么也对我发难。

    良田同学也就算了，继应该没有说别人『迟钝』的资格吧！

    我小心翼翼的看著林檎的脸。

    「……」

    冷酷的感觉稍减，脸上的表情与其说是愤怒还不如说是不安？而且仔细一看，抚摸小老板的手还微微颤抖著。

    『林檎儿？你怎么了？』

    「……」

    就连坐在她腿上的小老板也用惊讶的神情望著林檎。

    那个表情再加上昨天运动会结束时那慌乱的样子。

    到底发生了什么事……？

    「那个，林――」

    正当我开口的时候。

    「对、对了过真鸟继！」

    一边注意著观众席，良田同学支支吾吾地问。

    「怎……怎么样啊！你、你妹妹今天有来吗！？」

    「你说小怜吗？」

    继耸了耸肩。

    「她是有传讯息说会来，但我回她今天没有来的必要，我并没有上场。应该，不会来了吧？」

    「这、这样啊！」

    波王很明显地松了一口气。真是太好了&#10084;

    听到他们的对话，林檎翻开流程表看起来有些疑惑。

    「校庆，我们班什么都不做吗？」

    「因为没抽到舞台啊！」

    我们二年A班的绿园祭第二日就在那个当下结束了。

    「没抽到？」

    「兢算每个班级都有表演的时间，但上台前的准备也至少需要二十分钟吧？全部的班级都上场，就需要三百多分钟了。」

    那确实是有点困难啊……

    所以只有半数的班级能够上台。

    而且以三年级为优先，低年级的竞争就变得相当激烈。

    因此也不能责怪负责抽签的班长。

    「啊啊，高二的校庆一辈子也只有一次啊……」

    「真想跟大家一起跳『恋爱啾』啊！」

    「说实话真的很想回家，只是坐著看而已。这都是拜某人之福啊！」

    四周（尤其是女生）开始集中炮火。

    不可以……责怪班长啊……！

    「「…………」」

    「唔……」

    就连沉默都像是在责备我似的……

    是说，就是在怪我啊！

    真是对不起。

    『那么，校庆演出即将开始。』

    校庆委员会会长做出宣布。

    除了舞台所有灯都熄了，瞬间，同学们开始骚动。

    接著，布幕慢慢升起――

    体育馆内响起热烈的拍手声。

    第一棒是一年D班。

    「是小野同学的班级耶！」

    早就拿好数位相机的农兴奋地说道。

    因为同社团的学妹有上台所以想帮她拍照，完全就是个妈妈啊！

    「产销的一年级，要表演什么呢？」

    「我看看……」

    面对继的提问，我看了看流程表想要告诉他。

    太黑看不清楚啊……

    「啊，好像是跳舞。小短剧+舞蹈。」

    「是定番啊！」

    双手抱胸翘著脚，继像是旁观新人偶像试镜的大牌制作人一样，很有架势。

    产销是女生占九成以上的班级。

    穿著自己做的表演服，搭配音乐跳舞的表演已经是一种传统。

    虽然是非常华丽――

    「怎么……有气无力的啊？」

    林檎看了表演直截了当的说。

    真不愧是前偶像，眼光果然比较高。

    「因为是一年级啊，差不多就是这样。」

    良田以如同乳房大小一般开阔的心胸做出评价。

    「……校庆的表演，其实很不容易的。」

    我将眼神从舞台上瞥开，一边搔著头一边这么说。

    「农业高中平时就有很多实习，早上跟放学后的时间都被占走了啊？几乎没有时间练习上台的表演就算了，全县其他学校学生还会来参加。一年级的时候，光是把大家集合在一起就要费好大一番工夫……」

    「你真t解耶！」

    「那是因为…………去年，嗯……」

    我默默地像这样透露，继、农和良田，还有班上其他同学全都面有难色地将眼神从舞台上瞥开。

    「……完全不想承认，我们因为年轻所犯下的过错……」

    「……真是。」

    「……好冷…………这个表演还有多久…………」

    「？」

    林檎儿歪著头有些疑惑的样子，小老板也是一样，歪起它小小的头儿。Lovely&#10084;

    但那可爱的模样，仍无法温暖我们的心。

    去年，我们班在校庆舞台上表现相当的失败……

    自以为有趣地表演了莫名其妙的东西，之后的半年都不停的被同年级同学跟学长姊嘲笑。

    令人难以忘怀的回忆。

    「「…………」」

    全班（除了林檎）都露出雅人的招牌表情，不发一语。看著一年级的表演都不禁觉得丢脸。

    『谢谢一年F班的同学，时间已经到了，请结束表演。』

    有气无力的表演，无法在时间内结束，拖到最后都还是有气无力的。

    不过，一年级生差不多都是这样啦！

    『下一组是二年B班，准备中，请大家稍作等待。』

    舞台的幕降了下来。

    幕的另一边传来结束表演的同学的笑闹声，与准备上台的同学惊慌失措的脚步声。当下虽然情绪高昂，但在热度褪去后想必会非常后悔吧！

    「……咦？有人上台了耶？」

    看著舞台的林檎眨了眨眼睛。

    「啊啊，那是串场啦！」

    「串场？」

    「正式名称是插剧，总之就是在下一个表演准备好之前撑场面的啦！可能是小短剧或是一小段歌唱表演。」

    「喔……」

    长度虽然在五分钟左右。

    只是一两个人展现自己拿手的表演，但因为不会有气无力的，这些串场都还比较好看呢！

    「流程表上也没有写谁会上场，真是令人心跳加速啊！」

    「多半是想表演的老师登场啊！这可有看头喔！」

    农和良田也相当期待。

    好，在准备时间出来串场的人是――

    『为了这一「刻（舞台）」！！我可是「等」很久了啊！！』！？

    「魉子老师，还有…………GG！？」

    喀啦喀啦喀啦！在拖著铁耙上场的实习助手拓魉子老师之后登场的是……怎、怎么可能！？

    『我乃田茂农林校长永绳锹之介是也！！』

    「「校……校长……！？」」

    这个组合让整个体育馆的人都吓傻了。

    校长昨天因为有急事无法出席运动会，今天可以说是强势回归。

    穿著和服的他摆脱一如往常的老态华丽登场，站在一身特攻服飞机头『干劲十足』的魉子老师身边毫不逊色。

    不过，真是惊人的组合啊……

    这么一提，魉子老师确实是校长亲自挖角过来的人才。

    这两个人，意外的感情很好吗？

    「他、他们打算表演什么呢？」

    「不知道……但！不见血是不会罢休的！」

    良田做出不祥的推测。

    然而，校内两大豪杰要做什么确实令人好奇。互砍吗！？

    『魉子老师』

    『与校长的』

    『『短剧』』

    短剧！？

    所有人都还来不及做出反应，魉子老师用两只手拿起铁耙。

    『校长……』

    『什么事？』

    『我喜欢你！』

    『这是铁耙啊！！』

    呃啊！

    魉子老师挥动的铁耙就这样直击校长的脑门。

    『你可以「闭嘴」吗？在我的面前…………你有「口臭」啦……』

    倒卧在血泊之中的校长和被溅得满身是血，冷眼看著一切的魉子老师。良田同学的预言完全正确，却一点也高兴不起来。

    在极度「COOOL」的气氛之中，确认下一个表演……

    二年B班『音乐剧・若腐物语（注8）』

    注20出自世界名著《小妇人》，日本译为《若草物语》。

    偷偷的被腐化了啊――――！！

    「这是什么鬼！？这种东西怎么通过审查的！？」

    「……可能以为是误植吧？」

    就连农都不太能接受，脸都僵了。

    继念起手边流程表上的表演内容。

    「这出戏剧的大纲是……『若草物语中的四姊妹，其实是穿著女装的四兄弟！？以如此的假设而展开的TS（性转换）音乐剧！！』的样子……」

    「什么TS，应该是BL才对吧？」

    在文字上巧妙隐瞒，但那背后潜藏的邪念完全传达了出来。

    原作若草物语是以南北战争的美国为舞台，描述四姊妹的日常点滴……以现代的作品来比喻应该是『K-ON!轻音部』吧！

    不过由生化铃木领军的二年B班恐怕会把它改编成『Free!』这种类型的作品。

    没问题吗！？

    两者的共通点只有京都动画和最后的『！』而已喔！？

    「我没有读过『若草物语』耶……耕作你清楚吗？」

    面对林檎的问题，我很有自信的点点头。

    「嗯，不是我在自夸，对于『世界名著剧场』与萌系四格漫画的知识，没有一个农业高中生能赢过我的。」

    「一读就停不下来的世界名著和能够轻松翻阅的萌系四格漫画，可是冬天休耕待机时的最佳良伴啊！」

    不愧是继，非常内行。

    无视于我们的不安，布幕慢慢升起，身穿华丽礼服的男同学出现在舞台上。

    『我是梅格，全名是玛格丽特。』

    「他是管乐队的丸山同学对吧！」

    人面很广的农看一眼就知道了。

    这位梅格是个完全符合『可靠的大姊姊』这句话的才女，稳重而美丽的理想女性。以『K-ON!轻音部』来说就是小的角色。

    接著登场的是――

    『我是乔！四姊妹中的次女，全名是乔瑟芬。』

    「足球队的加藤啊！受女生欢迎的帅哥。」

    农这么说，台下的女同学们看到加藤的女装扮相后所发出的尖叫声，同样不绝于耳，全场沸腾。真的是超人气！

    有著男孩气的乔（本来就是男的），是若草物语的主角，也是作者露易莎，梅，奥尔科特本人的化身。

    在『K-ON！轻音部』里，应该是小律队长吧！不过小律并不是以kakifly老师为原型就是了啦！

    「顺带一提，这位乔也在世界名著剧场『爱的若草物语』的续篇，『若草物语南与乔老师』之中以指导主角南（本名安妮・哈丁，出身波士顿的顽皮女孩）的角色登场。」

    「这、这样啊……」

    对于我的丰富知识，林檎像是非常佩服似地点了点头。呵啊，好感度又提升了吗？

    然后，第三个角色也出场了。

    『我、我是……三女儿贝丝……全、全名是伊丽莎贝丝……』

    「是文艺部的Y原。本来长得就很秀气，扮女装超适合的。」

    「喔！原来是这么一回事！」

    我不禁拍膝叫好。

    若草物语的主角虽然是乔，但乔最爱的妹妹就是贝丝。

    也就是说，她是比女主角更吃香的角色，美丽梦幻又惹人怜爱，令人忍不住想大喊『让我保护你！』，具有公主特质。以『K-ON！轻音部』来说，毫无疑问的就是小啦！有两个小啊！

    最后登场的，四姊妹的老么，当然就是那――

    『奶油健！！』

    「竟然是奶油搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我整个人跳起来，朝著舞台群啊

    怎么会是奶油！？不是小女儿艾尔米吗！？

    「比起这个，为什么只有这家伙是用本名登场啊！？而且根本和平常一样嘛！连女装都没换！」

    生物工学科『甜点三剑客』中的一人，沙滩排球社的奶油健，没扮女装也就算了，竟然只穿著一条泳裤，挂著笑脸就站上台。『耶――――――――咿！！』他搭配邦乔飞的『It's　my　life』摆出pose。

    而且还像备战状态的健美先生一样，不知道在身上抹了什么东西，全身油油亮亮的。

    是奶油。

    『我是奶油健！喜欢的基纽特战队队员是古尔多！！』

    「那是什么自我介绍啊！？而且你应该要喜欢巴特（注21）吧！」

    而且古尔多被达尔断头，是第一个死掉的耶！？怎么会喜欢那种咖啊！？

    『这里是南美战争时期，美国的某个乡村……』

    在生化铃木的旁白之下，故事揭开序幕。

    完全无视观众的反应。

    『美丽的四姊妹和睦的住在一起，然而……她们却有个不可告人的秘密……』

    故事的开场相当平和，却开始飘荡著不安的氛围。

    乔站在最前头，贝丝也跟了上去，梅格则以温柔的眼神在一旁注视著她们。这一幕应该是以歌舞呈现她们日常尘活，非常值得一看。

    而奶油健一边摆POSE一边表演与节奏微妙不搭的段子，是中山筋肉君吗？根本不需要这家伙啊！

    『然而如此快乐的生活……突然划下句点。』

    伴随著令人不快的旁白，故事急转直下。

    四人透露其实是为了躲避徵兵才扮女装的沉重真相，而这个秘密却被住在隔壁的老绅士劳伦斯千E知道了。

    得知该秘密后，劳伦斯先生态度突然转变。

    注21同为漫画《七龙味》中基纽特战队队员之一，名字就是奶油的音译。

    竟对四姊妹，不，四兄弟要求性服务。知道是男生之后就变了一个人的老绅士……美国真是个恐怖的地方。

    不过，真的没问题吗？要是作者奥尔科特知道自己的作品被蹂躏成这样肯定会气得从坟墓里跳出来。

    「这真的是世界名著吗？」

    第一次观看若草物语的林檎也吓得不知所措。

    「不，完全不一样。」

    我立刻否定。

    果然，只有画过BLH漫经验的生化，在普通故事与H内容的连接手法太粗糙了。

    是说，我好像也能听到她的心声『普通的故事才不需要勒给我赶快开干啊！！』。

    「是真的啊！不是什么心声而是真的在怒吼！」

    造成这一切的元凶生化铃木，一副无法忍受的样子从舞台旁飞奔出来。

    『腐啊腐啊腐啊！我就是劳伦斯喔！如果不想我把秘密说出去，就在我的面前爱爱吧！』

    释放出如同给白雪公主吃毒苹果的老巫婆一般的邪恶气息而登场的劳伦斯先生（生化铃木），对于饰演四兄弟的同学提出乱交的要求。真心为她们班之后的气氛感到担忧啊！

    『就、就算你这么说……』

    『铃木……BL我们还是不行啦……』

    『没错！我们是正常人！』

    『奶油健！！』

    齐声反对，团结一致的四名男子。

    BL化了啊！

    保护同伴的模样，完全开始进入BL情境！你们还满有天分的啊！？

    『就是这个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

    生化铃木的腐女探知器也快爆表了！

    『就是这个！要做还是做得到嘛！』

    她从白袍的口袋拿出手持镜头开始录影。

    『男人们！接著让你们浓厚的友情相互碰撞吧！！』

    生化呈现忘我状态，认真摄影。

    而她的漫画助手一号和二号也在台下疯狂拍照。是想做为作画的参考资料吗？她们应该是其他学科的同学却一点违和感也没有。

    所幸司仪以让人觉得搞错场合似的冷静口吻中断了这一切。

    『演出时间已经结束，请二年B班的同学尽速离开舞台。』

    『啧！只能明年再继续了……』

    生化铃木悻悻然地啧了一声。

    『开始撤离！！』

    然后下达了指令。

    B班的大家便立刻换上白袍或实验服，还一边念著『Bio！』『Bio！』，完成撤离动作。

    整个被结束铃解救的展开耶！真的，他拯救了所有人。

    「这群人的手脚还是一样快……」

    「是说，她明年还想继续演啊……？」

    剧本・铃木灯、舞台总监・铃木灯、旁白・铃木灯、老绅士劳伦斯・铃木灯、音乐・铃木灯、导演・铃木灯、监制・铃木灯……

    让人以为是自己眼花的片尾名单不断跑著，与完全傻眼的来宾席同样感到愕然的我和继默默低语。

    看来已经免疫的林檎则是相当冷静的说道。

    「下一个串场是什么？」

    「不知道耶……但应该不会有比上一个更惊人的表……GG！？」

    看到翩然走上幕间舞台的那个人，我差点没从椅子上摔下去。

    站在舞台上的是――

    「「贝……贝琪！？」」

    二年A班的全班同学齐声喊出班导师的名字。

    那个四十剩女到底在搞什么啊！？

    『大家好！☆我们是SOLOz～☆』

    绑著马尾，穿著好像在哪里见过的衣服，手中握著麦克风的贝琪，她所说的那像是团名的单字，飘散著哀愁的气息。

    『这个乐团是单身的老师们因为「反正有点闲，组乐团在枝庆表演好了～」「好耶～！」的一时兴起而组成的乐团，但在练习过程中，其他团员竟然搞在一起最后口（剩下贝琪老师一个人成为真正的solo？的感觉？去死吧！给我离婚！』

    她朝著教师席的方向大声咒骂。

    这么一提，老师们最近都接连步入职场婚姻……原来如此……

    『那么，我要介绍团员～☆』

    哼哼……脸上浮现邪恶的微笑，贝琪用手指著本来应该在那里（现在是一片虚空）的团员。

    『首先是鼓手！操纵手上的棒子，演奏手法还很生疏，但操纵那下面的棒子倒挺熟练的啊！团才刚组没多久就交到女朋友的国文冈崎老师！！』

    ……呜哇啊啊…………

    会场响起学生们五味杂陈的叹息声。冈崎老师会不会明天就不来了啊？

    『接著是贝斯！与那个冈崎老师搞在一起，第一次组团，跟男人却不是第一次的新人美术老师，所老师！！』

    糟糕透了！没有看过这么糟糕的介绍！

    教美术的所老师因为年轻可爱，公开结婚消息的时候，很多男同学都受到打击……

    但这个爆料造成的打击应该更大。

    贝琪的复仇还没结束。

    『还有吉他跟键盘，打从一开始就有一腿了，却刻意隐瞒事实入团的产销学科佐藤＆后藤！你们在练习的时候就一直打情骂俏的，我早就觉得奇怪了啦狗男女！！下地狱吧！！』

    这倒是很过分，贝琪满可怜的。

    佐藤老师和后藤老师把加入乐团当作职场恋爱的障眼法，让贝琪这么生气也不是不能理解。

    其他的学生也抱持同样的态度。

    『加油！』

    『贝琪老师太可怜了！』

    声援从四方传来。

    听到这样的遭遇，好像稍微能体会她昨天为什么会那么拚命在市长面前宣传自己。不，还是不能这样。

    『谢谢～谢谢～大家！』

    贝琪向大家挥手致意。

    『最后是主唱，名副其实的独奏！完全不知道练习结束后的聚餐其实是提供大家联谊的场合，现在绝赞后悔中&#10084;的贝琪老师呦～☆』

    笑容极度灿烂，脸上却挂著两衍泪，我们的班导用双手握紧麦克风。

    『我会带著这些恨意，演唱这首歌，歌名当然是――』

    『四十岁的马尾！』

    『户次老师，感谢您的演出，下一个节目已经准备好了，请您尽速离开舞台。』

    『谢谢大家～☆已婚者全都去死！！』

    呸！她吐了口口水，将麦克风摔在地上才退场。『叩！』麦克风撞到地面的扎实声响，让整个体育馆从无间地狱拉回现实。

    应该……不可能有比这更夸张的表演了吧？

    『下一个节目，是由二年E班所带来的《仲夏夜之――》』

    颤栗！！

    「耕作，你怎么了？你在发抖耶？还好吗？」

    「呃、嗯……想说该不会是那样吧……」

    坐在林檎膝盖上的小老板也做出『？』的表情，往我这里看来。我一边发抖一边回答。如果是那类的寒气还比较好呢……

    「我、我去一下厕所！」

    「快去快回啊！（注22）」

    完全无视农的白痴发言，我弯著腰，背对舞台，然后跑向体育馆外的洗手间。

    注段原文『いつといれ！』是日文厕所『トイレ』的谐音梗。

    ※

    「雨下得满大的啊……」

    走出体育馆，外头竟下著大雨。

    难怪会觉得冷。

    「明天可以放晴就好了……」

    小心不让自己的鞋湿掉，我朝著社团大楼隔壁的厕所走去。

    离体育馆稍远的地方，家长来宾应该不会过去那里才是，应该能够很快完事。

    而且，就因为没有人，所以比较放松，反而可以偷个闲。真希望能拖到E班表演结束……

    「呜～～～厕所厕所！」

    就这样，我来到杜团大楼隔壁的厕所。

    「……嗯？有人吗？」

    一看才发现有一名年轻女子站在那里。喔喔！是可爱的女生………咦？

    「你是…………？」

    「呦啕☆」

    她的态度大方，横著比了个耶！我好像在哪里见过她。

    但又不是我们学校的学生。

    啊啊，没错！是在毕业旅行的时候在冲绳见到的。

    「GGGGGGGGGGGGGGGGGG！？」

    「不需要那么惊讶吧？上次见面是一个月前吗？对喵？」

    那个女孩――群云莉宫这么说道，带著笑容向我逼近。

    「可、可是……你是怎么进来的？就算是林檎之前的同学也――」

    绿园祭开放一般民众参加的，只有第三天的本祭而已。

    「除了收到运动会及校庆邀请函的家长与他的同行者能够进入才是啊……」

    「嗯，所以我是跟著监护人一起来的&#9834;」

    「监护人？」

    「我们家社长。」

    「啊？」

    「还是一样迟钝喵！」

    莉宫用手戳了戳我的额头，接著说出惊人的事实。

    「草壁由佳的监护人也来了喔！为了把那家伙带回东京去。」

第九卷 第5节课 不确定♀性♂小裤裤

    受到难以置信的冲击，瞬间，我的头脑一片空白。

    「林檎……要被带回东京，了吗？」

    「是喵☆」

    她满不在乎地回应肯定的答覆。

    我想都没想就抓著莉宫的肩膀。

    「到、到底是怎么一回事啊！？而且为什么会变成这样！？」

    像是在嘲笑拚命追问的我一般，她嘴角上扬，摆起架子回答。

    「嗯，简单来说，就是等得不耐烦了喵！」

    「没办法等到林檎康复的意思吗？」

    「嗯哼。」

    莉宫装模作样地点了点头。

    「那家伙之所以会转来这个学校，好像也是因为医生说『这样或许好得比较快。』啊！」

    「医生说的……」

    林檎在东京当偶像的时候，因为心理因素突然笑不出来了。

    转学的第一天贝琪就说过，她是为了治疗这个问题才会来到这所学校，决定要带她去看『死去的土壤』时，继也是这么推测的。

    「可是啊！」

    歪著头，莉宫看起来有些倦怠。

    「来到这里已经半年了。看起来除了开始运动之外，脸上还是一点表情也没有啊？」

    「唔！？那、那是因为……」

    「特地让她转到岐阜这种乡下地方，而且还是有动物的农业高中，一点意义也没有嘛！之类的？就算不是社长也会感到心急啊！还要担心什么时候消息会走漏出去。」

    「可、可是经纪公司不是有压住媒体的力量吗？用不著这么快就――」

    「那也是有限度啊！」

    带著嘲讽的神情，莉宫否定我说的话。

    「更何况，最近大家都用推特或是line，轻易地就能散播消息出去呀？总不可能一则一则的检查吧？」

    「……」

    她说得没错。半年来，林檎在这所学校的消息没有被外界知道，确实已经算是奇迹了。透过农业产生深刻羁绊的同学们，默默都在守护著林擒……我感觉到那种善意。

    再来也是因为我们学校的学生几乎都没在用推特那类的东西……毕竟是乡下嘛……

    「最近社长真的超心急的，期限也快到了……」

    「期限？」

    「没错。社长本来就打算一年后让她复出，那家伙也是因为那个约定才来这所学校的。」

    「你说什么！？」

    这个冲击跟之前的完全不能比啊！我激动地抓著莉宫的肩膀，将她压在墙上。

    「所以林檎一年后就要离开学校吗！？」

    「好痛……喂！不、不要弄痛我啦……！」

    那声音和极为纤细的肩膀，再一次让我感到震惊。我赶紧松开紧抓她肩膀的手。

    「啊…………对、对不起……」

    「……没关系啦……」

    抚摸著被我抓疼的肩膀，她面红耳赤，小声地回答。

    应该是生气了吧？脸好红，呼吸也非常急促。

    完了……看样子让她不开心了。还有很多事没问清楚啊……

    「莉宫，告诉我……林檎要在一年后复出这件事，真的有经过她本人同意吗？」

    「我是不知道那家伙有没有这么说过啦！只是从社长那边听来的。」

    「……这样啊……」

    只能直接问本人了……但这种事，该怎么问才好呢？

    「我知道的说法是『因为握有公司的秘密，所以才能提出这种要求』，她是这样跟我说的啊？」

    我是在毕业旅行回程的飞机上听到的。

    「因为经纪公司能够压住媒体，所以她才能在我们学校过平静的日子。」

    「确实也有这部分的原因没错喔！」

    莉宫点点头。

    「但我们社长也不是省油的灯，不可能因为被自己的艺人抓到把柄，就对他言听计从，况且他如果真是这样的人，也不可能开得了经纪公司啊？加上练习生，旗下有几百个艺人耶？」

    「……」

    「不过，社长对那家伙确实很宽容……又或者应该说，对她特别的执著，这是全公司都知道的。社长是说什么『因为受到住在外地的长辈托付，所以有责任』，但要是真的，那家伙为什么不回自己老家就好呢？」

    「你们家社长真的是要来把林檎带走的吗？真的？没有骗我吧？」

    「疑心病很重耶！不然我也不可能进到学校里来啊？我又不是家属。」

    也是啦……经纪公司的社长是林檎的监护人，莉宫与他同行是可以进到学校没错。

    「期限还没到就要把林檎带回去，是因为恢复太慢吗？」

    「好像是吧！？已经半年了，准备在半年后复出应该还要上一些课之类的，算一算……只剩三个月可以玩了……最多四个月吧？」

    「四个月……」

    「照现在的速度，有没有可能在时间内完全康复，社长想亲眼确认，才会过来的吧？我也不知道啦！」

    「……」

    再四个月就能让林檎脸上的表情回来吗？这……很难说。

    昨天在运动会也有发现。

    虽然很少很少很少，但林檎开始能用表情传达自己的感情了。

    不过，是在情绪极为高昂的时候。

    平时依旧没什么表情，就算有好一点，也绝对不是当艺人必须达到的程度。

    花了半年才走到这一步。剩下四个月能到哪里呢……

    「如果没有办法，应该会尝试其他方法吧？好像是，国外？他有在收集国外疗养设施的资料喔！」

    「啊！？什么啦！？」

    「不论你怎么说，这么做对她本人也比较好啊？在这如果治不好也只能这样啊？」

    「开什么玩笑啊！林檎是我们学校……二年A班重要的伙伴耶！转学绝对不是她所期望的！强行把她带走才不是为她著想好吗！！」

    我知道和莉宫讲这些一点用也没有。

    但我还是无法停止心底的怒吼。

    「而且，什么一年后复出，又还不知道林檎到底想不想这么做！？说不定是因为不这么约定，就无法停止演艺活动，所以才答应的啊！？」

    「不、不知道啦！我又不是当事人！」

    「什么不知道啊！你刚才还不是想说什么就说什么！反正全部又都是在骗人的对吧！？」

    「又是？又是是什么意思啊？我什么时候说过谎了？几时几分几秒？」

    莉宫说话像小学生一样。

    「明、明明是男生……！」

    我终于使出最后的王牌。

    「啊？男生？」

    她露出一副『你在说什么鬼啊？』的表情。

    「谁啊？」

    「什么谁……就是你啊！我可是知道的喔！？林檎都跟我说了！？」

    我指著莉宫的鼻子说道。这家伙的本名是村田陆。毕业旅行时发生的那些事……在水族馆的停车场，林檎和农所执行的残虐拷问，光用说的就觉得好恐怖……还有花园的暴走……全都是你这个玩弄纯情高中男生的变态女装癖造成的啊！

    「明明是个男的，还骗我说是女生！我是不会再相信你说的话了啦！？」

    「等一下，你不要乱说好吗！？」

    「什么乱说――」

    「我，可是群云莉宫喔？现在排名第一的偶像喔？你说谁是男的？是男扮女装？你真的相信这种鬼话啊？」

    「可……可是林檎她……」

    「那家伙说什么你就信什么啊？用常识想嘛！摄影机随时都跟著我耶！透过电视几百万人都看得到，怎么可能隐瞒得了真实性别啊？可能吗？嗯？你说啊？」

    「……」

    这么说好像……也……？

    「更・何・况，我这么可爱，你真的相信我是男生吗？哇，那家伙讲话越来越缺德了呢！想攻击别人，也是要看方法的啊，你说是不是？对吧？嗯？嗯？」

    「林、林檎……才不会说谎呢……」

    我试图反驳。虽然她时常面无表情地说谎。

    「才不呢，那家伙还满爱说谎的啊！」

    被识破了。认识比我们还久，果然非常t解她啊！

    所以，才更需要分清楚她讲的话到底哪些是真的哪些是假的啊！

    「那、那不然……」

    莉宫突然扭捏了起来。

    「……要亲眼确认一下……吗？」

    「……啊？」

    她在说什么。咦？这家伙到底说了什么？要我亲眼确认？

    「要……要怎么确认……？」

    「唔，就是………………脱给你看…………」

    羞红著脸，莉宫的视线朝自己的下半身看去。

    啊……脱了确实就能弄清楚了，嗯，结果马上揭晓。可是？

    「不、不可能吧…………男、男男、男生脱男生的内裤…………喂！你在做什么啦！？」

    『掀&#10084;』，莉宫突然把她的裙子撩起来。

    样式可爱的小裤裤就这样展露在我眼前，她接著丢了句让我十分混乱的问题。

    「这……这样…………还觉得是……男生…………吗？」

    「唔……！？」

    竟然穿这么可爱的内裤……！

    这样确实很难怀疑她是男生。

    应该说，除非她脱下内裤，若是没有脱下内裤是无法判定群云莉宫的性别的，不，又或者应该说光是露出内裤，哪一种性别都是有可能的，那件内裤，可是蕴藏了只有在脱下内裤的瞬间才能确定性别的量子力学。

    简直就是……薛丁格之内裤啊！

    不确定性小裤裤啊！！

    我冷静的在脑中演练所有的可能性。

    在厕所脱下男生的内裤→变态

    在厕所脱下女生的内裤→变态

    「怎样都是变态啊！！」

    「喂！不要那么大声！？有人来了怎么――」

    莉宫还没说完，就听到有脚步声接近。

    「糟糕！快、快躲起来！」

    「G！？呜哇哇！？」

    有些惊慌的我，抓著她的手腕就往男厕的厕所间躲去。

    「呼……好冷喔！」

    隔不到一秒，那个人就走进了厕所，似乎没有发现我们。

    「真是浪费时间……看发育期都已经结束的高中生表演，什么感觉都没有……如果是幼稚园小朋友的发表会，一定超幸福的……」

    是炉里板！这家伙绝对是炉里板同学啊！！

    身为校内宗教性贫乳爱好会『贫乳教徒』的领导者，还被贫乳爱好家们奉为『胸罩不满』的炉里板同学，事实上就只是个萝莉控而已。本人虽引用艰深道理否认，但越否认嫌疑越大。

    先不管这个。

    「（喂～！为什么要躲起来啊！？没有必要两个人一起躲进厕所里吧！？）」

    「（好、好像是耶……）」

    「（去冲绳的飞机上，也把我关进厕所里……你该不会想在厕所里对我做什么奇怪的事吧！？下流！！变态！！）」

    「（那明明就是你擅自闯进来还锁门好吗！？）」

    在狭小的空间里悄悄对话著。

    「……啊！！」

    突然，炉里板像是发现什么似的大声尖叫。

    完了！被、被发现了……吗？

    抱著莉宫塞在厕所里，我不停冒著冷汗。

    「我、我感应到了……贫乳波动！！」

    什么啦！！

    「这空气的晃勤绝对是AA罩杯以下……AAA罩杯的波动！在穿胸罩与不穿胸罩间犹豫不决的年幼少女气息，就在附近……！！」

    「（这个人到底在说什么啊……？）」

    莉宫认真的感到害怕。

    「（真不愧是炉里板同学……！即使肉眼没看到也能从空气波动感应到贫乳的存在……简直就像蝙蝠用超音波避开障碍物或是觅食一般，内建的『贫乳声纳』让身处死角的幼女也无所遁形……！）」

    「（好恶！你们学校到底是怎么一回事啊！？也太糟糕了吧！？）」

    这我无法否认。

    但不论恶不恶心，被炉里板认定是幼女也是事实。

    「（……所以，你真的是女生啊？）」

    「（我从一开始就说了啊！还有，离我远一点啦！而且你碰到我胸部了！！）」

    「（哇对不起！！）」

    虽然不是故意的，我还是赶紧把碰到她胸部的那只手移开。

    话、话说回来……以男人来说，这触感确实太过柔软，而且很有弹性……好像还比林檎的大一些些……难道这家伙，真的是女生！？

    「嗯！？不对……这、这是怎么一回事！？」

    突然，炉里板变得相当激动。

    「这、这个波动……真的属于幼女吗！？至今从未感受过的弹力……大小……我、我不懂啊！即使是被称作胸罩不满的我也无法分辨，拥有这贫乳的人到底是何方神圣呢……！！」

    就连炉里板也陷入混乱……了吗！？

    「这就是禁忌的…………小男……生…………吗！？真、真是太可怕了！可怕……啊……！」

    如同『银河铁道999』看到梅德尔的裸体而惊吓不已的宇宙生物般，炉里板逃离厕所。

    慎重的打开厕所间的门走出来后，莉宫鼓著双颊。

    「什么嘛！？有够失礼的！竟然把人家说得像是妖怪一样。」

    「所以呢？你到底是男是女？」

    「你要确认看看喵？」

    嘿☆她轻轻的撩起自己的裙子。突然一阵累啊……

    「……好了啦，是男是女都无所谓。」

    「啊～！什么意思啊！？」

    她砰砰砰地敲著我的头，这种小动作真的很像女生啊……

    「总之，都跟你说了这么多情报，想办法做些什么吧！」

    「嗯、嗯嗯……不过，你为什么会特地告诉我呢？你不是很讨厌她吗？」

    「你是白痴吗？因为讨厌才会跟你讲啊！」

    「？」

    「在我的地位完全确立以前，不准那家伙复出啊！」

    啊啊……原来如此。

    「呼～～～～松一口气之后又想尿尿了。」

    抖！莉宫抖了一下。

    「一起回去太显眼了，你先走吧！」

    「也是，我知道了。」

    「明天见喔～&#9834;」

    回到体育馆后我才发觉，刚才莉宫想上厕所的时候是站到小便斗前面。

    果然是男生啊！！

    ※

    回去的时候，三年级生最后的表演也刚好结束了。

    班上的大家…………全都睡成一片。

    「哇！？你们也睡得太夸张了吧！？」

    是学长姊的表演耶！？

    「嗯……终于结束了啊！」

    戴上眼镜，继这么说道，良田跟农这时才醒过来。

    「真是的，表演有够无聊。」

    「自己的班级不用上场，一点紧张感也没有嘛！」

    确实不止我们班，其他没上场的班级几乎都在睡觉，一个个像是丧尸一般，慢慢爬起来。

    经过昨日运动会炼狱级的考验，大家全都筋疲力尽，某程度上也是为了之后的体力做准备。

    用两只手揉著眼睛，林檎向我问道。

    「耕作，厕所去好久喔？」

    「G？啊、嗯。肚子有点不舒服……嘿嘿！」

    我笑笑带过，农打开她西装外套的扣子，然后说。

    「怎么了？著凉了吗？我的暖腰带借你啊！」

    「不……不用了。」

    看到自己的青梅竹马竟然会在西装外套内围暖腰带，所受到的冲击让我有些动摇。

    但真正令人动摇是在那之后。

    『今日的演出全部结束，大家辛苦了。请跟从负责同学的指示，由家长席开始依序离场――』

    校庆表演结束，来宾家长们首先离开体育馆。

    窗帘被拉开，原本黑暗的馆内一瞬变得明亮。

    「好～～～！接下来才是重头戏！！今天晚上要熬夜！！」

    小老板跟农一起伸展身体发表熬夜宣言，良田也是一样。

    「嗯，为了明天的准备，我也有在畜舍过夜的打算，有事找我就到动物管理室来。」

    「大小姐如果想洗澡就过来宿舍喔！我会准备晚饭跟宵夜。」

    没错，接下来才是绿园祭的重头戏。

    明天会开放一般民众参加，所以必须要熬夜准备。

    大部分的学生都会留在学校，准备各学科各班级要展示和贩卖的东西。

    『家长来宾已离场，接下来请同学们往自己的教室移动。』

    「好！二年A班，全体起立！先回教室一趟吧！」

    身为班长的我做出指示。

    等著坐在椅子上睡了好久，体力恢复不少的同学们也和农一样伸伸懒腰，慢慢站起身――

    「……！」

    站在一旁的林檎好像被什么吓到似的，倒抽了一口气。

    「林檎儿，你……怎么了？」

    回头一看，林檎的眼神停留在一位女性身上。

    身穿俐落的裤装，即使待在室内仍戴著太阳眼镜遮住脸上的表情。

    两人面对面不过几秒钟的时间。

    那个女人随即走出体育馆。

    「…………」

    林檎全身颤抖，一脸苍白的目送那个背影，就和运动会时一样。

    不用问也知道。

    那个人是谁。

    又是为了什么而来的。

    为了终结我们的『日常』而来。

第九卷 第6节课 摸索吧！农业高中生

    「原来如此啊……竟然变成这样……」

    坐在U形浴槽边的林太郎双手抱胸，用力地点了点头。

    这里是宿舍的大澡堂。

    我约了继、林太郎和花园到澡堂泡澡。

    当然，这不是单纯的坦诚相见促进感情而已。

    是为了商量林檎的事。

    怕泡太久会晕倒，所以我们只有把脚浸在浴槽里，四个人面对面坐在U形浴槽边，用毛巾挡住重要部位。

    「林檎的监护人明天会参加绿园祭，但目的是要把她带回去……是这样没错吗？」

    只有一个人没用毛巾遮掩，大胆的盘腿而坐，花园像这样确认。我点头回应，尽可能不往他的股间看去。

    「嗯，是林檎以前认识的人跟我说的，应该错不了。」

    林檎的真实身分基本上还是个秘密，但所有二年级的学生几乎都有所察觉，已经算是『公开的秘密』。

    「林檎的朋友该不会就是冲绳的那个『他』吧？」

    「嗯？啊啊，这么一提花园也有在机场见过他……是啊！是那家伙，你怎么会知道啊？」

    「哼哼……应该说是天线有反应吧☆」

    怎么跟鬼●郎一样啊……而且，还是不要想，那支天线究竟插在哪里好了，根本没有思考的必要。

    「所以，必须做些什么，阻止她把林檎带回去，大家愿意助我一臂之力吗？」

    「当然啊！林檎同学也是我们重要的伙伴啊……对吧？」

    「是啊，而且我不允许学枝的女生变少！」

    「谢、谢谢你们……！花园……林太郎……！」

    确认了在运动会之后更加深刻的友情，我内心十分激动。

    顺带一提，生化铃木跟金上那边由农帮我说明，她们也愿意协助，这么一来，全学科都被我说服了。

    ……这部分当然很好。

    「问题是，到底能不能说服林檎的监护人呢？」

    我伸手擦去从额头留下来的汗。

    「那个人认为林檎完全没有恢复，所以打算要把林檎从我们学校转到国外像是医院的地方去。」

    「是这样吗？在我看来林檎同学已经比刚转来的时候好太多了。」

    「我也是这么觉得喔！变得比较好相处。」

    「我当然也觉得林擒变了很多，但监护人看了昨天和今天的状况好像不这么认为。」

    经过一阵沉默，花园想确认似的问道。

    「也就是说，她认为……我们学校没办法治好林檎？」

    「可能吧！」

    「那事情就变得简单啦！」

    个性急躁的林太郎用力拍了拍他的腿。

    「要在明天的绿园祭让她看到我们学校的实力啊！就是这样！」

    「是啊！我也这么想。」

    花园说完，将盘著的腿相互交换。怎么感觉他的动作大到很没有必要，我死也不要往他那里看。

    看著浴槽里起伏的水面，我开口问。

    「但是，该怎么做呢？」

    我理解林太郎和花园所说的。

    虽然理解……却想不出方法。

    「林檎儿的监护人，无论如何都想让林檎回去当偶像。农业高中有培育植物和动物，确实具备了疗愈的要素，但毕竟不是专业的设施。就算在绿园祭上很努力也没什么用――」

    「不，话不是这么说的。」

    「继？」

    「对方是大型经纪公司的社长，而那个人是这么想的――让木下林檎，草壁由佳她继续待在这所农业高中也没有意义――」

    「是这样没错……所以呢？」

    「所似只要让她觉得是有意义的就行了。」

    「可是那――」

    「你先听我说。」

    继打断我的话。

    「单只有疗愈性确实不够强，但如果换个方式表现呢？『就读农业高中对她的偶像事业是有帮助的』之类的。」

    「「农业高中对偶像事业……！？」」

    崭新的意见引起花园他们的注意。

    「农业，是最新的潮流。就如同挑战农林水产业的偶像――『农偶像』这个名词的出现，农业对偶像活动来说并不是扣分反而是加分的。如果能将这个部分传达给她知道，木下留在这所学校就变得有意义了。」

    「原来如此……」

    「不过过真鸟同学，具体来说该如何表现呢？」

    「这――」

    是……？

    「……我也，还不是很清楚……」

    「「你也不知道啊！！」」

    让人直接从浴槽边掉进水里。

    想法是很好没错啦！嗯……

    ※

    「不过，呼～…………热水真舒服&#9834;」

    将刚才用来遮重要部位的毛巾摺好盖在头上，在宽广的浴池里，泡到肩膀这么高，在水里舒展全身。

    泡澡好啊……

    烦恼好像跟汗水一起排出体外了，而且好像还想到还不错的点子……

    「真的很羡慕耶！住宿生都能泡到这么好的汤……」

    林太郎表情享受的说道。

    「如果每天都能在这么大的浴池里泡澡，再辛苦的实习都变得有趣了……在山上水非常珍贵，根本不可能泡澡……」

    「不不不，林太郎，住宿生一年也泡不到几次。这个澡堂平时都会被封印起来。」

    「嗯？为什么？」

    「因为住宿生只有四个人而已，浴池太大了。水费加上燃料费可是会出大事的啊！」

    「更何况大家又不可能每天都一起泡澡。」

    继做出补充。打工时间也是一个问题，基本土大家都是各自单独洗澡的，这么一来，小的浴槽也就足够了。

    蔷薇花瓣漂浮在他的周围，花园开了口。

    「所以……只有像这样有很多人聚集在宿舍的时候才会开放？」

    「嗯，没错。」

    「呵呵，真开心。竟然有如此贵重的机会，能够与大家坦诚相见……」

    「喔……喔喔。」

    他的脸颊潮红，眼睛水润，我真心希望这只是因为泡澡的关系。

    今天会开放大澡堂，也是为了让留在学校彻夜做准备的同学能使用。宿舍的空房间也能让同学暂时小睡一下。

    这是在我们住进宿舍之前就存在的传统，而且不光是绿园祭的准备，社团活动或实习留得太晚，也可以让学生在宿舍过夜。

    但平时如果大肆宣扬也会造成问题，所以很少有人知道。

    「不过既然有盖大浴场，就代表建造宿舍的当时，是有正常使用的？」

    继拿下眼镜，回答林太郎的问题。

    「以前住宿生很多啊！现在即使住得远还是会选择通勤上学，但在过去交通不便的时候，只能住进宿舍。学校已经有百年历史了，那时候还不知道有没有电车呢……」

    「听说有些学校会强制住宿耶？」

    「也是有那种学校。尤其是北部的雪国，冬天一旦下雪，上学就变得很困难，而且学生都住在宿舍，集合或是实习都比较方便啊！」

    「照顾动物可是一天都不能休息的啊！」

    我有感而发的说。

    这附近虽然是不常下雪的区域，但在北海道或是东北地区，想必一定非常辛苦。

    下雪可能造成交通瘫痪，更有压坏农业设施的危险。因为寒冷，鸡只和牛只也会因此冻坏身体。

    为了对应这类自然环蛲所造成的紧急危害，只有住在学校里这个办法。

    花园像是想到了什么似的。

    「话说，当初我和国中同学说『要念农业高中』的时候，得到的反应是『要住宿吧？真是辛苦』，还一副很同情我的样子。」

    啊，大部分都是这种反应！

    「以纯农业高中来说，确实有和全国唯一的私立学校『爱农学园』一样三年全住宿制的学校。不过，目前全国的农校却是倾向废宿舍的。」

    「我们的宿舍也没有一年级生。」

    要是明年也没人入住的话，迟早会被封起来。

    「可是继，为什么农业高中，在过去，该怎么说呢……总是给人很辛苦的印象啊？」

    「农业一直以来都是『过时』的代名词。可能是没有跟随时代不停进化改变的印象吧？」

    「原来如此……大家因为『农业热潮』而抱持兴趣，我是很开心啦！不过，用奇怪的刻板印象讲我们，说实话真的有点烦。」

    「这部分当然跟农业高中本身传达力的薄弱有关。」

    从外界看来，或许是另一个封闭的世界也说不定。

    像『农俱』之类的，说明起来非常困难……

    「再来就是，读农业学校通常会被认为是『头脑不好』，不过我的头脑真的不好就是了……」

    花园同意林太郎所说的。

    「事实上，因为农业本科的课程比较重，一般学科的时间会被压缩，虽然只是一般学科，但不足以应付大学指考。」

    「但会特别开办补习课程，帮忙补课啊，只要有心，也是可以参加大学考试的，像继这样，对吧继？」

    「嗯嗯，而且也有藉著推荐入学进入国立大学的学生，并不是一定会比普通科的『头脑不好』，更何况头脑的好坏不能光靠笔试判定啊！」

    「没错没错，竞争率还很高呢！」

    林太郎很开心地说。

    即使自己知道头脑不好，但被其他人认为全校『头脑都不好』的那种感觉我很了解。

    「我们虽然是连学科一起考，其中，B班可是县内竞争率最高的喔！看到生化铃木跟奶油健应该会吓一跳吧……」

    此外，食品类、产销类还有要照顾动物的学科，会有大量的女生就读，据说农业学校也因此变得比较有人气。

    听到我说的话，继点了点头，接著说下去。

    「各个县市不同，但农业高中的报考竞争率最高达到五倍，受欢迎裎度可不是一句『农业热潮』就可以带过的。」

    在TPP之类的影响下，所有人都说『农业是衰退产业』，然而农业高中的竞争率却年年升高。

    这真的很不可思议。

    也就是说，农业的形象不好，实际上却非常有魅力，反而是年轻人比较理解――

    「啊！对了！！」

    我不禁站起身来，接著看到因为我大露重点部位而意外如同少女一般羞怯的花园才回过神来，慌慌张张地又坐回水里。

    「怎么啦耕作？你想到什么了？」

    「这、这么做如何？一般大众对农业高中的印象，通常是传统且负面的，基于这个共识，思考一个能打破既定概念的『新农业高中』方向如何？」

    「原来如此！这么一来也能找到让木下的监护人刮目相看的方法！」

    继戴上眼镜，十分有兴趣的样子。

    花园和林太郎也做出「原来如此」的表情。看来我的点子还不错啊！

    「好，各位！先从『一股大众对农业高中的错误观念』开始举例！」

    「嗯，……『总是在种田』之类的吗？」

    林太郎歪著头这么说。对对对！

    「事实上实习课和普通学科的比例是四比六，坐著念书的时间比较长啊！实习课有时候也是坐著听讲。」

    「而且被大家认为实习课的内容只有种田也满冤枉的……对吧？明明有那么多丰富有趣的学科……」

    「「是啊！」」

    大家都赞同花园所说的话。

    『农业高中？喔喔，就是种地瓜嘛！』被人家这么说真的很生气。虽然是有在种地瓜没错啦！很好吃耶！

    「提到其他人对农业高中的刻板印象，应该就是『在乡下地方』吧？」

    我这么说道。大家也非常有共鸣的点点头。气氛越来越热络了啊！

    「这部分……是要看学校吧？据说九州或是北海道的学校，腹地真的很广阔。」

    继不但同意花园所说的，还加以补充。

    「有很多曾经是一片荒芜，经过开发后还成为住宅区的例子，我们学校就是这样。」

    「但现在有很多比我们学校还要偏僻的普通高中啊！？又不是实习场所一定要在校区范围内。」

    林科确实会为了实习而上山。

    生产科举的栗子和梅子园也在校外，生物工学科做果酱的原料虎杖要特别去山上采。产销的大花蕙兰更是长在高海拔的山区呢！

    林太郎继续说。

    「还有就是这个！『学生都是农家子弟』?」

    「「对对对！」」

    事实上，农家子弟反而很稀奇。

    地区或许有差异，但大部分的农业高中，家中原本就务农的学生比例其实很低。

    我们学校，一个年级大概只有三个人。

    一个班上就有我、农、继和良田四个人的情况，最近越来越稀少了，连老师都这么说。我们可以算是奇迹的世代啊！

    好，再来――

    「『学生都是男的』这也算对吧？甚至会有人以为『农业高中都是男校』也说不定喔？」

    花园莫名的有些开心。

    「嗯，林科真的是这样啊……」

    林太郎倒是非常落寞。

    大部分的农业学校，一个学年的男女比例差不多也是四比六，女生还比较多喔！我们学校也是如此。

    而且最近推行与普通科整合，学校没有女生这件事绝对不可能！

    「应该也会有『女生种植物，男生养动物』这种印象吧？」

    「啊，对对对，感觉就有！事实上完全相反耶！」

    我同意花园所说的。女生反而比较想念畜产。取样范例就是我们班！

    继用澡堂的水清洗眼镜。

    「普遍都以为农业高中养的动物只有牛啊猪啊什么的，最近出现的宠物美容科，对女学生来说可是有压倒性的人气，这也是畜产科的范围。」

    「我们林科其实有包含河鱼的养殖喔！」

    林太郎满怀期待的这么说，但女生并不喜欢那个。

    「好，分享完一般大众对农业高中的误解，接下来让我们讨论推翻这一切的新农业高中～」

    喀砰！

    终于切入主题，大浴场内突然响起动画的浴室场景经常出现的短促音频，在现实生活中倒是第一次听到。什么声音啊？

    「怎么样？有人要发表吗？」

    「不然就……我！」

    像是想要摆脱瞬间的迟疑似的，花园举起手。这家伙今天发言很踊跃耶！好感度上升。绝对不会是恋爱方画的。

    「好，花园所想的新农业高中是？」

    「我所想的新农业高中提案是…………『实习服自由化』！」

    喔！？崭新！

    而且意外还满正经的！

    「花园你怎么了！？我还以为你一定会说什么『男子全体全裸实习！』之类的，这意见非常有建设性耶！？」

    「呵呵☆你到底把我当什么人看啊？」

    继对我的发言也不是很满意。

    「应该是『实习服下全裸』才对吧？」

    「那样也很奇怪好吗？」

    不就变成暴露狂了？

    全裸实习同样变态……但好像有天体营的感觉，贴近自然，似乎比较能接受。

    无肥料・无农药・无衣装。

    「而且在实习服下什么都不穿会臭喔&#9834;」

    「花园……你这家伙……」

    有试过的意思吗……

    不过，会喔……实习服下什么都不穿会臭啊……

    充满浓厚的体味……呼呼……&#10084;

    「怎么啦耕作？呼吸怎么那么急促啊……泡太久了吗？」

    「G？没、没事啦！」

    「你流鼻血了耶？冲个冷水吧！」

    林太郎贴心的对我说。

    是自己想入非非，罪恶感……

    「不过花园所说的实习服自由化很引入注目，不错啊！」

    继对此赞誉有加，频频点头。

    「工作服样式种类很多，农民们也都是选择自己喜欢的服装做事。『便服上学・便服农业』或许可以成为新农业高中的卖点也说不定。」

    「魉子老师也是这样啊！」

    在淋浴区用水冲掉鼻血，我也表示认同。

    虽然打扮得像是暴走族，但那是改造既存的工作服，具有冲突哲学概念的服装喔！超帅的！

    「嗯，我说完了，下一个换谁？」

    花园催促大家。

    「好，换我来！我所想的新农业高中提案是――」

    继的新农业高中是？

    「『网路化』。」

    ……？

    「G？继……那是？什么意思……？」

    「正如同我所说，因为不存在于现实所以不会接触到土壤。不会弄脏自己的手，峭样能学习农业知识的学校。」

    「像是函授课程那样……吗？」

    花园追问。

    「可以比函授，更轻松一点，例如像是游戏一样。」

    「「游戏？」」

    「嗯，课程内容是农业游戏。」

    「像是一起玩『牧场物语』或『符文工厂』那样吗？感觉超有趣的！」

    牧场物语和符文工厂，游戏中会发生连作障碍，意外的是高级农业游戏。迷上的人，真的中毒很深。

    「而国外的游戏中，要一直开农具机的『模拟农场』也是以专业的农场模拟经营受到全世界玩家的支持。做为学习农业的入口，我觉得游戏是个不错的方式。」

    继的想法是，在网路上架设这类游戏，藉此教授农业知识……的样子。

    「线上游戏中，有很多不完全是农业性质的游戏，但还是有包含农业的元素。所以，要是能开发游戏性高的农业经营程式，世界各地的玩家，都能学习农业的知识。」

    原来如此……

    虽然不知道能否有那么大的回响，但那些与农业八竿子打不著，喜欢室内活动的人，搞不好也能对农业产生兴趣。

    「接下来换我！」

    可能是受到花园和继的新颖想法启发，林太郎像是等不及似的开口。

    令人在意的内容是？

    「我所想的新农业高中是……『农业女子高校』――啊！！』」

    「怎么样啊！？想法很棒吧！？」

    「喔、喔……」

    实在太过直接又肤浅，就连我都不知道该说什么才好。

    「……不，说不定意外的很不错。」

    「继？」

    「农业高中其实比较多女生，这件事一般大众并不知情。既然如此，直揍设立女校，或许就能扭转人们『农业是男人的工作』的印象喔？」

    「没错没错！这么一来林科也会有女生啦！因为学校只收女生嘛！！呀猷膏膏浮―！！」

    「那个……林太郎？如果是纯女校，你也进不去啊……」

    「啊！？完、完了啊――――――！！」

    林太郎抱著头在水里扭来扭去。真是个笨蛋……

    我把手搭在他肩上安慰他。

    「你虽然是个笨蛋，但意见还不差啊！对吧，继？」

    「是啊，宫本，别哭了。」

    「我、我没有哭……是汗啦……因为澡堂的水太热了可恶……！」

    他捧起水来洗脸，想掩饰过去。

    「话说回来……耕作同学！你的想法呢！？」

    「哼………大家听清楚！」

    把湿掉的头发往后抓，提振气势，我说出自己绞尽脑汁所想出来的点子！

    「我所想的新农业高中的提案是――『振兴学园农业科』！！」

    「「9？？」」

    三个人一头雾水，直盯著我看。

    哼哼………看来是无法跟上我崭新＆绝妙的点子啊？

    「在那所有很多艺人就读的名门高中设立农业科！可以一边和偶像交流，一边快乐的学习农业的最强高中就此成立！与、与偶像的恋情………呼呼………也能和作物一起开花结果………！！」

    「差不多可以起来了吧？」

    「是啊&#9834;」

    「啊………洗了个舒服的澡啊！」

    等、等一下啊！

    「大、大家怎么了！？我的想法明明就超棒的！？多夸奖我一下啊！快嘛！快嘛！！」

    「耕作……今年春天你不是才说过一样的话吗？你可不可以有点长进啊！」

    「嗯。就连我都没办法帮你说话了………」

    「而且要是振兴学园真的设立了农业科，木下同学不就可以转回去了吗？」

    「啊！？对、对喔！失败啦――――！！」

    发现致命的缺点，我抱著头在浴池里扭来扭去。

    新农业高中………好深奥啊！！

    &#10084;

    最后，还是没找到能让林檎的监护人对农业高中改观的方法………

    走出澡堂，喝完牛奶，我们各自回去准备明夭的东西。

    「林太郎、花园，你们还要回学校吗？」

    「那是当然的啊，要准备、准备啊！」

    「呵呵………明天我可不会手下留情喔！」

    林太郎稍微用毛巾把头发擦乾，花园以『想让发烫的身体吹吹冷风』为由，只在腰间围一条毛巾。这个打扮也太爽朗了吧！他们两人就这样消失在漆黑的校舍里。

    看他们那样走在一起，怎么很像同志情侣啊……花园还把手围在林太郎的腰间，像是在掐他屁股一样……希望不要让其他留下来的同学误会啊！

    「那么！」

    擦去镜片上的水珠，继将清洗乾净的眼镜给戴上。

    「我也要再确认一次贩卖清单。如果在贩卖时间跟价钱上多下点功夫，说不定能增加营业额……应该可以想出什么计画吧！？」

    「谢谢你，真是帮了大忙！」

    「不需要跟我道谢啦！只是小事。」

    继低著头，隐藏自己的表情。

    「……木下要是不在了，我也会很寂寞的。我们是好朋友啊！」

    「……嗯，谢谢你，继。」

    短短半年的时间。

    林檎才转来没有多久，但想继续在一起。最好能――一直一直，在一起。

    那怕只是分享这个心情，能够跟大家聊聊实在太好了。

    「好！我也要加油！」

    打起精神，让刚洗完澡的身体散散热，我朝著圃场往校舍的方向走去。

    学校比白天的时候还要热闹。

    在宿舍的食堂，农为了肚子饿的同学们，认真的做著宵夜，完全不分学科跟年级。

    走到操场，看到的是正在用划线筒画出临时停车场的绿园祭执行委员们。

    白天负责广播而给人光鲜亮丽的印象，但从与附近居民和各单位的联系协商到这种繁琐不起眼的小事，他们辛苦了半年，我们才能尽情的在绿园祭挥洒青春。

    跟他们说声辛苦了，我继续往下走。

    一年级生们第一次参加绿园祭，为了完成班级展示（几乎与农业无关），都留在教室大楼和体育馆里赶工。比起展示，在学校过夜对他们来说更好玩的样子，全都闹哄哄的。

    然而，我却听到在校园内巡逻的班导师，夹带著私怨，对留下来的一年级生们大喊『好，禁止没事的人留下来过夜！更禁止相亲相爱打打闹闹！在绿园祭期间搞上的同学们，老师将以教师的权限，将你们退学☆』。装作没听到好了。

    对他们来说，是最后一次绿园祭的三年级生们则是待在实习大楼准备他们的毕业研究展示。与吵吵闹闹，几乎没在做事的一年级相反，大家默默地进行手边的工作。

    面包加工室、林产加工实习教室、造园材料实习教室、花草温室群都传来各学科的头头大声斥责与制作准备的声音。声音的主人是二年级生，明天的主角。生化铃木、林太郎还有艾莉娜的声音尤其大声。

    「呵呵，大家都很认真呢！」

    不知道为什么有点开心，我一个人偷偷笑著。

    就在我抵达圃场的时候――

    「……林檎儿？」

    「啊、耕作……」

    她一个人蹲在漆黑的圃场中。

    「你在做什么啊？」

    「那个……」

    好像有些难以启齿的样子。

    「在想说……明天的准备还有没有什么没做的……」

    仰赖月亮和手电筒的光线，她好像在检查是否有遗漏的作物。

    对她说『这种事等天亮再做就好了啊！』很简单。

    但完全不是这么一回事。

    林檎会像这样在晚上看看田圃，不是只有今天。

    她几乎每天都会过来。

    曾经，不过一个晚上的时间，农作物全被摧毁。

    那虽然不是林檎的错，但我知道，从此之后她每天晚上都会像这样来田圃巡视。

    即便收割完了，她应该还是改不了习惯，所以才会在这里出现吧？

    看著剩下残渣跟挖掘痕迹的田，回想我们在这片土壤上流下的汗水与付出的时间，回想在这片土壤上度过的季节。

    突然，林檎露出十分苦恼的样子，开口对我说。

    「那个……耕作……我……」

    「没事的。」

    「G？」

    「不用担心，一切都会很顺利。没问题的！」

    「……嗯。」

    我没说，林檎也没问。

    但此刻，站在同一片土地上的我们，心灵确实是相通的。

    我真心这么觉得。

    要从这么喜欢农业，这么认真的女孩身上夺走这一切，我绝对不允许这种事发生。

    吸了一大口夜晚冰凉的空气，我握紧拳头。

    然后。

    「啊！」

    感到愤怒的同时，一个想法闪过我的脑中。

    「……对呀，让她看到就行了。」

    「怎么了耕作？」

    「没事！我也来帮忙吧！」

    从工具房拿出手电筒，我们一起巡著田。

    不需要想得太困难。

    林檎为了农业努力拚命的样子，跟刚转学过来时令人心疼的模样，截然不同。

    或许在运动会和校庆时看不出来。

    但如果是明天的绿园祭。

    如果是能让一般大众看到我们与普通高中完全不同样貌的绿园祭，一定能传达出去的。农业高中对林檎带来多大的影响，她在这里过得有多么开心。

    直接让她看到。

    让她看到真正的林檎。

    「真正的！！自己喔喔喔――！！（注23）」

    「耕作，你怎么了？」

    忍不住唱起冰雪●缘的主题曲，林檎抖了一下。

    这时，有同学发现了我们――

    「是x同学跟公主！在唱什么歌啊？」

    「呦！来了好多人耶！」

    注23出自动画《冰雪奇缘》日文版主题曲。

    人慢慢聚集了过来。

    「大家……」

    「哈哈，想得都是一样的啊？」

    「……嗯。」

    林檎像是很珍惜待在这所学校每一分每一秒似的，一边与班上同学聊天，一边和大家一起熬夜做准备。

    于是，祭典当天终于到来。

第九卷 第7节课 绿园祭

    天色还没亮，『祭典』就已经开始了。

    「快煮饭啊！要不停的煮！！完全不够啊！！」

    「警卫到齐了！可以请你们移到校外的停车场吗！？」

    「已经有客人来了啦！？要带他们去哪里才好！？」

    绿园祭的开始时间是上午九点。

    不过，学生全都忙于准备，学校俨然是个不夜城。凌晨四点，PTA纷纷入城。

    同学妈妈们为了制作主打商品『什锦炊饭＆猪肉味噌汤』，都来到了产振中栋一楼的食品加工室。

    白米的量是以吨为单位计算的，每年的这个时候，学校都会因为煮猪肉味噌汤所冒出的蒸气变得雾茫茫的。

    毕业生们摊位也开始做起准备，除了校内中庭之外，几乎都搭满了帐篷，祭典的气氛逐渐浓厚了起来。

    载著PTA和OB的汽车，在特别履用的警卫的引导下，开往操场。那里就是今天的停车场。

    当然，不止那里。

    祭典正式开始之后，就连农场的道路、空地，甚至是学校外卡拉OK的停车场都会大客满。尤其是一百周年庆的今天，或许完全不够也说不定。

    客人的动作也非常快。

    早上七点，开店前两个小时，常客就已经就定位了――毕业生或是附近的居民――开始在目标店家前排队。

    身经百战的常客，他们的行径可以分为两种。

    二话不说直接到目标店铺前排队的类型。

    另一种，会先巡视整个校园，掌握今年的所育商品之后，选出最好的店家再过去排队。

    还有全家都出动，两种方式并行，精打细算的类型。

    他们的共通点，并不是为了享受高中庆典活动的气氛，而是买完东西立刻走人的惊人购买欲望。

    所以第一个阶段性任务是尽早处理完这些客人，速度是一切的关键。

    &#10084;

    「排哈密瓜的最尾端在这边！！贩售开始前请先排队等候：！！」

    举著『哈密瓜最尾端』的牌子，生产科学的一年级生在转了好几个弯的人龙最尾端大声宣导。如此盛况真的不是开玩笑的。

    「三百张号码牌发完了！」

    「好！只剩下贩卖这个步骤了！！」

    听到一年级生的报告，我在帐篷内卷起实习服的袖子。

    三年级学长姊们因为需要展示自己的企划（毕业研究），根本脱不了身，贩卖的任务就落在我们二年级身上。

    也算是祭典的主角啊！

    「继！其他学科的情况如何！？」

    「林科的木工品和产销的花卉果然很受欢迎啊！还有就是前面生工的面包。」

    负责事前侦查的继，以下巴比了比在中庭对面的帐篷，那是生工的摊位。

    他们的队伍长度也跟我们的差不多，中庭已经塞满了客人。负责整队的一年级生，为了不要让队伍和其他学科混在一起，忙得焦头烂额。

    「一早就这么多人啊……」

    「每年的这个时段都是这样。」

    林檎对高中校庆竟然在开始前就有人来排队的状况难掩震惊，我倒是稀松平常的耸了耸肩。

    我们哈密瓜的队伍有三百人，生工的面包也差不多这么多。

    其他还有人在排PTA的什锦炊饭跟猪肉味噌汤的，光是中庭就排了快一千人。

    顺带一提，什锦炊饭跟味噌汤卖的是餐券，从十一点开始换餐，虽然从凌晨四点就开贻准备，但还是准备不够。

    提供现烤面包的生工，卖的也是餐券，除了『红豆面包』和『果酱面包』这类正统的面包外，我还看到『尾德莲』和『可爽面包』这两种生化铃木注入欲望烘焙而成的猥亵食物名称。卖那种东西真的没问题吗……

    「大家会以为是一般的玛德莲跟可颂面包而购买吧？」

    「买了一定会被吓到吧……」

    林檎似乎相当排斥。如果只是害怕还比较好呢……

    「继，造园的情况怎么样啊？」

    「没有什么特别的动静……对了，造园试验场里有挂著一幅巨大的布幕。」

    「布幕？啊啊，这么一提，好像之前就挂在那里了――」

    「「哥哥！！」」

    嗯？这声音是――

    「工！？还有商……你们今天穿的好酷喔！」

    喔喔喔喔～聚集过来的是农的妹妹・中泽工和商这对双胞胎。大概有两个月没见了吧？

    『说不定会在绿园祭出现喔！？』因为有想过，所以并没有太惊讶，倒是被她们两个人装扮吓到了。

    背著像是天使的翅膀，手上还拿著小小的弓箭。

    「好可爱！」

    林檎惊呼。

    「是丘比娃娃啊！！」

    登登！摆好招牌姿势，商得意地介绍。工则是黏在我的脚边。

    「丘比？美奶滋的？」

    「丘比就是丘比特啊！」

    「士姊！」

    中泽四姊妹的长女・士姊单手提著塑胶袋登场。这位则是穿著农协办活动时常出现的祭典短袍。

    「一大早怎么啦？大家是来玩的吗？」

    「笨蛋！当然是来做生意啊，看打扮不就知道了？」

    「啊？」

    「这可是宣传爱生村的活动及商品的绝佳机会啊！反正小工跟小商也吵著说要见你，假日活动一石二鸟的方法！」

    「但如果不是毕业生，没办法在绿园祭摆摊耶！？士姊不是毕业生吧！？」

    「虽然她不是毕业生，但负责人是啊！」

    「负责人？」

    「就是我。」

    「村长！？」

    看到突然出现而且刚进入初老的那个人，我不禁大叫。

    照理说应该与士姊水火不容的爱生村村长竟然出现了。原来他是学长啊！？

    「农协的组长也来了，他同样是毕业生喔！」

    「喔……」

    我真不知道该说什么．看著姊姊。

    「所以，你们打算卖什么呢？山菜……季节不对啊！？还是野味呢？」

    「嗯哼哼！问得很好！」

    士姊露出不变的邪恶笑容。

    「爱之乡爱生村特制，心形蔬菜啊！！」

    说完，便从塑胶袋中拿出商品。

    「首先是这颗番茄。如同你所看到的，是心形的！这条小黄瓜，横切面也是心形的喔！」

    「好厉害喔！这是怎么种出来的啊！？」

    「小黄瓜是装进心形的压克力筒里，自然就长成这样了。番茄～就是机密啦！」

    「喔……原来是这么种出来的啊！」

    在电视上有看过正方形的哈密瓜和西瓜，让作物长成心形是个很有趣的想法。这个肯定会卖！种起来好像不简单就是了。

    「再来就是这个心形观叶植物『Love　Love　Heart』！」

    「那是什么！？」

    姊姊拿出装在盆栽里的心形、长得像仙人掌的植物。

    「这是『心叶球兰』，东南亚原产植物，把叶子的部分剪掉，再插进盆栽里，看起来就像一颗爱心对吧？」

    「嗯……很像。」

    「西浓地区的花店最近有在卖啊，取代情人节巧克力，引起一阵热潮呢！」

    「你真的很会找这种情报耶！」

    然后不看而已，还会马上做成商品贩卖。

    行动力还是一样惊人。

    「……我一开始也是反对的。」

    村长语气沉重地说。

    「不是嘛，说长这种形状谁相信啊？人会说谎，但作物不会说谎的啊！」

    「是……没错啦……」

    不管好或不好，村长是个传统，且一路和士相处到现在的老实人。

    对于自己的婚事满不在乎，不过，只要一看到蔬莱，不论再怎样费工，经历多少次失败他都愿意。这部分我也不是不能理解。

    「还不止这样喔！我当然不会放过婚活休闲农业这块，还要贩卖由心形蔬菜跟面包做成的『爱生汉堡』！吃了肯定萌生爱苗的！我的目标是今年的BL大奖！小工和小商就是代言人啊！！」

    「嗯嗯……所以她们才会打扮成丘比特啊……」

    「「对啊！！」」

    工和商两个人合体，比出一个爱心。有练过的啊！

    「阿爸跟阿母也在PTA那边准备什锦炊饭跟猪肉味噌汤。中泽家今天可是全员出动啊！」

    「喔……」

    顺带一提，农在振产南栋的生产科学蔬菜选果室里，为了中午的一大活动『捣麻^』做准备，忙著把昨晚泡好的大量糯米全都沥起来。

    士农工商四姊妹全员到齐，可能要再晚一点。

    「喔！差不多要开始贩卖了，小工！小商！该回帐篷！」

    「哥哥，待会见？」

    「……哥哥也要来看小工喔！」

    商东张西望，跑来跑去，工则是有些舍不得似地频频回头，最后还是被带回她们的摊位。林檎儿也一脸舍不得的样子，一直和她们挥手。

    「连OB也会回来摆摊啊！真是个热闹的校庆。」

    「……『绿云会』，他们可都是强敌啊！」

    「绿云会？」

    「指的就是OB，是我们学校同学会的名称。」

    来摆摊的都是农协或是农家这类专业人士。

    因为是认真地来卖东西，早就不是校庆园游会的等级了，完全就是店家。

    「不是其他学科而是跟OB竞争啊？」

    「当然。」

    「不管是OB还是PTA，一定要卖的比他们多，这才是绿园祭的目的。」

    我和继同时点头。

    普通情况，是无法跟其他学科比业绩的，但这个绿园祭会统计出清楚的『营业额』，因为会与历届学长姊做比较，所以数字绝对不能太难看。

    「是说，我们家班导师（贝琪）呢？」

    「在保健室。」

    「G……为什么？」

    林檎相当疑惑，继淡定的回答。

    「因为昨天熬夜巡视校园啊，今天就剩下缘园祭后的庆功宴而已，为了养精蓄锐现在正在打呼呢！她说，她要一直睡到绿园祭结束。」

    「……只要安安静静的就好。嗯……」

    比起莫名出现吓到客人好多了。

    好……时间差不多了！

    『各位来宾、各位同学，大家早！』

    听了三天已经非常熟悉的校内广播响起。

    绿园祭执行委员会几天前在体育馆前搭起了简易舞台，担任司仪的学生站在上面，手里握著麦克风，他身后的管乐队也蓄势待发。

    回过神已经到了这个时候。每个人都放下手边的工作，静静聆听著广播。

    『时间是上午九点，在此宣布――第一百周年绿园祭正式开始！』

    拍手欢呼声从四方传来，管乐队开始奏乐，气势盛大热闹。

    就这样，值得纪念的一百周年，第一百次的绿园祭揭开序幕――

    感慨也只有一瞬间而已。

    「贩卖开始！」

    「欢迎光临！来看看喔！」

    「是！一颗哈密瓜和两根萝卜，还有三颗白菜对吧！一共一千五百元！」

    「哈密瓜一人限定一颗！一人只能买一颗喔！请大家准备好一千元在这里排队！！」

    排了大概两个小时的队伍，一口气开始前进。

    客人气势锐不可当。

    已经等了两个小时没错，但最大的原因还是想赶快买完东西再去其他学科那边看看。稍有怠慢，马上就会被大骂一顿。

    开始五分钟后，广播再度响了起来。

    『林业工学科秋千跟木马已经卖完了！』

    「樵夫们竟然有卖秋千！？」

    「那是林科人气第一的商品……」

    继一边在笔记上记录，一边做出说明。

    「能够感受到木头的温度，以桧木打造的儿童秋千要价一万八千元，品质不用说，还会到府组装，服务优质每年都会被秒杀。但因为相当费工，所以数量不多。」

    「一……一万八千元……」

    林檎拿著哈密瓜的箱子，惊讶得说不出话来。

    确实会觉得卖一颗一千元的哈密瓜有点愚蠢。

    林科已经卖出了十组秋千跟一百个定价八千伍佰元的木马。光是这些就有百万的营业额。

    林科还有四千五百元的长桌和三千五百元的长椅，以及同样是三千五百元的庭院椅，总之是打高价战略。

    木工品的总业绩应该上看两百万吧――

    「还在射程范围内！接下来才是重点！」

    我拉高音量。

    林科的高价商品卖完之后，就只剩下铅笔盒或是相框之类，相对不起眼的商品。

    再来就是香菇段木菌株和烟熏起士、烟熏鹌鹑蛋之类很MAN的东西，并不受主妇们欢迎。

    最后露出微笑的……一定是我们生产科学！

    「完售！三百颗哈密瓜卖完了！」

    「「喔喔喔～～～～！！」」

    啪啪啪啪！学生们和客人一起鼓掌。

    这样就有三十万的业绩了。

    绿园祭开始还不到二十分钟，可以算是个好的开始。

    「梨子和蔬菜的买气怎么样？」

    「不错，一起热卖中。」

    林檎一边报告，一边继续手边的动作。

    梨子和蔬菜就摆在哈密瓜旁边，为了哈密瓜而来的客人，也会顺便带一两个的策略，看来相当成功。

    为了大量购买的年长者所提供的停车场定点搬运服务也奏效了，像是萝卜和白菜类重量较重的蔬菜销量非常好。

    『生物工学科的面包交换券已全数售完！』

    『产销学科的大花蕙兰也销售一空！』

    「其他学科冲好快喔……」

    「或者应该说，今年的人数明显比以往还要多。说不定商品不够卖呢！」

    继强势分析。

    若真是如此，事前确保的商品数量就成了胜负关键。

    昨夜，林檎拚命收割蔬菜的辛劳总算得到回报了。

    「这样绝对不能输啊……」

    轻声呢哺却表现出坚定决心。我开始下一项准备。

    &#10084;

    ――上午十点。

    绿园祭开始后一个小时，来店客层大幅改变。

    打徒一开始就『以买东西为目的的客人』已经离开学校，『想要与家人同乐，享受过节气氛的客人』渐渐入场。

    这种客人的目的并不是买东西。

    喜欢学校节庆的感觉，会到处看展示作品，简单来说，就是在学校里晃来晃去。

    不过，倒也不是没办法让他们打开钱包。

    反过来说，为了让孩子开心，他们什么都愿意买，轻易的就会掏出钱来。学长姊们是这样传授给我们的。

    所以，从现在开始，我们要主打家庭取向的商品。

    「产销学科的植栽体验来了～&#10084;只要五百元，就可以参加叶牡丹和三色堇的植栽体验～&#10084;欢迎踊跃参加喔～！」

    「生物工学科则是提供焦糖饼和穿珠的DIY体验喔！还有赠送免费芳香精油肥皂喔！」

    「生产科学科有可爱小兔兔互动区！另贩售兔子饲料五十元！有好可爱好可爱的小兔兔喔！！」

    「顶楼庭园有造园科举办的茶会！五百元就有抹茶和小点心，欢迎想要稍做歇息的民众参加喔！」

    「『传统食品继承社』正举办堂上蜂屋柿的晒柿绳编织体验……不是，不是晒柿乾体验，而是制作吊柿乾的绳子。」

    各学科都进行了与科系内容相关的体验活动，客人会被自己所喜欢的活动吸引。

    再将事先准备好的商品一起卖出去，不断地不断地压榨家庭客人钱包的策略。

    而锁定的客层，生产和生工是小朋友，产销是女性、造园是老人家，各学科的方向都很明确，因此不会有互相抢客人的情况出现，也能相对流畅的诱导客人。

    另一方面――

    「林业工学科即将举行『抓独角仙幼虫大赛』！」

    「『亲自试试看，第一次的电锯！』参加者招募中！！」

    「『安全爬树器具，与作Ⅱ体验！』也很火热喔！！Let's　YOSAKU！！」

    始终贯彻自我路线的林科，很快就掀起一阵热潮。

    ※

    「农！糯米准备的怎么样！？」

    「刚放下去蒸！」

    「好！在蒸糯米的这段期间，我们去挖地瓜吧！！」

    贩卖蔬菜的摊位就交给林檎了，我和农带著一年级生，前往举办『挖地瓜体验』的圃场。

    『地瓜！？』

    听到地瓜这个单字，小老板雀跃地在我脚边绕圈，时不时扯著我的裤管。

    『地瓜！我要地瓜！』

    「好！你也可以自己挖喔！」

    『地瓜！！』

    小老板开心地蹦蹦跳跳。Lovely&#10084;

    『挖地瓜体验』顺利找到一百组体验者，一组收一千元合计也有个十万块啊！

    这样的收割体验看似麻烦，但其实没有想像中费工夫。

    客人直接进田里收割，因此可以省略收获→选果→出货的步骤。

    而且在普通情况下，破损和被虫蛀过的都会被打掉，体验活动时还可以拿来换钱。

    换句话说，生产者与消费者双方都能获得利益，我有时候会想，这不就是『农业的理想型』吗？

    「要参加挖地瓜体验的朋友！我将带大家去地瓜田，请跟著我走！」

    「喔喔，各位，是这边喔！」

    我站在最前面挥手，很会跟小朋友相处的农像是魔笛手般，屁股后头跟著一大堆小萝卜头。

    因为母性本能所散发出的费洛蒙，农的周围一定会跟著一群小朋友。真是方便啊！

    「一组限定挖一株，请遵从同学的指导入田。」

    一到地瓜田，我向大家示范了挖地瓜的方法……但我们事先将地瓜稍微挖了起来，因此民众只要轻轻的扯一下蔓枝，就能轻松地挖出地瓜。

    从土里挖出地瓜的家庭接连发出欢呼。挖地瓜本来就跟挖宝藏差不多有趣，最适合体验活动了

    『呦咿咻！呦咿咻！』

    小老板也用自己的前脚跟嘴巴拉扯枝蔓，为了最喜欢的地瓜非常努力。

    不过，一只小袋鼠是无法挖出一整株地瓜的，我决定帮助它，一起用力拉！好像『拔萝卜』的故事一样。

    『地瓜！』

    看到刚挖出来满是泥土的地瓜，小老板的情绪达到最高点。

    『谢谢你！好大喔！？』

    平时只有看过切成条状的地瓜，它好像觉得刚挖出来的地瓜特别巨大。真的超兴奋的！手舞足蹈，小小的身体都快被撕破了。

    「小老板，借我一下喔！」

    『G！？』

    「不可以直接吃啊？要先把泥土弄掉。」

    『……你不会拿走吗？』

    「不会啦！」

    我苦笑摸著它的头。

    『……好，要还我喔！』

    小老板有些不情愿的把地瓜交给我。

    我拿去帮它洗乾净。

    「好，可以吃了！」

    『耶！！』

    一拿到地瓜就咬了一大口。Lovely&#10084;

    「小老板，地瓜好吃吗？」

    『好吃！』

    自己挖的地瓜特别好吃。

    对小袋鼠来说也是一样的，它吃得比平常还要激动。看它吃得这么开心，我也觉得很高兴。

    在一旁的农小小声地说。

    「……生吃也好吃吗？」（吞口水）

    你给我用火啊，人类！

    ※

    在那之后，我们人类用油桶和油漆桶做了大量的火箭炉来烤地瓜。

    「挖地瓜体验所挖到的地瓜可以带回家没关系，也可以当场烤来吃喔～」

    大部分的客人都会选择马上烤一两个来吃。

    用里头铺满石头的火箭炉烤地瓜最棒了！

    而且不止烤客人的份，连事前收割完的地瓜也顺便一起烤，再拿来当商品贩卖。

    慢火闷烤虽比较花时间，但所散发出的甜蜜香气，把客人全都吸引了过来。

    「呼呼&#10084;」

    「好好吃&#9834;」

    农和林檎一边吃著自己烤的地瓜，一边卖地瓜。

    可能是因为接近中午了，地瓜卖得飞快。

    「真是不可思议耶～」

    戴著手套不停翻面，我专心的烤著地瓜。

    「卖挖好的地瓜，『算便宜一点嘛！』肯定会有人杀价，但如果像这样包含『烤地瓜』的『挖地瓜体验』，可是能多赚好几倍的钱呢！」

    「毕竟还是有所谓的祭典行情，多下一点功夫是很重要的……」

    一边流汗一边烤著地瓜，我和继有感而发的说。

    生产学科平常是不会直接接触消费者的。

    我们的工作就是收获和装袋，贩卖就交给产销了。

    其实光种蔬菜水果已经很满足了，但像这样实际进行金钱交易，跟其他学科竞争之后，才沉痛地感受到这样完全不行。

    同时，令人出乎意料的，在转换成金钱的瞬间，竟然有如此强烈的快感。

    例如说――

    「耕作，那个哐啷哐啷的烤炉……」

    「嗯。火箭炉啊！」

    我从手工做的火箭炉拿出烤好的地瓜给林檎。

    这个火箭炉，在震灾的时候受到相当大的注目。

    燃料少、使用时间却很久，只要是能烧起来的东西都能当作燃料，构造简单任何人都能轻易的使用，修理起来也是，甚至连重量都很轻。

    由于火力集中在一点，通常都做为料理器具使用而不是暖炉，但好处是能够在户外野炊。火力之强，连炒饭都没问题！

    「有客人想买这个耶，可以卖吗？」

    「这个吗？想买？」

    「嗯。」

    林檎没什么自信地点点头。

    突然这么说我也吓了一跳，但看到别人在使用的东西确实会有『我也想要！』的心情。吃著生地瓜的小老板，看到我们在吃烤熟的地瓜，也伸出了它的前脚，表现出『我也要那个……』的样子。Lovely&#10084;

    我想了一下，然后回答。

    「现在还在使用中，可以请他绿园祭结束后再过来拿！」

    「我如道了，那价钱呢？」

    「嗯！那就卖三千元。」

    多少还是有材料费，因此在定价上稍微强势了一些。没想到客人的反应却是――

    「好便宜喔！」

    「什么啊，只要三千的话我也要买！」

    「请给我一组！」

    一个一个被订走，就这样『完售』了。太强了吧？

    和地瓜一起，连火箭炉也销售一空。

    『生产科学科，烤地瓜全数售完！』

    广播结束后，拍手声四起，生产科内士气高昂。

    结完帐，继的眼镜闪耀著神秘的光芒，开始宣布业绩。

    「包含火箭炉，光是地瓜就卖了将近十万块！加上挖地瓜体验，总计二十万！！」

    「太好了！糯米也差不多煮好了，要开始准备麻^――」

    刚脱下手套，我的话才说到一半，就在这个时候。

    「不、不好了啊啊――！！」

    负责侦察其他科状况的一年级生，连滚带爬的冲了回来。

    「发生什么事了，丧部山同学！？」

    「林、林科……林科他们，拿、拿、拿出了不得了的东西啊――」

    「你要喝茶吗？」

    丧部山像是用抢的一样，接过林檎倒的茶，然后一口气喝完，接著说出令人不敢相信的一句话。

    「……是房子。」

    「啊？」

    「和OB的木工联手，在卖整栋房子啊！！桧木屋！！」

    「这样犯规吧！？」

    什么啊！？房子真的太夸张了喔！？

    更惊讶的还在后头。

    「连庭园都一起卖的样子。」

    「G……G？到底是怎么一回事？」

    继表情严肃，却像是在讲笑话一般。我请他进一步说明。

    「你知道花园的老家是造园业者对吧？」

    「嗯……那家伙是社长不是吗？」

    「没错，因为是受聘于花园老家的宫西，他们好像有取得个人庭院的建造许可……事实上，我们学校的造园科，可以将以职业体验之名完成的作业当作商品贩卖。林科应该也是用差不多的手毁吧？钻规定的漏洞……」

    像是在证实那个说法似的。

    『林业工学科与造园科的独栋木屋外加庭园已售完！』

    令人无法置信的广播内容。

    「「怎么会GGGGGGGGGGGGGGG！？」」

    传言变成现实的瞬间，到处传来震耳欲聋的尖叫声，学校都快被震垮了。

    「卖房子是真的啊！？」

    「造园实验场盖的是样品屋啊！」

    「那种东西到底是谁买下来的啊！？」

    「怎么回事！？土地要自己准备吗！？」

    同学跟民众都陷入恐慌。那也是当然的，在校庆卖房子这种事太夸张了。

    不过……仔细想想也不是完全不可能。

    桧木材学校就有了，其他建料跟大型机具也都完备，连土木工程车也有。吊车在研修时就会用到了，使用CAD就可以进行设计，大家也都有考取水电相关执照，只要有专家在一旁指导，部分的学生是可以自行建造的……

    「竟然留了一手……可恶！！」

    我用拳头揍自己的手掌，怪自己怎么没能早一点察觉。

    现在想想其实有不少预兆。

    在澡堂说话时林太郎那自信满满的样子。

    花园令人费解的余裕，造园实验场出现的巨大布幕。

    更重要的是――

    「昨天晚上，看到花园和林太郎两个人走在一起的时候就应该要发现了！！那两个是一伙的！！」

    「竟然有这种事！？」

    那声音感觉是从产振中栋的三楼（离我的所在地非常远）传来的，但我现在没有心情理会。

    压著计算机的继发出悲鸣。

    「唔！怎、怎么会这样……！！」

    「继，你还好吗！？」

    「我试算了一下……我们准备的商品就算全都卖光，也不及林科和造园的营业额！他们太努力了！！」

    「「怎、怎么可能……」」

    方才热络的气氛，一下子降到冰点。

    无论接下来多么努力，都不可能扭转情势了吗……？

    不！

    「一定还有方法的！」

    为了安抚同学们的动摇和失望，我刻意提高音量。但我自己也想不出任何改变现状的方法。

    农试图想做些什么。

    「卖火箭炉呢？虽然没有库存了，不过如果马上下订单的话……」

    「校内所有的油桶跟油漆桶都被我们用掉了……而且光靠火箭炉，至少要做一千个，根本来不及。」

    我无力地摇摇头。

    「应该要用现有的东西……想办法增加它的附加价值……」

    林科没有而我们有的东西是什么？

    他们想要模仿也模仿不了，且无法用金钱衡量价值，只有我们能做到的东西……

    不行！想破头也想不出来……

    「怎么啦！你们生产科学科不是一直都很高傲吗！！」

    在深受打击的我们面前出现的，不用说也知道，正是生产科学畜产专科的TOP，四天农之首，良田胡蝶。

    她的身旁还站著另一个人，这人身穿其他学校的制服，是――

    「「姊小路同学！！」」

    「没错！姊小路千草是也！！」

    飞阿尔卑斯农林高中的农俱总大将（指的应该是会长），姊小路乳房……不对，是千草，与她的劲敌良田同学站在一起，傲然地报上自己的名号。

    手上握著像是牛绳一样的东西。

    是姊小路引以为傲的『双叶号(我们学校若叶号的孪生姊妹)』！竟然从高山把她带来了啊……

    「请原谅我！附近的道路塞车，来得有些迟了。活牛搬运车转弯比较不灵光！」

    「……附近的居民会带小狗小猫来我们学校没错啦，但我还是第一次见到特地从高山带牛来的人……」

    「真是空前绝后啊……」

    农和继都看傻了眼。看著使出高等技巧『敬礼』的双叶号，其他学生也都目瞪口呆。许久没见到双叶号的林檎好像很开心，不停摸著它的背。

    看到我们丧志的模样，良田以严厉的口气斥责我们。

    「房子又怎样？庭园又怎样？我们畜产专科养出来的飞牛，可是比外加庭园的小房子还要值钱啊！」

    「没错！」

    良田和姊小路自傲的说。

    令人头晕目眩的四对巨乳压迫实习服内的衬衣，布料都被撑开了，好像随时都会被挤爆一样，看得男同学们双眼发直，女同学们直叹气。林檎试图捡起落在地面上的大石头。

    突然――脑中闪过一个想法！！

    「……对啊，怎么都没想到呢……」

    到底有什么好沮丧的呢？答案不就在眼前吗？

    「哼哼……你终于发现啦？」

    「嗯，良田同学谢谢你！还有姊小路同学！原来那答案居然这么近……就在身边啊！」

    说完，我在大家面前揭晓那个『答案』。

    「林科没有，我们有的资源是…………没错！就是胸部！」

    ※

    ――把时间往前倒一些。

    几乎就在绿园祭开始的时候。降落中部国际机场的飞机中，有一名少女抵达日本。

    接过护照及机票的海关，被少女实际年龄与外表的差异吓了一大跳。

    内心虽然动摇不已，却必须坚守海关的岗位，向少女问到那例行问题。

    「Sightseeing？」(来观光的吗？)

    「No！」(不是！)

    听到这意外的回应，他不禁停下手边的动作。

    摆出拿枪的手势釉少女拿下牛仔帽，露出灿烂的笑容，然后说：

    「是为了Agriculture（农业）啊！！」

第九卷 第8节课 贩卖战争

    「呦喔喔喔――――咻！！」

    中午十二点。

    日正当中的中庭广场，响起充满气势的吆喝声。

    紧接在后的，是糯米经由杵捣下柔软的『啪嗒』声，一听到这个声音，群众们不禁发出『喔握喔喔……』的惊呼声，却也夹杂著淡淡的叹息。

    产振南栋前正在举行绿园祭的一大活动。

    生产科学科的名产『捣麻^』。

    在正中央挥动木杵的人――是生产科学科四天农巨乳良田！！

    在运动会时利用升力使出舞空之术的那双巨乳，今天也毫不吝啬的剧烈摇晃著。

    而且，还有另一个人，拥有与巨乳良田的巨乳相匹敌的巨乳，姊小路乳房千草同学，也带著那如同飞阿尔卑斯雄伟的巨乳参战！

    「好～各位观众，要不要买麻^啊――！？生产科学科谨制的『巨乳大福』表演贩卖中――！！」

    「如同胸部一般雪白柔软的麻^，由巨乳女学生制作！请务必前来观赏！！」

    生产科学科的同学根本不需要像这样大声叫卖，捣麻^表演的四周早已被拿手机和相机的人群团团围住。

    他们的样子就像是在秋叶原路上包围穿著过激的coser的阿宅一样凶猛，有如饿虎扑羊般，甚至有些恐怖。

    「那位客人！我们禁止广角和高角度的拍摄！也请不要录影！！太接近木杵会有危险，请勿进入蓝线内！！」

    大声宣导，我挺身而出保护良田的安全。我回想刚才她们鼓起勇气，做出决定的那个瞬间――

    「…………你说什么？胸部？」

    良田的嘴角不正常抽动著，我态度坚定的向她说明。

    「没错，就是胸部！为了赢过班上只有男生的林科以及只对男生有兴趣的造园，必须拿他们没有的东西出来一决胜负！而具体来说，就是良田同学的巨乳！！」

    「用那异常巨大，有如骆驼双峰般丰腴的胸脂肪当作诱饵，榨乾那些色胚的钱对吧！」

    林檎相当直接的帮我说明，真是非常感谢。胸脂肪这个名词我也是第一次听到。

    「不、不要开玩笑了！！这个构想怎么行呢！否定！否定否定！！」

    「但没有其他胜算了啊！？」

    「例……例如说表演棋盘座来招揽客人……」

    「当然，一定有客人觉得这样很有趣也很稀奇。」

    「对、对吧！」

    「不过靠这个赚钟吗？五块十块这种零头，再多也赢不过他们卖房子赚的钱啊！」

    「唔……！可、可是……」

    「嗯？所以良田，输了也没关系吗？你难道不想在绿园祭百周年庆，让胜利这两个字刻在生产科学的名字上吗？OB肯定也会很难过吧？啊，对了！请人在PTA会报上写下『因为良田同学的任性导致生产科学科的败北』好了。」

    「唯、唯独这个部分求你高抬贵手！我什么都愿意做！」

    「那请你换上这件衣服捣麻^吧！」

    「什么！？要、要、要人家怎么穿啊！这……这跟绳子一样啊……！」

    「嗯？刚才不是说什么都愿意做吗？」

    「啊啊――！！」

    ――回想结束。

    就这样，良田照著自己的意志，穿上这套服装，为了生产科学科的业绩贡献自己。因为她说她什么都愿意做啊……

    再加上看到良田做什么她也要做什么的姊小路同学，『美浓飞最强巨乳搭档』终于成立了，太好啦！

    「请给我两个巨乳大福！」

    「我要四个！！受不了了啊！！」

    看到良田和姊小路捣麻^的样子，观众们争先恐后的购买她们做的麻^。

    顺带一提，这个巨乳大福，是用刚捣好的麻^做的创意和叶子。

    柔软的麻缙裹上淡黄色的黄豆粉，中间的馅料奢侈地使用了本校生产的鸡蛋和面粉所制成的卡士达酱。

    最后再放上一颗粉色的红豆做装饰就完成了！

    「太好了良田同学！托你的福麻^大热销啊！麻缙快不够了，再多捣一些喔！！」

    「这、这样啊……」

    「而且这个巨乳大福，我实在设计的太棒了！当中我最坚持的，是如何将上头装饰的红豆呈现漂亮的粉色！一定要是鲜艳的粉色才将整个巨乳大福的主题呈现出来，无论如何一定要是粉色！所以我请农煮红豆时特别下了工夫！『想办法留下红豆最原始的粉色』！」

    「粉、粉色粉色的吵死人了啦！！」

    「怎么了吗！？良田同学应该也觉得粉色比较真实吧！？这个部分一定要是粉色！！姊小路同学也是这么想的对吧！？」

    「真要说起来在下应该都是黑色的！！」

    「「…………」」

    一瞬间从喧闹变成寂静。

    「……那个，大福上的红豆可以稍微偏黑吗……」「啊，我也要黑的！麻烦你！」「粉的跟黑的各一！！」「有没有红豆稍微凹陷进去的那种！？」

    几秒后，再度热销！气势刚才的一倍啊！

    各式各样的癖好不断被暴露出来，以林檎为首的女同学们也都一一按照顾客的喜好，细心的满足他们的食欲与性癖好。

    「以生产科学科最大的武器――胸部――为主轴的贩卖战略，看来已经上轨道了……」

    我摸著自己的胸部，松了一口气。

    唯一只有一点，林檎每揉一个麻^，她的气场就像煮太久的红豆一样越来越黑……

    「去拿下一批糯米！！」

    握著木杵的姊小路转过头对我们说。这个人非常投入，和良田在另一个层面上也算是天然呆吧？

    在姊小路的催促下，农慌慌张张地用布将刚蒸好的糯米包好再送过来。

    「农！糯米还剩下多少！？」

    「哇，没了！？这些是最后！！」

    「真的假的啊！？不是有十石吗！？」

    我惊讶地大叫，六百公斤的糯米瞬间就……

    「只能把垂在胸前的脂肪挤出来卖啊！？」

    林檎发表猎奇的言论，眼神是来真的！

    用智慧型手机计算营业额的继报告。

    「根据绿园祭执行委员会的统计，十二点时的瞬间来客人数已达到一万人！看样子有人在推特上散布巨乳大福的消息，就连外县市的人都闻讯而来啊……如果平均能让他们花到两千元，说不定就能逆转结果！」

    入场人数翻倍了，巨乳的力量深不可测。

    捣完最后的麻^，继递了毛巾和水给汗流浃背的良田跟姊小路。

    「做得好啊良田！托你的福聚集了好多客人，逆转的种子已经开始发芽了！」

    「真、真、真是受不了你们！？我、我可不想被说是因为我才输了之类的话喔！」

    捣麻^的途中开始有些自暴自弃的良田，在被继夸奖之后，心情一下子变好了。真是好处理啊……

    「话、话说过真鸟继！你、你的那个乾妹妹……今、今天、今天也有来吗……？」

    「好像有吧……她刚刚传了只写了『脏死了！！』三个字的讯息给我。看来小怜还是不适合农业学校这个环境。」

    『脏』的意思不一样好吗？

    不过现在不能让良田不开心，就让小怜回家去吧！下次还可以再来玩啊！学校就在附近而已。

    好！

    巨乳大福虽然很受欢迎，但光靠这个是无法逆转的。

    『奢侈的使用了本校自己养的飞牛制成的究极牛S『飞牛S』，请大家品尝看看啊！！还有牛肉串喔～！！』

    「飞牛沙朗和牛舌贩售中！最高级的和牛，一定要和最爱的家人一起品尝！！」

    畜产专科的高价商品，就摆在栽培专科的巨乳大福摊位隔壁，因为巨乳而热血沸腾的客人们纷纷转向那些商品。这和在秋叶原卖高价画作的手法是一样的。

    畜产专科事先跟业者订了一整头牛份的肉。

    高价的部位因为考量到送礼的需求，所以直接贩卖，其他部位则以较平易近人的价格制成牛S或是牛肉串。『究极的牛S』这个商品概念最被大家所接受，卖得吓吓叫！因为可以摸到真正的牛，因此很受小朋友欢迎，拉拢家庭客群的计画也很成功。

    不只有牛而已。

    「奥美浓古地鸡！有奥美浓古地鸡的鸡蛋和肉喔！！以天然纪念物的品种改良，我们岐阜县的骄傲！奥美浓古地鸡，您一定要品尝看看！！还有宅配服务喔！！」

    畜产专科投入大量心血的地鸡，由学生亲手宰切。

    与送去畜场宰杀的牛猪不同，鸡的作业全都在学校里完成，因此同学们也是卯足了全力。

    将宰杀完成的鸡整只装进保丽龙盒里冷藏，以全鸡的方式贩售。

    再来，是鸡腿、鸡胸、鸡柳这些部位以及内脏、鸡翅、鸡脚和鸡骨的豪华礼盒，还附上同学制作的食谱，一盒五千元，从定价就能看出企图心。

    『畜产并不是只有和牛而已！』这是畜产专科养鸡组赌上全体自尊的高级梦幻逸品！

    其他还有――

    「为您准备了岐阜县名产『鸡锵烧』～！！味噌口味很好吃喔～！」

    利用蛋鸡所制成的料理受到大家的欢迎！

    『鸡肉锵锵烧』是岐阜县民相当熟悉的乡土料理。

    还有以猪内脏用铁板烹煮的『猪锵烧』，跟鸡肉的版本差不多，在我和农的者家爱生村，不止用内脏，还会放鸡肉和鸡皮与蔬菜一起拌炒。

    只要口味有味噌和酱油两种，我个人偏好拌入一味粉的微辣味噌口味。

    不t解的人可能会觉得这是一道粗俗随便的料理，但最近好像成为了岐阜县』级美食，全国各地都吃得到，知名度也越来越高。

    客人的回响非常好，在一年级的综合实习时负责照顾蛋鸡的我也觉得很开心。

    蛋鸡是专门生蛋的品种，并不会食用它们的肉。当生蛋的速度变慢，它们就会直接被『淘汰』。

    除役的蛋鸡会请专人回收，当作产业废弃物处理。

    尤其是农业高中，为了让一年级练习剪喙的作业，鸡只淘汰速度会更快。本来可以活一年半的鸡，因为课程的关系，差不多一年就会换一批新的鸡。

    至少想让蛋鸡在自己的手中成为美味的料理。

    这个想法成为我们生产科学科学生的原动力，将肉少肉质又硬的蛋鸡制成料理。

    调味由农负责，我向正在铁板上炒鸡肉的农开口。

    「农！鸡锵烧卖得怎么样！？」

    「卖得不错啊！一直不停卖出去！！对吧继！？」

    「嗯嗯！搭配绿园祭的招牌美食，PTA的什锦炊饭和猪肉味噌汤一起卖，效果似乎相当不错！」

    正如同继所说的，绿园祭最欠缺的商品，就是『配菜』。

    因为各学科都有以自己餐点为主体，不是面包、S就是汉堡排，这类能单独食用的料理。

    而鸡锵烧就是瞄准了这一点。

    由于一只鸡身上能用的肉并不多，所以必须费工的将大量的鸡只去骨，再利用内脏的部分提高产值。经过特调味噌酱的腌渍，能消除腥味还能软化肉质。我真的很佩服花上好几天熬夜宰鸡、切肉、加工的养鸡组同学们。

    然而……我们对鸡的热爱，却使得意想不到的强敌诞生！

    「生物工学科的『生化拉面』限定三百碗，开始贩售！！」

    端著巨大的汤锅，生化铃木走进中庭。

    拥有校内数一数二制面技术的那个女人，终于在中庭降临啦……！

    「生化拉面！？」

    「还是完成了吗……！」

    「耕作！？你知道啊！？」

    继十分惊讶，我开始说明事情的原委。

    鸡锵烧所使用的味噌，其实是由生工提供的。

    市面上的味噌都不适合用来搭配蛋鸡独特的肉质。想要更细微的调味又能大量生产，就必须借用生工的发酵设施。

    而那个代价就是，把生产科学科的鸡骨全都交给他们。

    与短时间急速成长的肉鸡不同，用长时间饲养的蛋鸡的难骨所熬出来的高汤特别浓郁。

    但因为太过浓郁，所以会有独特的腥味……

    「然而那家伙竟然用生化科技技术克服了这个问题！」

    「哼哼……还不止这样喔！」

    生化铃木像是颁布石板的摩西，高高举起了拉面碗。

    「看啊！这才是我的生化拉面……『BL面』！！」

    「啊？这、这是――――――！！」

    看到眼前这碗崭新的拉面，我腿都软了。

    「卷面上浮著大片的长方形海苔，在最前端涂上浓郁的背脂，剩下的两边放上卤蛋，让人不得不联想到男人的重要部位……这就是你的答案吗？生化！！」

    对于生化铃木能用面、背脂还有海苔跟卤蛋，巧妙地在碗中呈现出BL感的创造力，已经超越了佩服，达到绝望的程度。

    日本已经……走向灭亡了……

    「是说，这样也太夸张了吧！继！？」

    「嗯嗯，拉面字首的简写，应该是『R』而不是『L』！」

    「喔……」

    我不是那个意思好吗？

    然而我们男性一致认为恶心的那碗面，却得到女性大量的支持！根本是仙境传说嘛！

    「不、不过男性都是支持巨乳大福的！我们的领先地位并不会受到动摇！」

    「呵呵呵……真的是这样吗！？」

    「！？你、你是……艾莉娜！」

    产销学科被称为『淘气公主』的巴西少女，也从面对中庭的直营店『绿色商店』开战啦！

    而且她的手中拿著一碗似曾相识的井饭！

    「你打算在绿园祭卖森巴S吗！？直营店每天都能买到的森巴S，是没办法打入这个激战区的！」

    「你也太小看我了吧！？」

    「什么！？」

    「这可不是森巴S，而是产销学科以行销能力独自研发的全新S饭！！」

    艾莉娜说完，便打开S饭的盖子。里面装的东西确实跟森巴S完全不一样。

    这、这是――！？

    「远远超越森巴S的究极S饭――『末日战记S（注24）』！！」

    LAST　ARMAGEDDON！？

    「十二种严选的食材，交织出绝妙的和音……吃过的人无不被那音阶所感动，夺回失去的那两种感觉……！」

    如此抽象的说明，实在不知道该怎么理解才好……

    「好、好吃吗？」

    「口中如同萨鲁邦的破碎日啊！」

    「对不起，我听不懂你在说什么。」

    萨鲁邦的破碎日？那是巴西的节庆吗？

    「……工厂关闭的时候，我以为种植的巴西蔬菜全都白费了。味道强劲的巴西作物，日本人吃不习惯啊……」

    「艾莉娜……」

    注24出自RPG游戏『末日战记（暂译）』，接下来关于农与林檎的奇妙体验也是出自这里。

    「艾莉莉……」

    不止我一个人，和她感情很好的农也回想起那时心痛的感觉。

    「后来，我决定将巴西蔬菜和日本的食材做结合，做出符合日本人味蕾的料理！」

    穿著围裙的艾莉娜挺起胸膛。

    「森巴S主要是为了重现巴西口味，但这个末日战记S，完全能展现我这个生于日本的巴西人的自我意识啊！！」

    艾莉娜用来展现自我的S饭……！？

    「可、可是啊艾莉莉，这么困难的事，真的做得到吗？」

    「别说那么多了，吃吃看就知道啦！！」

    「唔唔！？」

    艾莉娜塞了一口末日战记S到农的嘴巴里，入口的瞬间，农的意识被吸进了S饭之中――

    农在那里找到了一碗S饭。

    乘著风偶然飘到这里，非常新鲜，好像才刚抵达的样子。

    农小心翼翼的把它拿起来，看起来像是炸什锦S。

    『嗯！这么少一口就吃完了啊！』

    农瞬间就把那碗S饭吃掉了。

    这时，农的意识闪烁著微小而耀眼的光芒。

    『这是什么啊！？』

    农感受到自己的意识逐渐失去控制。

    在意识中不断涨大的那微弱光之波纹，瞬间，如同超新星的诞生般发生大爆炸。

    自己的意识擅自动了起来。

    农只感受得到恐惧。

    然而，恐惧逐渐消散。

    农知道自己失去的威觉又回来了。

    全部部是食欲的错。

    那名为食欲的魔物，淹灭了我的感觉。

    就在今天，农找回来了。

    她的『温柔』还有『爱』……

    「农！？你怎么了啊！？振作一点啊！！」

    「小、小耕…………互相争夺什么也得不到…………唯有接受异己，人类的温柔与爱才会苏醒过来…………」

    「你还好吧！？艾莉娜！！农的样子很明显不对劲啊！？里头该不会放了什么不妙的东西吧！？」

    「我看到猎物了。」

    艾莉娜无视惊慌失措的我，眼睛闪耀著光芒，她瞄准了持续制作巨乳大福而情绪低落的林檎，向她推销末日战记S！

    突然，学校的钟声响了起来。

    这时，林檎的意识遭受到电击。

    伴随著钟声，林檎的意识中出现了一道光芒，逐渐闪耀。

    『这是……这光芒是！』

    在钟声结束的那一刻，林檎终于知道自己是谁了。

    没有脂肪，只是皮包骨，胸部照法晃动的悲哀。

    是贫乳的遗憾，生出了我。

    林檎的意识开始能体会其他人的遗憾。

    这才是『温柔』与『爱』的真谛。

    「…………除了温柔和爱之外，人类的价值观都很容易改变……胸部大小完全不是问题…………」

    「林檎儿！？」

    第一次看到这么安稳的她！

    竟然主动提及那如同禁忌一般的胸部话题……到底发生了什么事！？

    「怎么样！？这就是末日战记S的威力……吃过的人，都能找回失去已久的爱与温柔！」

    「唔，真是可怕的一碗S饭啊……！」

    恐怕是什么有镇定效用的巴西香草造成的吧？这不太妙啊！会有人上瘾喔！

    更糟糕的是――

    「要吃咖哩吗？」

    伴随著辛辣的香气，新的强敌也出现了。

    「要不要试一试林业工学科的『山咖哩』啊？里头有鹿肉、山猪肉、还有熊肉喔！」

    山咖哩！？

    「G？有加熊肉喔？」「竟然是山猪，不知道是什么味道耶？」「爸爸，我想吃那个！」

    咖哩这王道中的王道再加上稀奇的野味！马上就吸引了排队的人潮。

    从推车上的大锅子和饭锅里舀出咖哩的人，并不是粗鲁的林科男子――

    「是……小爱！？」

    是最近终于开始上学的前野生儿仙田爱（旧姓・长谷川）。

    穿著国中制服，把运动外套披在肩上，小爱将前来购买咖哩的客人一一搞定，在看到我之后，握紧了拳头。

    「呦！

    「呦……喔！」

    在体验入学的时候，我和林太郎一起招待她，所以还算亲近。

    「这是……小爱想的点子吗？山咖哩？」

    「嗯，是小爱煮的。」

    「可、可是没关系吗？山猪和熊不都是小爱的伙伴……？」

    「嗯……」

    小爱一瞬间露出落寞的神情。

    「可是小爱，学到了。现在，山上的野兽，太多。打猎，肉，丢掉。所以吃掉。这样，爱比较开心。」

    山上野兽变多，即使将它们射杀，也会被丢弃。

    确实如此。岐阜县多山，山猪的危害相当严重。

    该如何处置被称为『害兽』的森林动物，是我们这世代必须好好思考的问题。

    要继续把山猪和熊当成『害兽』吗？

    还是建立新的关系呢？

    「小爱，要进这个学校，学习更多，这里，很开心。」

    「……嗯。我等你喔！」

    「然后，跟林太郎，生出很强的小孩。」

    林太郎……去死吧……

    ※

    好！

    看到艾莉娜和小爱努力的样子，心头才觉得暖暖的，马上，我们就被追过去了。

    「没东西……卖了？」

    「嗯，终于弹尽援绝……」

    继带著沉痛的神情．无奈地说。

    巨乳大福、飞牛S和鸡锵烧都卖光了。平时应该会大唱三声万岁，准备收工，但今天不一样。

    「营业额呢！？营业额多少！？有赢过林科和造园吗！？」

    「正确的数字还不知道……但应该有追回不少。」

    我们在最危急的时候推出新商品，林科和造园的营业额在正式发表以前都只是预测。

    无法精准得知结果，不过应该有得拚才是。

    「其他学科也都停下来了，如果绿园祭就这样结束的话……」

    正如同继所说的，生工的拉面和产销的S饭、林科的咖哩也都已售罄。不只是食物，各个学科的商品同样全数售完。

    OB摆的摊与PTA的什锦炊饭＆味噌汤都卖光光，已经进入收拾阶段。

    「……哥哥，工作结束了吗？」

    「一起玩吗？一起玩吗？」

    爱生村的摊位开始收了，工和商来到我们这里。

    穿著丘比特装，她们两个人一边烦著一脸不情愿的小老板，一边等我和农结束工阼。

    「小工～小商！再等一下下喔！绿园祭结束之后，大家都会陪你们玩！」

    「「好！」」

    距离绿园祭结束，还有一个小时。客人完全没有减少。

    「如果可以再来个最后一击，应该比较放心吧……」

    「因为大家都没有东西卖了，一定非常引人注目……」

    继和我才这么说――

    「各位来宾！让你们久等了――！！」

    中庭的另一边传来热络的声音。

    「『绿色商店』大量引进了全国各地农业高中的实习制品！北至北海道，南至冲绳，农业高中生手作的滋味，请大家千万不要错过！！」

    在、在这个时间点大量引进……！？

    「又被摆了一道，一定是那家伙主导的！！」

    「……您真内行。」

    金上！？真是说曹操，曹操就……

    「绿园祭的主要战场照理说是在中午以前，然而在大肆宣传百周年庆的今年，完全不知道这个消息，下午才慢慢晃过来的客人也不少……既然如此……目标就应该放在那些客人身上……」

    居然算到这个层面上……

    一直都不见人影，还在怀疑她是不是有什么计画，看样子也只能说是直觉。

    「但是不是有些太卑鄙了啊！？竟然拿别的学校的东西一决胜负！」

    「呵呵呵……透过农俱在绿园祭贩售其他学校的商品……规模虽然不大，但每年都有这么做……我可不记得有人批评过什么啊……？」

    「话、话是没错啦……」

    「不过这些数量和种类也未免太多了吧！而且之前只有绵内的农业高中，今年竟然有全国各地的商品！」

    「喂喂，过真鸟老板啊……我们可是『产销』学科喔！不自己制造商品，然后贩卖从全国各地引进的商品……这有什么不对吗？」

    「唔……！」

    「更何况今年是一百周年庆，不过就是大手笔了一点……还能宣传其他地方农业高中的活动，一举两得啊！？当然，『营业额』的部分会扣除掉『成本』，要不然确实不太公平啊……」

    金上一口气做出说明，然后。

    「那么，我先失陪了。我们这边可是很忙的啊……呵呵呵！」

    她笑著消失在直营店内。

    我什么话也没回，就这样看著她的背影……可恶！

    「最近发现她一些可爱的地方，所以没那么认真提防她，那家伙果然还是个手段a脏的秃鹰啊……！」

    「……可爱的地方？」

    「嗯……？小耕，你跟金上的感情已经好到可以发现很多人家可爱的地方了啊……？」

    林檎和农用非常恐怖的表情朝我看过来。咦？你们已经从刚才的爱与温柔之中醒过来了吗？

    「不……不过，各个学校真的都会做各种不同的东西耶！」

    比较特别的有，三重县立相可高中的纯天然护唇膏和防晒油等化妆品，还有北海道美幌高中的和种胡椒薄荷油。

    养日本蜂且以『养蜂部』闻名的长野县富士见高中所开发的蜂蜜商品，每一样看起来都好好吃。而岩手县盛冈农业高中用米面包做的汉堡『盛农味噌照烧酱堡』，令同为红味噌文化圈的我们蠢蠢欲动。

    那一定会大卖的啊！

    「耕作，没时间佩服别人了，我们要做点什么才行。」

    「可是林檎儿，没有东西可以卖――」

    「找东西卖吗？我这里有喔！？」

    ……娜？

    「「娜塔莉！？」」

    「好久不见了啊？大家还好吗？」

    站在那里的是，美国德州来的留学生，我们第五位住宿生。

    因为家庭因素应该已经回到老家的珍・娜塔莉・汉森三世。

    你怎么会在这里出现！？

    「小、小娜你才是吧……」

    「爷爷还好吗……？」

    农和林檎担心地问。

    没错！娜塔莉是因为爷爷倒下了才会紧急回国。

    有听他说没有生命危险啦……

    「没问题娜！爷爷虽然住院了但还是很有精神娜！」

    很有精神啊！？那就好！

    「听说你们在办校庆啊，所以我就回来了啦！而且你们看，是稻米！虽然不多但可以收割了！！」

    这么说完，娜塔莉把小推车拉到大家面前，用手指著堆在上头的袋子。好像是娜塔莉老家种的德州米。

    听她说，八十英亩的田都被飓风摧毁，只剩下一石左右的量。

    「想让大家吃吃看所以才带回来的！拿去用吧！」

    「「喔喔！！」」

    瞬间，大家的脸上都恢复光彩。

    「……可是，这可以卖吗？」

    「不行吗？」

    「嗯……TPP之类的……」

    毕竟还是进口品吧？

    「不要计较那种小事嘛！」

    娜塔莉豪爽地挥挥手，试图打散我们的疑虑。

    「还有这个，已经都经过检验啦！？手续也全部办完了！！」

    「这、这样啊，那就没问题了。」

    农说出另一个值得担心的部分。

    「还有啊小娜，正确来说，你是B班的耶……」

    「不要计较那台小事嘛！」

    这算小事吗？

    算了，真的被讲话了再说吧！

    没想到，继又提出了一个问题。

    「不过……虽然是德州的米，但就这样卖会有点困难。」

    「如果只是单纯的农产品，还是国产的比较受欢迎。」

    尤其是米。

    事实上，已经有研究指出在味道的部分并不会有太大的差异。由日本技术指导的外国产米，和隐瞒产地的国产米，再试吃之后根本分不出来是哪里生产的米。

    话虽这么说，也不能伪装是国产米啊！况且我并不认为单纯的白米能赢过产销特别引进的商品。

    正在烦恼的时候，林檎开口了。

    「……农农，这个米要煮多久？」

    「嗯……准备三十分钟，再剩下三十分钟来卖……」

    「木下林檎，怎么了吗？你有什么想法吗？」

    良田问道。

    「……嗯，那个……」

    林檎简单说明自己的想法。

    听完之后――

    「等一下……你是认真的吗！？」

    我不禁怀疑自己的耳朵。

    林檎的提案，内容实在有些夸张。

    「林檎儿，这真的有点……」

    「对、对啊，不需要做到这――」

    「我，想试试看。」

    她的表情，认真的会令人吓一跳。

    「与胜败无关。或者应该说……我想把我能做的，或是我想做的事全部做完！不要留下任何遗憾……」

    这时，我们才终于发现。

    林檎为什么会有如此觉悟，让她这么焦虑的原因又是为了什么。

    「……好！那就来吧！」

    我一说完，生产科学科全体同学和娜塔莉都跟著一起欢呼。

    ※

    林檎儿想用娜塔莉的米做的东西是。

    『饭团』。

    心形，一口大小的。

    可爱原味饭团。

    「我是因为看到爱生村的心形作物，所以才想这么做的，而且只需要米跟盐而已。比起三角形，心形有趣多了啊！」

    她继续向我们说明。

    「即使是已经吃过S饭或拉面的人，看到一口大小的饭团，『德州来的米啊？吃一点看看吧？』说不定会燃起想试吃看看的心情……」

    而且心形的饭团还有『结缘』或是『爱情』的寓意，她连小地方都有考虑到。

    贩卖的部分也不能马虎。

    「吃饭团喔～」

    「是美国的米喔～」

    吸引客人的工作就交给闲在一旁的工和商，马上就引起很大的回响。

    「啊～～～！」「好可爱喔&#10084;」

    女生所想的企划，果然还是女生会喜欢的。

    只要能虏获女性顾客的心，也能带起其他客层的兴趣。毕竟，管钱包的都是女人啊！

    穿著丘比特装的工和商，和沿用爱生村概念的这个发想，很快的就吸引到不少客人。

    我也和小萝卜头一起吆喝。

    「生产科学科的留学生在德州老家自己种的米喔！为了凸显原味，只加了一点盐！请大家务必试吃看看喔！！」

    「来吃娜塔莉种的米喔――――――！！」

    话是人说出来的。

    其实除了米之外，就连调味料也所剩无几，本来只能做盐味饭团而已，但与其说实话，还不如强调『米的原味』，效果应该比较好吧？

    不过，一切才刚开始。

    这种程度根本不足以让我们感到害怕。然而林檎的『贩团』提案，真正恐怖的地方是――

    「为了不要弄脏您的手，我们提供同学将刚捏好的饭团直接送进您嘴里的服务～！！」

    就　　是　　这　　个。

    女高中生亲手捏的『饭团』，再加上「来，啊～&#10084;」的喂食服务！

    微笑免费有什么了不起！？

    这可是男人梦想中的服务啊……！！

    「真的假的！？」「喔，我可以指定女生吗！？」「我可以请那个戴眼镜的帅哥捏给我吃吗！？　l

    对于提出问题的客人，我恭敬地立刻回答。

    「Exactly（当然）！」

    「「Good！！」」

    人潮有如溃堤般蜂拥而至。

    相反的，绿色商店的客人逐渐流失。

    「你……你们这些家伙……！这是犯规啊……！太卑鄙了……！」

    刚才还一派轻松地走回直营店，金上她气得脸红脖子粗，直接跑来我们的摊位理论。

    「这根本就是特种行业啊……！已经超过女仆店的等级了……！高中生做这种事对吗……！」

    没想到继直接把手中的饭团塞进她嘴里。

    「金上，这是什么啊？」

    「什么什么啊……饭团啊！」

    「没错！米是我们日本人的主食。既然我们有提供主食，这也只能算是提供主食的服务而已！并不算在特种行业的范围内喔！！」

    「什么……！？」

    继的回应让金上无话可说。

    「说……说什么傻话啊……！那种道理……说得过去吗？任谁看来饭团都只是附送的……！顾客是冲著女高中生来的好吗……？就和握手券附送CD是一样的……！全都是狡辩……！！根本狗屁不通……！！」

    「感觉像激烈的肢体接触，只要说是在『练摔角』就没问题一样！」

    「那会被举发吧！？」

    「但他们并没有碰到女生啊！」

    我和继联手对抗金上，连我也觉得是在狡辩，但都走到这步田地了，只能硬著头皮撑下去啊！

    然而这样的动作，连我们内部都出现不同的声音。

    「喂！真、真的有必要做成这样吗！？」

    中午才穿著裸露捣麻^的良田同学，如今又要捏饭团，想当然耳，大部分的客人都会盯著她的胸部看，那也就算了，还必须要喂他们吃饭团！说不定还有人以为这是提供近距离观察巨乳的服务呢！

    在一旁冷静的捏著饭团，林檎低声呢喃。

    「……是你说什么都愿意做的。」

    「呃！乾脆一刀杀了我吧……！」

    良田越来越像是『被怪物抓走的女骑士』，很好很好，给我继续下去啊！

    不过这个服务，真的很完美。

    明明只是柏拉图式，带点酸甜青涩感的动作而已，却和学校这个舞台，以及女高中生这种存在微妙的结合在一起。

    为了缅怀学生时期的自己而参加校庆的客人当然不用说，对于现在进行式的思春期少男少女来讲也是非常有魅力的服务啊――

    「咦？为什么连我们学校的学生都在排队啊！？」

    「嗯……因为，那个啊……」

    「x同学可以捏给我吃吗？」

    林太郎跟花园竟然也在队伍之中。

    尤其是林科的那些男人，全都排在农前面。我的青梅竹马前面竟然大排长龙。你们这些家伙，她到底哪里好啊？内心是一个老太婆喔？

    「喔宫本同学，来，啊～&#10084;」

    「啊……啊～&#10084;」

    林太郎满脸通红像是个笨蛋一样张开嘴巴。

    这么一看确实还满恶心的……而且不知道为什么莫名地想发脾气耶？

    一边窃笑一边嚼著小饭团的林太郎。

    不知不觉地，一头野兽就站在他身后。

    「……林太郎？比起小爱的咖哩，其他母的做的东西比较好吃吗……？」

    「咿咿咿……！不是的、这只是维他命啦……！」

    你干么用广岛腔啊？

    米粒还黏在脸颊上，竟然说这么烂的谎话。小爱慢慢释放出野生的气魄，朝林太郎逼近。

    走投无路的他大叫。

    「我……最喜欢鲑鱼了！可恶．都是因为这个饭团是鲑鱼口味的啦！」

    是盐味的好吗？

    林太郎受到惩罚，他的哀号不停从身后传来，而我只想专心解决眼前长长的队伍……完全无视好像对我有什么期待，一直在旁边偷看的花园，对于好像还有其他期待的生化铃木更是视而不见。

    客人越来越多，队伍越来越长。

    这么一看，好像还有女生人气投票的感觉，真是有趣。

    因为服装的关系，良田和姊小路当然很受欢迎，但相较之下，农在校内的得票率倒是非常的高。无分男女，大家都喜欢娜塔莉，不知道为什么连士姊都在捏饭团。

    不过，人气最旺的――

    「喂，你看她……」「她的素质也太高了吧！？」

    林檎依然面无表情，默默地进行作业，但由于她的美貌实在太出众了，不论男生还是女生，大家都被她可爱的外表给吸引。

    「真的是，太可爱了&#10084;」「好像明星喔……」「是说――」

    「长得好像草壁由佳耶……？」

    完・蛋・了！！

    「可恶！太大意了……！」

    我无法原谅自己的一时大意。

    应该要想办法让林檎留下来的，却忘了最重要的地方。

    她的身分要是在客人面前曝光……一切就结束了！

    今天来到这里的，并不是只有单纯不懂猜忌的乡下小孩，或是根本没用过网路的阿公阿嬷而已。

    也混杂了冲著良田和姊小路的巨乳而来的家伙们。

    要是被拍了照片，再放到推特上散播，接著大家开始怀疑起来……林檎就无法继续待在这里了！

    「林檎！先下去吧――」

    不过。

    有个人比我早一步将林檎从客人面前带走。

    然而，看到那个人的瞬间，我和林檎的呼吸都差点停止了。

第九卷 第9节课 我们的笑容

    把林檎从摊位上带走的那位女性，用严厉的语气说道。

    「请你马上停止如此愚蠢的行为，你到底明不明白你现在的处境啊？」

    「啊……！」

    手腕被紧紧抓住，当林檎看到她的脸――林檎瞪大了眼睛，表情相当害怕。

    「YOU！好久不见啊！」

    「……珍妮小姐……」

    珍妮小姐！？

    所、所以那个女人果然就是……林檎的，草壁由佳所属经纪公司的社长啊！

    「小、小耕？刚刚林檎、叫那个人、珍妮小姐……」

    「耕作，她该不会就是那个鼎鼎大名的……」

    「……嗯，应该就是『珍妮水无川』的社长。」

    我用只有农和继听得到的音量这么说。

    珍妮水无川。

    捧红众多美少女偶像的『珍尼斯事务所』的代表人，传说中的偶像制作人。

    从不登上台面的谜样人物却超级有名，还好刚才没有人发现，不然事情可就闹大了喔！

    因为突发状况所以提前结束贩售的我们，为了保护林檎，全都聚集到她身边。

    「……」

    戴著淡色太阳眼镜的珍妮水无川社长，依旧抓著林檎的手，像是在打量我们似的，上上下下看个不停。

    然后，视线就这样停留在某个人身上。是良田！

    「唔！？你、你到底是哪位啊！？」

    「……」

    珍妮水无川社长直盯著她看――突然说出这样的话。

    「YOU！赶快以写真女星的身分出道啊！」

    「啊！？写、写真女星……？」

    实在太过荒谬了，良田完全不知所措。

    水无川社长用轻浮却像是在讲真心话似的口气断言。

    「以你的BUST很快就能征服全日本……不对！是全世界！」

    「好厉害啊！！良田同学的胸部居然能征服世界！？」

    「真的是世界杯耶！！」

    连那位珍妮小姐都挂保证，比起良田，我和继先兴奋了起来。

    真不愧是良田同学！我从以前就知道良田的胸部绝对能和本田和将君一样，扬名全世界！小良田也非常开心呢！！

    珍妮水无川社长用看似随意却非常锋利的审美眼光继续看著其他女生。

    「YOU还有YOU！你们三个就组成『BUST　UP　GIRLS』好了！」

    「啊！？」

    「我……？」

    还有娜塔莉和姊小路！？

    原来如此……表面上看起来她似乎只是想找大胸部，但她却能瞬间决定让风格各异的三个人组成团体。真不愧是传说中的偶像制作人啊！都不会看走眼的！

    「我、我呢！？也让我加入嘛……？」

    「……」

    珍妮仔细观察自告奋勇的农，接著一边叹气一边回答。

    「肚子比胸部还要UP的女孩有点……」

    「唔咿！」

    这个回答实在太精准了！！

    「小耕！这个人是敌人！！是坏人啊！！」

    「喔……」

    看著已经进入冬眠准备期，在全身上下储存脂肪的青梅竹马，

    我完全无法反驳她，这点确实满令人生气的。

    「明明是个乡下学校，水准却很高啊―有好多未经雕琢的原石……如果是私立的，要我把学校整间买下来都不是问题！」

    不停上下打量著生化铃木和金上、艾莉娜还有小爱这些美少女们，珍妮水无川小姐再度说出令人害怕的话。

    「但因为是公立所以下能够这么做，好了，YOU，快点跟我走吧！」

    「！！不要……！」

    珍妮小姐扯著她的手臂，硬要把林檎带走，林檎也做出抵抗。

    我试图用「喂！等一下啦！（注25）」这种像是在演偶像剧的方式阻止――

    「请等一下！」

    有个人先制止了水无川社长。

    注25应该是在模仿木忖拓哉的经典台词（笑）。

    她像是摩西过海一般，穿过学生们所组成的人墙，出现在我们身后――

    「贝！」

    我不禁咬住自己的舌头。最糟糕的情况，最糟糕的那个人竟然出现了。

    贝……贝琪！！

    「不行！快把她挡住！！用袋子！！」

    继惊慌地大喊，做出的指示却非常正确。

    要是知道对方是大牌经纪公司的社长，贝琪肯定会提出「介绍明星给我认识！」或是「让我以美魔女的身分出道！」之类，连『一休和尚』里的将军都难以接受的无理要求吧！？

    这时候除了学生，要是老师也达到了放送禁止的程度，可是会造成难以挽回的结果。

    我拿著装马铃薯的大袋子还有麻绳，打算直接从她的头顶套下去，拘束她的行为――

    「放心，交给老师吧！」

    贝琪露出温和的微笑。

    「「……！？」」

    被难以言喻的震撼力击退，我让出道来。

    「怎、怎么一回事啊……？那个人真的是贝琪老师吗……！？」

    「……漂亮的贝琪……？」

    生化铃木和金上窃窃私语觉得有点恐怖，其他学生也呆站在原地，守在一旁静观其变。

    漂亮的贝琪，这句话说得一点也不错。

    『你掉的是这个漂亮的贝琪？还是年轻的贝琪呢？』『不，我掉的是又脏又老的贝琪。』『为了奖励你的诚实，这个漂亮的贝琪就送给你！』她该不会是这片池塘里蹦出来的吧？怎么可能……

    那位漂亮的贝琪站在珍妮小姐的面前，轻轻地鞠了个躬。

    丝毫感受不到四十剩女特有的焦虑，她的态度非常非常的沉著。

    「您是水无川小姐对吧？」

    「……是的，请问你是？」

    「初次见面，我是林檎同学的班导师，我姓户次。」

    「这样啊……您来得正好。」

    水无川社长看著林檎，用眼神示意。

    「我要直接带这孩子回去，转学手续会再补上的。」

    「非常抱歉。」

    贝琪言辞锐利地压住她，脸上笑容依旧，向她清楚地表示。

    「身为她的导师，我不同意让林檎同学转学。」

    「不同意……是吗？」

    「没错。」

    「YOU，到底知不知道自己在说什么啊？转学根本不需要取得导师同意吧？」

    「是的，你说得没错。」

    「……既然都t解还说这样的话，想必有其重要原因吧？」

    「没错。」

    贝琪断言。

    「这所学校对林檎来说，绝对是最适合的环境。」

    她直截了当的说。

    「身为必须为学生的成长负责的导师，我无法同意你强行将她从这个环境中带走。」

    「是这样吗？我并不这么认为。」

    珍妮小姐斜眼看著她，话中带刺。呜哇……

    「……本校的学生们，确实有些得意忘形了。」

    贝琪露出困扰的微笑。

    「但今天是一年一度的绿园祭，是将一年的成果展现给大家看的收获日。高中生难免会得意忘形嘛！你不觉得这很正常吗？」

    「一点都不重要。」

    珍妮水无川社长淡然的说。

    「一般高中生是什么模样，我完全不在意。身为这孩子的监护人，这三天的活动，我都有参加，大家的表现也都看在眼里。然而，我觉得这个环境并不适合她，所以我想把她带去更好的地方，就只是这样。」

    「不过才三天，你不觉得这个结论下得太早了吗？」

    「我本来就不赞成这孩子念什么农业高中。」

    珍妮语气第一次这么激动。

    想起莉宫跟我讲的那些事，我还从她的语气中感受到了焦虑的情绪。

    「……而且已经浪费了半年的时间。我不能再让这种地方，摧毁这孩子的可能性。」

    「这种地方……吗？」

    「农业高中不是失败者念的学校吗？」

    「跟全校都能考上大学的升学学校相比，我们的偏差值确实比较低。」

    贝琪承认这点。

    「但本校连续三年蝉联县内所有高中入学竞争率的第一！」

    「……怎么可能？」

    「很意外吗？不止我们学校喔！」

    贝琪扬起嘴角。

    「每个县的农业高中都有很高的人气，在普通高中相继倒闭的时代，毋需担心招生人数不足，有的学校的报考人数甚至高达五倍之多。」

    「但、但这不是都因为！那些学校位于农家较多的乡下地方吗！？像是岐阜绵这样！」

    「不好意思，事实完全不是如此。除了北海道的情况比较特殊之外，其他县市的农业学校，所有入学者当中，非农家出身的比例是最高的！」

    贝琪说的都是事实。

    不论是专业・还是兼业（这个分类也相当古老），『只有农家子弟才会就读农业学校』的时代已经过去了。

    「我想水无川小姐对农业高中的认知，恐怕还停留在旧时代。」

    「旧时代……？」

    「没错。学生都是男生，几乎都是农家子弟，因为毕业后可以直接继承家业所以都不念书……偶尔有一两个非农家出身的学生入学，但理由都是『头脑再怎样不好，种田应该没问题吧？』……这类错误的刻板印象。」

    「现在不一样吗？」

    「应该说，从以前就不存在那样的农业高中，外界总是会给我们贴上这样的标签。非农家子弟的入学率一直都很高，而且自古以来头脑不好是没有办法从事农业的。」

    「说得好像有多了不起似的――』

    珍妮小姐开始反击。

    「户次老师是农家出身的吗？」

    「不，老家是从事商业的。」

    「我家是务农的，但我的祖父和父亲总是对我和哥哥这么说……绝对不要从事农业，多念点书才有前途。」

    「曾经也有过那样的时代。就连农家都对自己的孩子说『千万不要当农夫，好好用功吧！不要变得和我一样』……」

    那是农家无法对自己的工作感到自豪的时代。

    也就是说，当时就读农业高中的学生也不会为自己的学校感到骄傲。我们有时候也会为自己不是普通科而觉得自卑……

    「然而，那样的时代已经结束了。与其说农业高中改变了，还不如说是社会价值观改变了。咬紧牙关，拚命念书，听从父母所说的找『好工作』的人们……也就是我们这个世代，默默发现了一个事实，『咦？其实我没有那么幸福？』。」

    贝琪所说的话极具说服力。

    「而且，每个人都有与生俱来的『才能』。那是无法用考试来判定的。最t解这件事的人，不就是水无川小姐吗？」

    「……」

    身为经纪公司的社长，珍妮小姐无法反驳，沉默不语。

    贝琪指著一旁的校舍。

    「我在这所学校，已经十六年了。」

    这、这么久了啊……

    跟我们的年纪差不多啊！？这么想想，真的是很长的一段时间……

    「……被隔离了啊……」

    生化铃木的独白，说出了大家的心声。

    贝琪本著十六年的经验继续说下去。

    「看了这么多学生，最令我惊讶的是――好多兄弟姊妹。」

    「兄弟姊妹？」

    「嗯，因为我哥念这所学校，因为姊姊念了这所学校……有非常多学生是因为这个理由决定入学的。」

    得知这令人意外的事实，珍妮小姐不发一语，只是静静聆听著。

    「『怎么会是农业高中啊……』家长们刚开始都会觉得不安，但在孩子真的入学后，他们慢慢发现，孩子脸上开始出现从未看过的笑容，还会开心的分享学校实习课所发生的事。连带也让他们的弟弟妹妹对学校产生懂憬，家长们也能放心的让他们去上学。」

    原来是这样。

    经年累月的累积，农业高中的风评越来越好……

    年复一年，就像是树的年轮一样，一点一点的生长，却从不松懈，至诚勤劳，持续教育莘莘学子。

    「PTA的各位也是，天还没亮就在准备什锦炊饭和猪肉味噌汤。甚至还有很多人，他们的孩子早就从学校毕业了，却还是愿意帮忙。家长或许比孩子们更喜欢这所学校呢！」

    ――如果可以再一次回到高中时代，我一定要念这所学校。

    我遇过好多PTA的家长都这么跟我说，还说我们真的很幸福。

    虽然我没有去过普通高中，但听到别人这么说，真的觉得很开心，很骄傲。

    「各务原同学，你可以过来一下吗？」

    「好的，老师。」

    听到贝琪老师叫她，各务原学姊站了出来。

    「这孩子是学校的学生会会长，跟林檎同一个科系，今年三年级了。我可以让她展示一下她在学校里都在做什么吗？」

    「不，没那个必要――」

    「就在前面而已，我带您过去。」

    各务原学姊拉著珍妮小姐往一旁的温室走去。

    那间温室是新架设的，里头种著草莓。

    收成期是在十二月，现在正好开满了白花。各务原学姊让珍妮小姐亲自接触草莓苗，并仔细地向她说明有关草莓栽培的事。

    我们站在温室的门口看著她们，心里一面祈祷著。

    不过……

    「够了！」

    珍妮小姐的忍耐似乎到达极限。

    「种草莓那又怎样呢？这里是农业高中啊！种东西不是很正常吗？有什么好得意的？」

    「想要展示给你看的，并不是草莓。」

    「啊？那是什么――」

    「这个温室也是学生们自己盖的。对吧？各务原同学？」

    「是的，没错。」

    珍妮小姐什么都没想的把草莓的花摘下。

    「唔……温室是学生做的！？这怎么可能啊――」

    「当然可以。」

    各务原会长像这样断言，接著拿出展示用的图板开始说明。

    「这间温室，是我们生产科学栽培专科三年级的毕业研究。包含一开始的设计，就连高温会自动拉上窗帘的温度调节系统都不假他人之手。当然，实际的组装架设也是学生们自己来的。」

    「可、可是……有必要吗？跟柒者订购不就行了？」

    「因为不够好。」

    「不够好？」

    「我们想做出最适合岐阜的，甚至应该说是这个美浓田茂市的温室。」

    学姊坚定的说。

    「这个温室完全是为了支援岐阜县新手农家的草莓栽培所设计的。根据有实际栽培经验的农务专家意见，温室本身不用说，还特别开发了能让女性或是年长者轻松作业的『拉拉&#9834;长椅』！」

    名子听起来就很轻松！

    顺带一提，那个『长椅』并不是公园里的那种椅子，而是在栽种草莓时用到的细长形架子。

    有了那个架子，就可以站著进行作业，效率高又能减轻对腰部的负担。

    「新手农家初期开销非常的大，尤其栽培设施的购买都是以千万为单位的……听到这个情况后，我就在想，如果是由我们学生自行研发，是不是就能降低费用呢？所以才决定要亲手打造这个温室。希望能用低廉的成本，种出更好的东西。」

    「为、为什么……高中生有必要做到这种程度吗？」

    「这是我们农业高中生的义务啊！守护地方的农业。」

    为了新手农家与还在务农的老人家们。

    目前，能毫无顾虑专心处理那些问题的，确实也只有我们农业高中的学生。

    「这所学校已经在这片土地上一百年了，接下来的一百年也是一样。」

    「这种事谁能保证――」

    「可以的。」

    各务原会长断言。

    「因为有我们的守护。守护这所学校，还有这片土地的农业。」

    「……」

    「就算这个国家的农业渐渐消失，只要日本各地的农业高中还在，就能再重启农业。而我们农业高中生，就是分布日本各处的小野花，百年来悄悄开著花，并留下新的种子。」

    人类为了食用所以种植蔬菜、水果和谷物。

    但它们被当作食物的同时，也是传承生命的种子。

    所以，最好的作物并不仓被卖出去，而是为了隔年的播种，持续栽种直至它枯萎，小心翼翼的保存它…

    「水无川小姐。」

    贝琪说。

    「听完她的发表，有什么感想吗？你应该已经t解本校培育的最好的东西是什么了吧？」

    「嗯……？是这个草莓吗？」

    「是这些孩子。」

    贝琪指著学长姊，还有我们。

    「其实，并不是学生在照顾这些动植物，而是它们在栽培这些孩子。这才是农业高中啊！」

    「……作物……栽培学生……」

    珍妮小姐像是受到了什么冲击似的，不停重复贝琪所说的那句话。突然―

    「请！请你也看看这个！！」

    一个大个子的男生不知道拿著什么东西跑到珍妮小姐面前。

    他是……G？渡边学长（林科）！？

    「这、这是秋田县的金足农业高中所开发的，山蛭忌避剂！」

    「山……蛭？」

    「没错，进入山区，一不注意，它们就会钻进衣服或是靴子里，吸你的血！」

    渡边学长露出紧张的神情，介绍它手中的药（？）。跟第一次在甲子园出场被电视台访问的小选手一样。

    「山蛭并没有专门的研究者，然而最近连市区都出现虫害，于是金足农业高中的学生自行研发出这种药！连登山家野口健先生都在使用！名字叫做『Down　Hill』！　l

    是冷笑话吗？

    不过这也太厉害了吧！？高中生自己研发害虫的忌避剂，还受到世界级的登山家，野口健先生的认可。『妹（注26）爬圣母峰的时候应该也有带去！

    「……请看……这盆花……」

    这次换产销的渡边学姊拿著一盆龙胆花过来。

    注26日本搞笑艺人井衣绚子的昵称，以主持世界奇景探险节目闻名。

    「这是……群马绵势多农林……跟村民一起开发的……『高山』……是一个新品种……」

    「高中生开发新品种？」

    「……嗯…………想要靠它创造一亿元产值……改善村里的生活…………让更多年轻入投入农业…………」

    新品种创造一亿元产值。

    同样是『目标一亿元』，但我们只是凭著冲劲在卖东西而已。势多农林的学生却认真的订定栽培计画和实践目标。

    已经不只是格局的差异了，我对于胡闹乱搞的自己感到羞愧。

    其他的渡边（造园和生工）也展示了自己的研究。

    「我们造园在澳洲的姊妹市打造出日式庭园！」

    「我们开发出一百零八种米面包！」

    「……谢谢大家，我都t解了。」

    大家都拿著自己的作物或是实习笔记像是印度的小贩一样争先恐后的要给她看。珍妮小姐谢绝大家的好意，接著和贝琪说。

    「这所学校确实――」

    才开口，她又换了一个方式。

    「所谓的农业高中，似乎拥有超过我想像的高度技术。我懂了，这点我不否定。」

    可是――珍妮看了林檎一眼，言辞尖锐地说。

    「这和这孩子的治疗有什么关系？」

    「这所学校或许可以教育出优秀的学生，不过却不是疗养设施。而证据就是……这孩子到现在都还不会笑！」

    「所以――」

    「请等一下！」

    林檎大喊著。

    「我……会笑喔！你看……」

    她用手扯著自己的嘴角，用力往上推，勉强撑出笑脸。

    「对吧？你看……你看啊！你看！」

    看到如此令人心痛的行为，我们的心都揪在一起。

    「林檎……」

    「木下……」

    「林、林檎儿…………呜哇啊啊啊啊――！！」

    农抱著林檎，跟珍妮小姐说出她的决心。

    「我、我、我不会把林檎交给你的！我们要一直，一――直跟她在一起！！」

    「农农……」

    林檎的瞳孔微微颤抖，勉强装出的笑容，逐渐扭曲，好像快哭出来了。

    看著那张脸，我、我的胸口涌起各种情绪。

    不讲理的大人让我感到『愤怒』，看到痛苦的林檎觉得『心疼』，对于无能为力的自己又觉得『不甘心』。但……最多的，却是『欣慰』。

    因为、因为林檎自己站出来抵抗了啊！

    从不表明自我主张的林檎竟然会做到这种程度，而且不止用言辞表达，甚至还用手改变自己的表情。这都是因为，她想跟我们在一起。

    知道她的心意……虽然我也期待她会这么想，但像这样主动表达出来，我真的很开心。所以我们……

    「你看不到吗？她的笑容。」贝琪这么说。

    看著林檎的脸，珍妮小姐一脸不悦的回答。

    「笑容？这也叫做笑容啊！？那可怜的样子！」

    「是吗？在我眼中是最棒的笑容啊！」

    「到底在说什么傻话……！」

    珍妮小姐说完，像是想抢回林檎似的往前走。然后――

    「……」

    不可思议的事情发生了。

    珍妮小姐的表情像是附在身上的东西消失了一样，变得柔和……方才的强硬态度彷佛从未发生似的，非常冷静。

    把想要抓林檎的手给收了回来，只是呆呆地朝著我们看来。

    不只林檎，还有在她身后的我们。

    ……到底发生什么事了？

    看到什么惊人的东西了吗？良田同学的胸部？果然有些吓人。

    「怎么样啊？」

    贝琪骄傲的说。

    「林檎的笑容确实还没恢复，也没办法演戏、唱歌。」

    她对自己的学生投以温柔的视线。

    「但它的存在，可以为其他人带来笑容，毫不虚假，与演技无关，让人发自内心的笑。而她也被这么多的笑脸环绕著，看到这里，你还是想把林檎从这所学校带走吗？还觉得有地方比这里更适合她吗？」

    「……」

    珍妮小姐无法回答。

    但从那个态度看来，她已经没法强行把林檎带走了。

    贝琪只是对珍妮小姐深深地鞠了躬。

    「实在太感谢您了。」

    「……感谢什么？」

    「参加绿园祭的人，几乎都是为了商品而来，从来都看不见最重要的学生。」

    她将视线投向抱著蔬菜准备离开的民众。

    「但水无川小姐这三天却一直看著林檎同学对吧？身为老师，我感到非常开心。这个绿园祭，是同学展现一年成果的时候，同样也是我们老师向世人展现自己最高杰作的机会。」

    「……没什么，只是我的工作而已。」

    她没好气地回答。

    「YOU!　」

    珍妮小姐严肃地对林檎说。

    像是为了承受那股威严似的，林檎握紧拳头，努力挤出声音。

    「……是。」

    「不论长在哪里，蔷薇依旧是蔷薇……你的人生并不是我决定的，因为你就是你啊！」

    「……」

    「在这所学校念书，YOU以后想做什么呢？你有非常大的可能性，但如果是为了逃避那可能性才躲在这里的话，对真心想要学习农业的人来说很失礼喔！」

    「…………我……」

    「我要走了，下次要装笑容要装得像一点喔！」

    说完，水无川社长便转身离去，完全没有再回头。

    不知道是躲在哪里，莉宫突然跑出来，跟在她身后。「掰喵～&#9834;」一边挥著手。

    我们就站在原地，直到看不见她们的背影。

    发生了太多……令人惊讶的事了，所有人都不发一语。

    贝琪跟真的老师一样的举动，还有三年级的学长姊为林檎说话的时候也是。

    是我们大家救了林檎。

    就因为她平时在学校的累积，因为努力获得了肯定，才打动了珍妮小姐。

    不过……

    珍妮小姐最后说的那句话是……

    「太好了，木下同学。」

    闪耀著慈母的微笑，班导师对林檎表示祝福。

    「贝琪…………谢、谢你……」

    由于平时都在互相骂来骂去，林檎有些不好意思，但身为大人的贝琪以开阔的心胸温柔地包容她。

    「嗯！老师能够继续跟木下同学在一起也很开心！」

    「老师！」「我们都误会老师了！」「叫你四十剩女，我很抱歉！！」

    就像校园连续剧的开头似的，大家以贝琪为中心，包围著她。

    「大家！老师才要说谢谢呢！因为有大家在，即使没结婚也不会寂寞！好，就让我们朝向夕阳，一起趴逼隆西啊……」「「老师――！？」」突然飞来一个物体砸中她的脸。那、那是――

    「「是麻^啊――――――!」」

    颜面受到重击，贝琪笑容僵硬地倒在柏油路上。

    拳头般大小坚硬的麻^如下雨一般落下，学生们立刻就决定放弃倒在地上口吐白沫的班导师，各自抱头逃走。

    最先冷静下来的继，用小夫的声音发出警告。

    「从上面来的！大家小心啊！！」

    「什么！？为什么会有麻^从天而降呢！？」

    我的疑惑，马上就被广播解开了。

    『各位，绿园祭辛苦了。现在进行的是最后的活动，百周年纪念，『撒麻^』！请各位到体育馆前集合。』

    抬头一看，正好就在左侧体育馆的屋顶上，校长和PTA会长，还有不知道为什么也混在里头的士姊都带著爽朗的笑容撒著麻^。什么时候上去的啊！？

    是说，为什么在开始后才公布啊！很危险耶！

    「撒麻^！！」

    四处逃窜的学生当中，只有农的眼神闪闪发光，食欲之炎在眼底燃烧。

    「小耕！林檎儿！继！我们去捡麻^啦！！捡一大堆，三餐都可以吃麻^啦！是说，不捡的话晚上没有饭吃喔！？」

    「呜哇，感动全都白费了。」

    继和我回到了现实，觉得莫名哀伤。

    别提食材了，连生活必需品都被卖个精光，暂时都要过上苦日子了。接下来还会变冷的说……

    「麻^！？娜塔莉也要捡麻^带回德州！！」

    「真是的，为了哥哥人家也来捡吧！」

    「小商也要！商也要捡麻耀！」

    小孩子倒是气势十足，可靠得都要落泪了。

    「大家！要捡很多麻^喔！」

    「「好！」」

    农率领著大家一同参战。

    此时一般民众几乎都已经回家了，只剩下同学和教职员，还有PTA跟OB之类的自己人。

    即使如此，也有快一千人啊，真不愧是百年祭！

    体育馆附近陷入混乱，所有人动弹不得，想要接住麻^可没那么简单。

    「呕！呦……完全拿不到……」

    「林檎儿！女生跳起来也接不到，快采取捡地上掉落麻^的鬣狗战术！」

    身经百战的农做出精确的建议。

    工和商也很有经验的，穿梭于大人的脚边，袖子里麻^越来越多。

    捡麻^的丘比特。真是奇异的画面。

    准备好的麻^，数量惊人，已经不是用『丢的』，真的如同字面上的意思，是用『撒的』。将装在纸箱里的麻^，一口气直接往下倒。

    「Ouch!被打到很痛娜！」

    「大家小心！麻^很硬啊！」

    遭到直击的娜塔莉发出悲鸣，我一边保护著工和商，一边提醒著大家。

    放在塑胶袋里的麻^，已经放了一段时间了，硬的像是过年的镜饼一样。

    在从体育馆的屋顶丢下来……完全就是凶器啊！

    「好痛！！搞什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「林太郎！小爱也会加油！」

    「我们也来捡吧！」

    「「是的！幸子大人！！」」

    「耶！在场的各位！其中还有爱生村提供的心形麻^喔！接到它的人，将附送圣诞相亲活动的行程喔！」

    「『等』好久了啊！！这个『麻^』！！」

    「胡蝶！看我们谁捡的比较多！！」

    「麻耀好硬！！日本的传统好恐怖！！」

    「我不后悔……目前为止的旅程……还有接下来所发生的事……我都不后悔……」

    「花园同学！？伤口不深耶！？」

    「呵呵呵……什么时候死去都不足惜……！只要美丽……！」

    从各处传来悲壮的哀号，这真的是庆典活动吗？

    「来吧！最后一口气撒光吧！！」

    情绪高昂的士姊，将双肩的纸箱，一股脑的撒了下来。喂，你是认真的吗！？

    「交给我吧！看我把它们全部接住啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿啊啊！！」

    「「柿崎――――――！！」」

    柿崎被犹如瀑布般落下的麻^击溃。再怎么说也撒太多了吧！？

    其中一枚如流弹般坠落，眼看就要砸到林檎头上！

    「啊！林檎儿，麻^过去了！」

    「……我来！」

    专心捡著地上的麻^，林檎以毫不畏惧的姿态，与飞来的麻^正面对决。

    像是接住外野球那样，她两手往头顶一挥，然后……………落空了。

    「好痛！」

    「喂！？林檎！？还好吗！？」

    颜面接球。

    偶像的脸竟然被麻^砸中了……要是被珍妮小姐看到肯定会被狠狠骂一顿。

    「……虽、虽然…………很痛。」

    捣住被击中的鼻子，林檎眼眶泛著泪光。

    「这所学校，果然很有趣！」

    我们全部的人都用笑容回应她的这句话。

    用我们――最棒的笑容。

第九卷 后记

    好久不见！我是白鸟士郎。

    有好多新角色登场的第九回，大家还喜欢吗？要是能写出更多让大家喜爱的角色就好了。再登场的家伙，也有一两个人啊！

    这次是以农业高中的校庆，『绿园祭』为主题。

    因为是喜剧轻小说，多少有些夸张的部分，但真的有在卖哈密瓜跟秋千喔！真的都是自产自销，与普通高中可是完全不一样。参加民众的眼神也都不一样（笑）。

    在那样的绿园祭也举办了动画的宣传活动。

    帮耕作配音的浅沼晋太郎先生，特地来到加茂农林，在学生面前聊了很多有关动画的事。「第一次有高中校庆请我参加！」浅沼先生一一笑著回应了同学的问题，最后还聊到自己的高中生活，留下非常热血的交流与回忆。

    既不是毕业生也不是PTA的我，原本只能在旁边看，但在加茂农林高中的配合与体谅，与动画工作人员的努力下，我也能和学生站在同一个『阵线』参加这次的庆典。这真的是我一辈子的回忆。

    对绿园祭最热衷的人，除了学生之外，就是PTA的大家了（一大早就忙著准备什锦炊饭和猪肉味噌汤！），我还从他们口中听到了令人意外的事实。

    「我们家两兄弟都是念农业高中的！」

    有非常多家长都这么说。

    在我潜入体验入学活动，还有被教职员当成是家长，对我进行招生（？）的时候，校方也都会强词这点。「有非常多都是兄弟姊妹一起就读的！」

    这也代表了一件事。

    一听到『农业高中』，总是会有大学升学率低，或是很辛苦很狼狈的负面印象。

    如此的看法，比起学生的世代，反而是在父母心中根深柢固（我也曾经是其中一人）。一开始都会很担心，但看到自己的孩子每天都很开心的上学，想法也慢慢改变。听到他们说起照顾动物和植物的事，与总是在念书、自己的高中时代相比，忍不住觉得羡慕。对于弟弟妹妹来说也是一样的，因此在决定学校的时候，「我要跟哥哥念一样的学校！」，父母「那所学校的话可以放心」也会赞成。

    不止是孩子意识改变，是否就连父母的想法也慢慢改变了呢？这也是我写这回故事的动机。

    接著，我想连前回执笔的部分一同表示感谢……但碍于页数的限制，只能先感谢动画相关的部分，实在非常抱歉。

    出席『宇宙最速上映会』的大家，寒风之中，还来到岐阜县美浓加茂市参加，实在非常感谢。提供会场的美浓加茂市，和大驾光临出席活动的藤井市长和职员们，在此表达我的谢意。

    在秋叶原举行的『丰收祈愿祭』也受到很多人的协助。

    美浓上映会之后，派来三位精英，说要在秋叶原贩售地方的米和甜点，让动画宣传活动变成了地方庆典一般。但意外的，有许多住在东京岐阜县民热情响应，反应之好，令我吓了一跳呢！

    感谢长良川铁道，让我在活动中宣传本人也有参加的圣地巡礼巡回。对东京人来说，岐阜的美食和电车十分少见，有非常多人都抱持著极大的兴趣，就连长铁的中井先生都有感而发的说「比在当地举办的反应还好」。

    感谢三菱汽车提供电动轻卡车的展示，让我们能推出不同于一般动画宣传活动的有趣企划。还有黄豆的宅配喔！

    宣传活动的主角，观众热烈期盼的农林动画也顺利播放完毕（岐阜县将会重播），再一次感谢各位的支持，以及工作人员的努力。真的真的非常感谢您！

    动画播放后，第二回长铁『农林圣地巡礼』也受到了好评。能够去到新舄、四国等较远的地方，真的非常开心！加茂农林和隔壁加茂高中的同学们，也谢谢大家的协助，真的是一次超棒的巡回！

    与因鸿看了动画，而想要就读农业学校的同学们见面，再度让我体认到动画的力量。

    祭典也在本篇结束，差不多到了该考虑耕作他们的未来的时期。

    目前，日本的农业正迎接土地改革以来最大的动乱期！

    在如此的动乱之中，我想与耕作和林檎他们一起，快乐地热血到最后！今后也请大家继续支持『农林』喔！！

第九卷 第X节 庆功宴～没被邀请的导师～

    「啊哈哈～☆今天做了件好事啊&#9834;」

    绿园祭的整理也结束后，贝琪老师骑著爱车（第二台）回家。

    不过，保护学生真的是老师的榜样啊！

    贝琪超有能力！学生们尊敬的眼神真的不是盖的。贝琪股票暴涨啊！景气超好！

    到目前为止从来没有人邀请，应该说完全被藏起来，绝对不能告诉贝琪的LINE群组终于加我了。

    而且就在今天传来「老师也一起去吃烤肉吧～」的讯息。

    贝琪当然也有分寸啦！老师加入学生的庆功宴，气氛一定会怪怪的，所以我已经拒绝了。

    虽然我回「老师们也要去老师的庆功宴啊！」，但我才不去呢！

    不过贝琪老师三年前曾经乱入学生的庆功宴给大家一个「Surprise！！」把大家吓个半死最后还是一个人喝闷酒乱找人麻烦然后一直吐然后急性酒精中毒被救护车送走然后校长说『下次再犯就开除』所以不得不自重一点啊！老师也已经是个大人了：

    「而・且・啊&#9834;这个年纪吃便宜的烧肉有点吃不消啦☆」

    咬跟橡皮筋一样的牛肉下巴会酸，猪肉太肥不好消化，如果只吃鸡肉之类的话，还不如去居酒屋。

    还有那个。

    那个甜甜的……什么啊？糟糕名字想不起来。

    对，是酱汁！酱汁不行啊！

    加了酱汁，气管跟喉咙又会开始生痰j吃完就会开始「咳！咳！咳！唔！？唔……嗯嗯！？咳！」一直咳嗽，还会被后辈老师关心「咦？户次老师感冒了吗？」咳！才不是感冒，再过十五年你就能t解我的痛苦了啦！嘿嘿☆

    而且酒精会让脑中的饱足感中枢失调，无法控制食欲，吃完烤肉之后还去吃拉面！之类的。

    之后可是会想死啊！

    「四十岁还能维持这种身材，必须牺牲食欲之类很多的欲望啊～」

    暴饮暴食本来就是大罪……隔天醒过来只会想死……在那之前还会全身水肿，体重暴增虚弱无力……

    平时的努力瞬间毁于一旦。

    不行！绝对！（超过三十岁以后。）

    「喔～到了～」

    拖著沉重的身体，回到公寓。在停车场停好车，疲劳瞬间涌上。

    啊，不行了，连装模作样的精力都没有，好累。

    「……我的人生就要这样结束了吗～」

    明天的补假，也没有任何行程。这样也好，不睡一整天是没办法消除疲劳的……

    「好想放长假喔……想去泡下吕温泉……」

    事实上想休长假或是旅行完全不是问题。

    但没有一起过的对象啊！

    朋友也都结婚有小孩了，都以家庭优先。

    再过五年，等小孩上了大学，不用管的时候，女子众会应该会复活吧？

    不过就算参加了，聊的一定也是老公、小孩、婆媳问题之类的。

    我看了看入口的信箱。

    平常只会有广告传单跟水电费的帐单而已，今天竟然有一个大到从信箱凸出来的东西。

    「G？这是什么啊～?」

    寄件人……

    啊，是爸爸寄来的。

    「但以信来说也太大了吧，而且有事打电话就好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    老家送来的东西。

    竟然是――一张相亲照。

    To　be　cultivated……

第九卷 插图



第十卷 第0节课 我的梦想

    台版 转自 天使动漫

    扫图： 村崎幽悠

    录入： 村崎幽悠

    校对： 村崎幽悠

    我的梦想

    一年一班户次菜摘

    我的梦想，是当一个漂亮的新娘。

    女生十六岁就可以结婚，所以我十六岁就要结婚了。

    对象最好是电视公司的人。

    年收最少要有一千万。

    身高最少也要有一百八十公分。

    然后在二十岁生小孩。

    最晚也要在二十五岁以前。

    小孩要一男一女。

    我要成为家庭主妇。

    但也想要当学校的老师。

    因为我们班的老师好漂亮好温柔，头脑又聪明。

    老师总是带着微笑教我好多事。

    老师好厉害。

    所以我也想成为一个和老师一样的老师

    我的梦想

    六年六班户次菜摘

    我的梦想，是成为一名老师。

    成为老师，教育那些否定我的人的小孩是我的梦想。

    我想成为一名能好好教导学生，什么是对的，什么错的的老师。

    各位，毕业快乐。

    我绝对不会原谅你们的。

    (昭和XX年度美农田茂市立田茂野小学毕业文集收录)

第十卷 第1节课 底层骑兵

    (注：原文是「底边ズ」，发音类似机器人动画《装甲骑兵》，并结合了底层的意义。)

    大考将近。

    “啊！！明天就要期末考了啊!?”

    在宿舍的餐厅翻开空白的笔记本，我不禁发出悲鸣。

    身旁的农脸色发白，不停念着“南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛……”。念佛虽然一点用也没有，但至少能维持心情的平衡。

    “绿园祭结束后不是还有一个星期准备吗？”

    优秀的好友一脸不可思议的对我说。

    “这段时间禁止打工，社团活动也都休息，应该有很多时间啊……”

    “就算有，也只有一个星期啊!?稍微玩一下就结束了！”

    “不要玩就好了啊！”

    “是啊！但难得小娜、工还有商都在，不陪她们玩很失礼吧!?很可怜耶!?”

    “对、对不起…”

    农说得没错。为了绿园祭回来学校的娜塔莉，在祭典结束后又留了几天，所以必须要招呼她才行。

    不，是玩得很开心啊！

    “一个星期，一转眼就过去了嘛……”

    “也没有特别做什么，对吧!?”

    “嗯！”坐在一旁的林檎点了点头。

    “就一起玩玩游戏，烤烤地瓜，在外面玩一二三木头人啊，饿了就把落叶扫一扫烤地瓜吃，晚上就在食堂铺棉被像是毕业旅行一样打枕头仗啊，宵夜再吃个烤地瓜，一个礼拜就这样过去了。”

    时间真的过得好快。烤了好多地瓜，因为很好吃嘛！

    回过神来，隔天就要期末考了。

    “时间确实过得很快啊！第二学期也要结束了……”

    继也感慨地说。

    绿园祭结束，已经十二月了。

    气温骤降，完全进入冬季。

    怕冷的小老板每天都到宿舍来，跟大家睡在一起。林檎的宠物鸡『耕作』的小屋也从庭院搬进了玄关。每天早上的啼叫声有够吵的，不过放在外头会感冒。得禽流感可不是开玩笑的啊！

    『大家，今天要玩什么呢？』

    小老板用前脚轻轻揪着我的袜子。lovely&#9825;

    “对不起喔小老板……今天不能陪你玩了……”

    “呜呜……全都是……全都是考试的错……”

    『G～来玩嘛!?大家一起玩嘛!?』

    将想要玩耍的小老板抱起来，林檎默默的说。

    “开读书会不就好了？”

    ““就是那个！！””

    大家一起念书效率比较好，又能快乐学习！有不懂的地方也可以马上问！

    我马上和有可能会参加的同学联络。

    然而，那晚在宿舍集合的学生，那群荣耀的异端，尔后得到了如此称号。

    ――『底层骑兵』。

    ※

    就这样，大家开起了读书会。

    虽然打了很多电话，但因为隔天就要考试，几乎没有人能过来――

    “……结果除了住宿生之外，只有一个人参加。”

    正如同继所说的，参加者只有我、林檎儿、农、继这几个固定班底，加上另一个成员也才五个人而已。

    而那一位成员……

    “真是得救了啊！我已经走投无路了！”

    带着读书的家当和枕头，一副就是要留下来过夜的样子，生化铃木像是在沙漠中发现绿洲似的，情绪高昂。

    “今天要熬夜念书，明天直接去上学啊！！”

    『我要去！！』，看到讯息便立刻回覆，还请爸爸开车从另一个市赶过来。

    她父亲说，“女儿就拜托你们了！”，然后带了一堆饮料和零食之类的慰劳品。如此正常的爸爸，怎么会生出这种怪物呢？这就是生命的奥妙吗？

    “没想到铃木同学也会为了考试而烦恼……你不是很聪明吗？”

    抱着用前脚灵巧地握住铅笔的小老板，林檎露出意外的表情，农也点了点头。

    “对啊，我以为B班的都很会念书。”

    “因为除了生化科技和BL之外，我都没兴趣啊！”

    她承认了！这家伙自己承认了！

    生化非常干脆的说完，接着又一脸忧郁的发出叹息。

    “我也是有想要念书喔！但是……”

    ““但是？””

    “要先坐在书桌前对吧？然后翻开课本和笔记。”

    ““嗯嗯。””

    “为了集中精神，会想听点音乐对吧？”

    “嗯，也是有这种读书方法。”

    “因为在家可能会听到很多动静和家人说话的声音。然后呢？”

    “然后我就会忍不住用耳机听男同喘息声，或是BL的广播剧。”

    这就不可能了。

    “然后不知不觉中，我就开始在笔记本上画起BL漫画……回过神来才发现，绿园祭之后我连一秒的书都没看……”

    在我们大玩特玩的同时，生化铃木也因为画BL漫画浪费了一整个礼拜。

    哪一种比较没意义，大家的意见应该都不一样吧？

    “这都是时代的错……只要按下一个按钮，男同就会像水一样源源不绝，真是个腐败的时代……”

    “是啊，真的是个方便的时代啊！”

    “这不是方不方便的问题吧？”

    是生化铃木自己打造了按一个按钮就有男同溢出的环境啊！根本是自作白受。

    “是说铃木，不要听音乐不就好了？”

    “那就会开始其他的BL妄想，例如化学式之类的。”

    “不治之症啊……”

    来读书会以前应该先去看医生才对，请医生帮你开药。

    “但今天难得要认真念书！来吧！老娘可是拼了喔!?要从哪一科开始!?”

    “我才想问你呢！想复习哪一科啊？”

    站在指导立场的秀才&#8226;继问道。

    “这个嘛……还是从让我最困扰的数学开始吧？希望你能直接教我重点！”

    “不擅长计算吗？”

    “计算我很强啊！像xX过真鸟之类的……腐腐腐&#9825;”

    这不能算是乘法吧？

    “只要教你数学就好了吗？”

    “还有国文英文史地物理化学也不放心啊！”

    “啊，我也是我也是。”

    “还有我！”

    “不就是所有科目吗……”

    看着顺势举起手的我和农，继难掩低落。

    林檎用着像是看到什么臭虫一般的眼神说。

    “农农，你们没有任何拿手科目吗？是笨蛋吗？”

    “不要小看我喔！人家也是有考过一百分的！”

    “对啊！我们也是有拿手科目的好吗！对吧铃木!?”

    “当然啊！”

    “所以你们的拿手科目是？”

    “农业。”

    “家政。”

    “保健体育。”

    我、农、铃木依序回答。铃木你真的够了！

    继用手指压着下巴哀怨的说。

    “……也就是说，一般科目全灭？”

    “说的直接一点我们就是笨蛋啦！”

    “嗯！因为我们很笨啊！”

    我和农像是在耍流氓似的，挺起胸膛，生化铃木则是露出专业萌脸，『G嘿&#9825;』吐舌头，横向比出『耶！』的手势。

    笨蛋念书，飘散出死亡的气息。

    ※

    “那么，就从需要背诵的科目开始吧！”

    继从成堆的课本中抽出三本书。

    ““需要背诵的？””

    虽然说是用背的也没那么容易啊！

    “也就是社会科的部分。靠着记住历史和地理的单字和年号拿分数。因为不需要思考，对你们这些笨蛋来说，应该没问题吧？”

    “继，你完全瞧不起我们对吧？”

    一边与好友斗嘴，我们照他所说的翻开社会科的教科书。

    “先背年号吧！这样一定能拿到分数，了解历史的脉络之后，其他部分也比较容易记起来。”

    ““好！””

    大家不发一语，专心背诵继笔记本上标记的重要年号。

    不发一语。

    专心的

    “不行！完全记不起来！”

    农过15秒就投降了。太快了吧！不过我好像也背不起来。记一个就忘一个……

    “我也不是直接就把数字都记起来的，要靠谐音啊！”

    ““谐音？””

    “例如『七九四年，平安京迁都。』就是『捉狂野球队平安京(注：数字“七九四”的日文发音与漫画《捉狂野球队》的日文发音相同。接下来有关历史年表的联想法，都是相同的原理，取数字的谐音。)』，这样就很好记了吧？”

    “真、真的耶！”

    “好厉害啊继！是大发现！！”

    “大家都是这样的啊……你们到现在都不知才吓人呢？”

    “原来如此！也就是这个意思!?”

    发出惊呼后，生化铃木开始在自己的笔记本写上自创的谐音。

    『吞很大口吉田松阴』――一八五九年，安政大狱。

    “铃木，给我等一下！这是什么啦!?完全没有关联啊!?”

    “有啊，男人跟男人一起……”

    “不是这个意思好吗！”

    “纤细的文科男被关进都是莽汉的大牢内，一定会被那个的啊？”

    “才不一定勒！”

    山ロ县的大英雄吉田松阴先生，在NHK的大河剧中也受到很大的瞩目，你竟敢对他抱持如此不敬的妄想！小心被暗杀喔!?

    “好像抓到诀窍了啊！我要继续下去!?”

    开关被打开的生化铃木以猛烈的气势，大量生产出自创的谐音年号。

    『从后面来的遣唐使』――八九四年，遣唐使废止。

    『各种插入藤原道长』――一一六年，藤原道长摄政。

    『要、要去了喔喔喔喔！！镰仓幕府』――一一九年，镰仓幕府成立。

    『侵犯帅哥关原』――一六年，关原之战。

    『一夜干所有的人by大盐平八郎』――一八三七年，大盐平八郎之乱。

    『一夜五十三人……佩里……』――一八五三年，佩里来航。

    『一夜五十六人……哈里斯……』――一八五六年，哈里斯来日。

    『一夜六十人……井伊直弼……』――一八六年，樱田门外之变。

    『一夜六十七人……德川庆喜……』――一八六七年，大正奉还。

    “一八年几乎都一样嘛！”

    “进入模式了啊！完全进入模式！”

    “根本不需要啊！！”

    “能够靠这样记忆更厉害吧……”

    继在奇怪的地方觉得感动。不可以夸她啊！小心她得意忘形！

    “哼……这么一来日本史就完美了！！”

    生化铃木露出像是饱餐了一顿般满足的表情，将日本史的教科书阖上，接着又像是在寻求其他猎物似的拿起另一本课本。

    “接下来换世界史了啊!?”

    “你还想凌辱他国的历史啊……”

    “先从……嗯，这样如何!?”

    『终于得逞了刘备玄德』――二二年，三国时代到来。

    “『三国志♂』”

    “给我住手！”

    “『汉(男人)帝国』是怎么一回事？在勾引我吗？”

    “才没有勒！而且那个汉不是男人的意思好吗！”

    不要小看古代中国啊！！

    “唔！我又有好点子了！！”

    疯狂翻阅课本寻找目标，生化铃木在笔记本上写下新的谐音史实。

    『不要插进来会哭哭卡诺莎』――一七七年，卡诺莎的屈辱。

    继一脸不耐烦的开口。

    “铃木……你到底知不知道『卡诺莎的屈辱』是什么样的事件啊？”

    “我知道啊！就是男人赤脚在雪地中请求另一个男人『插进来』啊！”

    “……正确来说，是皇帝请求教皇让他破门而入的事件……”

    “破、破门而入……！呼呼屈、屈辱……！！”

    把妄想极速运转，光看到单字就陷入兴奋状态的铃木放在一边，我们创作自己的谐音年号，背着历史。

    ――饥渴的人总是不停的问，殊不知答案总是潜藏陷阱(注：本句为动画《装甲骑兵》内的台词，作者用来呼应章节主题。)。

    ※

    “呼……没想到还有救啊！”

    “对啊！这么短的时间内背了不少呢！”

    谐音记忆的效果显著，范围内的重要年号都记得差不多了。

    而且农业高中本来就跟普通高中不一样，一般科目的比重较低。

    因此需要准备的量也不大，只要有读书就有分数。

    更何况……

    生化铃木所想的BL谐音，一直在脑中回响，忘也忘不掉啊！

    “呜呜……因为这种原因考高分也不开心……！”

    “不甘心啊！但，就是记起来了啊……！的感觉吗？”

    “你少唆！！”

    一脸得意的发酵美少女被所有人的骂声围剿。

    不过，没想到这么短的时间就把重要的年号背起来了，很快就能进入下个阶段。

    “接着是专有名词的部分。”

    继翻开历史的考题。

    “把这本考题里出现的人名和国家名全部背下来。背完再换你们这些笨蛋互相出题来验收！”

    好友的态度越来越随便。

    花了三十分钟默背，大家开始出题互问。

    “好，我要问问题！准备好了吗？”

    “来吧！”“随时都可以！”

    “『元朝』的开朝始祖忽必烈的哥哥，蒙古帝国的第四代皇帝是谁？”

    “我知道！”

    生化铃木立刻举手大喊。

    “毛哥！”（注：是日本较早期的男声优，是动画《装甲骑兵》的配音员之一。）

    “是蒙哥啦！你这个笨蛋！！”

    “错了啊！”

    生化铃木明明答错了，却露爽朗地点点头。

    “征服世界的骑马勇士民族竟然无毛，我早就觉得不对劲了！”

    “蒙古人快乱马踩死她吧……”

    “蒙古摔角(意义深远)！”

    “继，可以把这家伙赶出去吗？”

    “忍耐一下！我也是相当努力在忍耐啊……”

    已经无法再跟这种人一起念书了！

    笨就算了，还是个变态耶!?

    “不要管生化铃木了！继，这次换你出题！”

    “好。”

    不需要看题本，他直接就能出考题。

    “『百年战争』是哪两国间的战争，请回答是哪两个国家？”

    “巴拉兰多和基尔加梅斯！”

    “是法国跟英国才对吧……”

    “将亚斯特拉纽斯银河一分为二的巴拉兰多和基尔加梅斯这两个星系间，炮火持续百年……大战末期，两阵营的疲弊都到达极限，终于能看见停战曙光，故事也在边境的小行星利德的那片黑暗之中开始……”

    “好，好，好，我知道了，可以把重点放在地球的历史上了吗？”

    难得我模仿了银河万丈老师的鼻音，好友却不当一回事。

    “有哇！我有专心读书啊！”

    “对啊！历史的部分应该没问题了！！”

    “刚才那题是不小心的，我不会再答错了喔！！”

    “那换我问！『东方见闻录』的作者是谁？”

    面对林檎的考题，我、农和铃木三个人一起回答。

    “鸡蛋波罗！”“是小丸子对吧！”“不是ZUN先生吗？”(注：弹幕射击游戏东方Project的唯一的成员兼负责人，一手包办游戏、编剧、绘画、作曲。)

    听到我们多元的答案，林檎双手一摊，继也不禁脱下眼镜，揉起眼睛。

    “真的是笨蛋啊……”

    “明天还真令人担心啊……”

    ――明天。那么遥远的事情，我不知道。(注：同样为动画《装甲骑兵》内的台词。)

    ※

    之后的一段时间，大家安静的念著书――

    “有一个科目让我很担心。”

    突然，林檎开口了。

    这句话让大家非常开心。

    “什么嘛！林檎也是个笨蛋啊！”

    “笨蛋！这里有笨蛋啊！！”

    “呜腐腐，如果你愿意跪下求饶，我是可以教你啦！”

    “……”

    “忍住！忍住啊木下！快把美工刀放桌上！”

    看着从笔袋里拿出美工刀，不断推出刀片的林檎，继急忙劝阻。

    干得好啊！

    嗯，不开玩笑了。

    “林檎儿，你是哪一科不好啊？”

    “……和农业相关的。二年级的部分因为有上课所以没问题，但补修的一年级的科目就……”

    原来如此。

    因为林檎是转学生，她必须补考一年级的农业科目。

    “所以，嗯……综合实习只需要交实习笔记和报告，不过『基础农业科学』、『农业情报处理』还有『农业经营』就必须要通过考试？”

    “木下也是第一次接触农业相关的科目，而且是在五月中才转进来的，完全搞不懂也不意外啊……”

    “是说，林檎儿的补习，几乎都是我们负责的啊？”

    所以是我们教太烂的意思？

    对不起，我们是笨蛋！

    不过农业经营说穿了就只是簿记，考古题非常非常的多。

    而农业情报处理也只是用电脑授课而已，会用电脑就行了，就算是农，给她一个礼拜的时间应该也过得去。

    “问题在基础农业科学和栽培学。”

    正如同继所说的，这两个科目才是最困难的。

    对非农家出身的学生来说，完全是未知的世界。

    更别提在都市整天从事演艺活动的林檎，随便一个单字对她来说都很陌生。

    “蔬菜和水果，要我种是没什么问题……但问我为什么可以种得出来，或是培育水果靠什么养分之类的，那些理论我真的只是『大概知道』而已……”

    一开始只是大概知道，但在实际操作后意外有了一些成果。这就是农业。

    “也是啦，光在田里活动是无法学到理论性的知识。”

    “懂事之前就在田里打滚的我们，课堂成绩也不一定特别好啊！”

    不过……该怎么办呢？

    我和农已经是泥菩萨过江自身难保了，继为了教我们普通科的部分也是分身乏术。因为不是本科，铃木根本派不上用场。是说，不跟男同扯在一起，她真的一点用也没有。

    实在想不出什么好办法，想要逃避现实的我，手朝着电视遥控器伸了过去――就在这个时候！

    “你们这些俗物！！”

    这、这个声音是！

    “良田同学来了―――――！！”

    “大小姐一个人可以抵一百个人啊！”

    “哼……！应付考试的读书会，我根本没有参加的必要，但教导你们这些栽培专科的俗物可是我畜产专科优等生的义务，只要有我在――”

    ““呀呼！呀呼！””

    “喂、喂！快住手啊！没有必要把我抬起来吧……还有，木下林檎！你这家伙为什么用尺打我的胸部啊!?我特地为了你们过来，竟敢用这种态度对我!?”

    ――成员终于到齐了。

    究竟会得到一切，还是坠落地狱呢？

    ※

    “……原来如此，事情的原委我了解了。”

    啜了一口农毕恭毕敬端来的热玄米茶，良田同学晃动着她雄伟的胸部，站起来做出宣言。

    “在田茂农林高中农业乐部会长以及岐阜县农业乐部联盟统帅良田胡蝶的班上，不允许有人在农业科目拿零分！觉悟吧！你这个俗物！！”

    都快十点了还有如此高昂的兴致，真不愧是良田同学。平时为了照顾牛而早睡早起，即使已经想睡了也理所当然啊！真不愧是良田同学。

    “不、不过……”

    她突然慌张了起来。

    “那个……怎么没看到，过、过真鸟继的干妹妹啊……？”

    “你说怜吗？”

    继一脸不可思议的回答。

    “田茂高中的期末考已经考完了啊！叫她也不会来吧？而且根本就没约她。”

    “这、这样啊！哼！真可惜！绿园祭的时候没能说上几句话，本来想趁今天说清楚的！”

    “还是现在叫她过来？她家就在附近――”

    “等一下等一下等一下！！其、其实也不需要特别叫她来啦！而且也不准找她！！校外人士是不能进入学校宿舍的！！”

    原――来――如――此――啊!?

    不需要准备考试的良田同学之所以会过来，还不惜牺牲睡眠时间，特地在这个时间出现的理由我完全明白了。

    她以为自己的情敌小怜也会参加读书会，所以才急忙冲过来的。

    “良田同学还真可爱啊！还有继，去死吧！”

    “真的！大小姐真可爱！”

    “男体化就完美了！”

    生化铃木又出招了。你给我好好念书啦！

    “所以呢？你打算怎么教我？已经没有多余的时间浪费了喔!?多余的只有你胸前的那两坨脂肪而己。”需要别人捕习的林檎说话却带着刺。到底在生什么气啊？胸部吗？

    良田从那对胸部之间拿出笔记本。

    “这是我在一年级的时候为了考试整理出来的笔记！读这个就行了！！”

    ““喔喔～””

    啪啪啪啪，大家一起拍手！

    良田虽然是跟继一起争夺学年代表的秀才，但农业科目的成绩，可是在继之上。

    光是念她整理的笔记，一定就能考高分的啊！

    “……可以借我吗？”

    “哼，没考到满分，我可不会放过你喔？”

    语带憎恨地对急忙接过的林檎这么说，良田朝向其他底层骑兵。

    “既然来了就帮到底吧！我会出题目，你们可要好好回答啊！”

    看样子她不打算马上回去，会一直待在这里。

    假借陪我们念书之名……其实是想跟继在一起而已，而且也已经巧妙地坐到继的旁边。真可爱。

    “那么大小姐，请从考古题里出题。”

    “嗯。”

    农将讲义拿给她。

    “农业科学的问题……嗯，基本问题。”

    良田用轻视的ロ气问道。

    “光合作用需要水、日光和(   )。请回答化学式。”

    “我！这太简单了！”

    听到问题的瞬间，我忍不住哼了一声。

    答案是二氧化碳，也就是Co2!

    这根本就是送分题啊！赶快回答换下一题――

    就在这个时候。

    巨大的乳房，突然蹦进我的视野之中。

    “怎么啦x耕作？快回答啊！”

    “西、西欧喔……”

    良田同学将巨大的乳房“放”在桌上，故意施加压力，对我的物理及心理造成压迫。用她胸部！

    而且。

    “快啊！”

    碰！拍打桌面的同时，那震动也毫不留情的造成剧烈摇晃。

    看到的瞬间，我不由自主的这么回答。

    “波O2”

    “开、开开开、开什么玩笑啊！！什么波!?给我认真一点！！”

    “对不起，良田同学！我、我自己也不知道为什么说出这种答案……”

    满脑子都是胸部……胸部。

    “接下来是日本史！不准再胡闹了喔!?”

    “没、没问题！这次一定没问题！”

    才刚念完日本史而已。我有绝对不会错的自信！

    “德川家康在一六三年创立的是!?”

    “呵呵……也太小看我们了吧？答案是江户幕――”

    就在这个时候。

    巨大的乳房，再度蹦进我的视野之中。

    “江、江呼……”

    “怎么啦？快回答啊！”

    碰！摇晃晃～

    我反射性的回答。

    「工ロ爆乳(注：“工ロ爆乳”的日文发音与“江户幕府”类似。“工ロ”是片假名，色情的意思，因为和中文的“工口”二字十分相似，译者刻意用中文表示。耶！）」

    很快的，良田用左手挡住工ロ爆乳，右手则是朝着我的脸给了一记直拳。不知为何，林檎儿也补上了一脚。

    ――潜藏在我体内的东西，究竟是什么。

    ※

    “……已经早上了。”

    “总……总算念完第一天的范围……”

    时针指着八点，我们的读书会终于结束了。

    “生化铃木，你的部分怎么样？没问题吗？”

    “完全没问题！”

    她像这样回答，只见她的笔记本上画着吉田松阴被佩里将军和德川庆喜轮奸的插画。看样子是没救了。

    ――我们所啜饮的，清晨咖啡十分苦涩。

    ※

    “请同学们开始作答。”

    监考老师宣布了期末考的开始。

    第一节是日本史。昨天最早准备的科目。

    看到第一题的瞬间，电击在我脑中闪过。

    这个题目……讲座读书会的时候有念到！

    多亏了继教我们的谐音记忆法，需要背诵的题目完全没有问题。自动笔流畅的动着，不断填上答案。……有希望！有希望喔！

    然而写到最后一题的时候，我的手突然停了下来。

    题目  安政大狱是在哪一年发生的？

    糟、糟了！

    这个时期……一八年代，生化铃木的谐音太随便了，全都混在一起啦！

    一夜……不对，这里应该不是『一夜系列』。市场……也不是。一……一……啊！有了！

    “吞很大口吉田松阴！！”

    终于想起来的爽快感令我忍不住大声说出口。还没来得及在答案栏写上『一八五九』，监考老师已经叫住了我。

    “x同学。”

    “是。”

    “请你跟我到走廊一下。”

    “是。”

    一出教室，正好看到隔壁教室的生化铃木也走了出来，脸上带着心满意足的微笑。

    底层骑兵。

    啊啊――正如同那个名字。

第十卷 第2节课 贝琪婚

    “各位同学，期末考考得怎么样啊？”

    一连四天的期末考结束了，那天午后的教室里。

    同学们都兴奋地讨论著放学要去唱歌还是电动游乐场，美丽的贝琪带着柔和的微笑对大家说。

    “今天有两件事要向大家宣布。虽然考完试了，但接下来还有重要的活动，不可以松懈喔！”

    “……重要的活动？”

    “……什么，活动啊？”

    趴在桌上一脸惨白的我和农抬头问，从绿园祭后就像变了一个人似的，异常温和的导师笑着回答。

    “『就业实习』啊！”

    ““就业实习？””

    “简单来说，就是职场体验。”

    贝琪将『高中生就业实习须知』的手册发给大家，接着开始说明。

    “关于农业高中……高中生的求职活动，解禁时间是在三年级的九月，在那之前不得应征工作，也不能参加入社考试。”

    她用手指比出一个小小的叉。

    喔～原来有这种规定喔！

    美丽的贝琪朝着第一次听闻这件事，傻点头的我们继续说道。

    “但在那之前，学校会先选i出各志愿者&#9834;”

    ““选i？””

    “没错，基本上高中生的求职，会在学校与企业间进行，学生是不能随意应征的。”

    “为什么呢？”

    这不就跟高中联考一样吗？所谓的求职活动，不是自己选出喜欢的公司，再丢履历过去吗？

    “原因有很多……但如果一直顾着找工作，势必会影响课业，而且也要防范有奇怪的公司找你们去做奇怪的工作啊!?”

    “啊，也是没错啦……”

    的确有可能。

    高中生很容易被骗啊……像良田同学就一定会被骗去做色色的工作。情色泡泡浴之类的。

    好想去。

    “还有啊，对企业主来说也是有好处的。”

    好处？

    “高中生就职的公司大部分都是地方的中小企业，在招募员工方面，其实没有太多预算，而且很多公司是以『如果是这间学校的学生一定没问题！』，本着与学校之间长期的信赖关系来征人的喔！”

    “我们的工作是靠着学长姐建立的信用而来的啊。”

    良田同学语重心长的说。

    “如果把抱着玩票性质的学生送进去，不只对我们自己的求职有影响，甚至会害到下一届的学弟妹啊……”

    “没错！”贝琪拍着手。

    “不久之前，还是采取『一人一社制』，一名学生只能参加一间公司的入社考试。最近才放松规定，基本上就是在校内想尽办法做出选i！所以大家也应该开始认真考虑了喔！”

    原来如此，这就是就业实习。

    在二年级的这个时期体验职场，让大家能更实际的了解自己想做什么工作。

    翻开发下来的手册，发现农业高中的就业实习参加率高达九成，是所有职业学校中的第一，好像是个比想像中更重要的活动啊！

    继推了推眼镜。

    “实质的就职活动已经开始了……的意思。”

    “唉……这么快就要交生涯规划书了，还有那个什么就业实习？真是辛苦啊！”农点着头，好像事不关己一般。

    “你可要好好想想自己的未来啊!?已经决定了吗？”

    “啊？我工作的地方早就决定了啊!?”

    “啊？”

    “啊？”

    我和她面面相视。

    “真……真是的～～～小耕装什么傻啊&#9825;你明明就知道啊？对吧？”

    “啊，火腿公司？当原料嘛！”

    “那就不是就职直接出货了啊！而且人家才不是小猪呢！”

    嘟呜呜！农鼓起脸颊表示抗议。看样子可以卖个好价钱。

    “我的工作是永久职！要小耕照顾我一辈子！！”

    “啊，我今年并没有发布这种职缺。”

    “虽然你嘴上这么说，家也盖好了啊!?你打算怎么办呢!?”

    “我才不管勒！是你们自己要盖的好吗!?”

    “你们是怎样啊？夫妻吵架吗？”

    良田同学带着不怀好意笑容吐槽，班上的大家也一起起哄，然而我只感受到坐在隔壁的林檎所发出的魔斗气，不停打着冷颤。

    不过，谈论这个话题时最危险的存在并不是她。

    我榫ぞさ耐讲台看去――

    “呵呵，中泽同学，我了解你的心情，但还是要决定一下以后要做什么，不然老师会在学校会议中被骂的喔！”

    贝琪……还是一样美丽，全班同学都松了一口气。

    自从在绿园祭保护了林檎之后，贝琪很明显的变了。因为年龄和嫉妒而污浊的瞳孔，竟如同长良川的清流般清澈，面对曾经是禁忌的年龄和结婚话题也可以用容的心接纳。

    再加上绿园祭时可靠的模样，大家毫无抗拒的接受了这个美丽的贝琪。

    “老师说还有一件事要宣布，是什么啊？”

    依旧散发出黑暗气息，林檎向我问道。

    对喔，一开始她说有两件事要宣布。

    “啊啊，差点忘了讲。”

    贝琪像是随ロ附注一般，宣布另一个『重要事项』。

    “老师要结婚了&#9825;”

    当她说出这句话的瞬间，在座的所有人都拿起手机确认日期。

    四月一日！

    不是……

    ““GGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGGG””

    “咦！大家太惊讶了喔!?”

    “不不不！不惊讶才奇怪吧!?”

    身为班长的我代表全班发言。

    至今用尽各种手段接近半个世纪都无法结婚，正常来说，接下来也不可能了。就算变成美丽的贝琪也不可能。

    大家心里都是这么想的，没想到却突然说要结婚了……

    “那个……贝琪老师？”

    “怎么啦？x同学。”

    “你是去哪个国家买来的啊？”

    “是日本人喔？”

    “年纪很大吗……”

    “比我还小呢……真是难为情。啊&#9825;”

    “是失业的尼特族吗……”

    “职业也是高中老师。”

    “那为什么要跟老师结婚呢!?”

    “那、那……当然是因为老师的魅力啊？真是的，不要让人家说这种事啦！”

    那    不    可    能。

    “那……那、那个……对了！你们是怎么认识的呢!?”“他到底喜欢老师哪一点呢!?”“请给我们一个能够接受的说明！”

    同学们你一言我一语的追问贝琪。

    “其实～我们还没见过面喔&#9834;”

    ““？？？””

    “我们要『相亲』啦～☆”

    ““啊啊……””

    所有人都瞬间无力。

    目前为止的相亲，是以周为单位计算的，却没有一次成功。还是会继续当四十剩女啊……害我们白惊讶一场。

    “但是但是，这次一定会成功的～！我会使出绝对有用的手段～！”

    “绝对有用的手段？”

    美丽的贝琪好像有变回肮脏贝琪的迹象，态度十分不稳定。我用发抖的声音问道。

    “老师的父亲是县议员～母亲是教育监督会的领导呢～？所&#8226;以&#8226;啊，只要对他施压？其实我已经拜托父母处理了☆”

    ““……””

    “要是拒绝我～隔天去学校就找不到自己的位置了喔～”

    史上最恶毒的BBA。

    “嘿嘿～&#9825;如此一来老师就达阵～一～～～～直以来都只有看别人结婚的份，终于可以告别这一切了……那些在单身的时候说『结婚就输了』，一结婚又说『没结婚的人好可怜～！别硬撑了，赶快找个人嫁了吧&#9825;我有好对象可以介绍给你？也就是所谓的分享幸福啦！嘿嘿☆』翻脸不认人的家伙……什么分享幸福啊臭婊子……会被你们的臭■!给吸引的男人谁希罕啊白痴……！咕嘎嘎……！噎！揪嘻嘎哔哔哔哔……！！”

    贝琪坏掉了。

    原来这位导师的心灵一瞬变得美丽，并不是因为对学生的爱，单纯只是因为谈到了相亲而已，而得知这个事实的学生们，全都怀抱同一个想法。

    ……说不定，是个机会？

    是神为了让我们和这个腐败的导师说再见的……!?

    ““……！””(吞口水)

    所有人都有了共识，一起点了点头。

    ――无论如何都要让贝琪结婚，顺利离职！

    ※

    终于来到相亲那天。

    “我是耕作，正大门，状况如何。”

    『我是过真鸟，正大门，没有异状。农，你那边的状况如何？』

    『是～是～我这边的也准备好了。』

    我们二年A班的学生们牺牲假日，全力协助敬爱的导师的相亲。

    当然，她本人并不知情。

    “不过，相亲地点竟然是农打工的地方，真是太幸运了……”

    “是啊。”

    将小老板放在膝盖上，大口大口吃着鳗鱼饭，林檎面无表情的点点头。

    相亲的地点是车站前一间叫做『木曾川』的料亭。

    从江户时代就开始经营的老店，还有宽敞的宴会厅。

    “但这里本来就很常被当作相亲地点啊！”

    农这么说。

    她穿着服务生的衣服，准备从厨房上菜，与在正面玄关埋伏的继一起用手机联系。

    我则是和林檎儿、良田同学(还有小老板)一组，坐在非相亲地点的宴会厅，负责整体指挥的工作。

    因为我是班长啊！

    “很好，隐藏摄影机把整间店都拍得很清楚……音量测试也很完美，收音应该也没问题……”

    确认荧幕画面，我操作着带来的笔电。

    我们昨天晚上就在店里设置摄影机，也彩排了好几次，可以说是做好万全准备。正常来说，是不会有店家会让高中生包场的――

    『我们想帮忙最喜欢的老师，希望她相亲成功！这或许是最后的机会也说不定！』

    店主对同学们的心意十分感动，答应协助，还像这样提供给我们最好的位置。

    因为相亲的对象也是老师，我们会在相亲中惊喜现身，趁机宣扬贝琪的好……上演感人的戏码。

    表面上啦！

    “耕作，对方好像到了喔!?”

    “我看看……？”

    小心翼翼不发出一点声响，我和林檎儿还有良田同学一起往荧幕凑过去。

    与介绍人一起步入店内的男性――

    “……我是水岛素男。”

    看起来十分不幸的男人。

    长相嘛……普通。

    戴着眼镜，不起眼却像是个认真的人。

    “(嗯……水岛素男，三十二岁)”

    我压低音量，念出手边的调思吐肌

    “(五年前开始任教于岐阜县立刀镰北高中，担任三年六班的级任导师，负责科目是物理。家庭成员有父母及一个哥哥，全家都是老师。目前一个人住在刀镰市内的老师宿舍，兴趣是读书和音乐鉴赏……确实是一个优良物件啊！)”

    次男又是老师(公务员)，品质太好了。这么优秀反而很可疑。

    “(良田同学，这个报告正确吗？)”

    “(这可是透过我良田家的情报网调顺龅慕峁，不可能有误。)”

    “(……会不会跟你的胸部一样，只会虚张声势啊？)”

    “(你说什么!?)”

    “(你们两个不要太大声啦！现在不是吵架的时候吧!?啊！你们看啦！贝琪也走进来了钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦钦!?)”

    走进包厢内的老师――

    竟然穿着婚纱。

    “(太早了啦！！)”

    我忍不住开口吐槽，林檎面无表情的说。

    “(不早了啦！都四十岁了。)”

    “(以年龄来说确实晚了，但哪有人会在相亲的时候穿婚纱的啦！赶进度也不是这样的啊!?)”

    “(……该不会吃一次饭就出局了吧？)”

    良田同学也吓坏了。

    虽然一碰上结婚活动，她总有惊人之举，但这次好像太心急了……因为马上就要进入十二月、圣诞节要到了的关系吗？

    “(嗯、嗯……不！穿白纱赴约，是不是也有直接向对方表达好感的效果!?)”

    “(就只是会被吓到而已吧？)”

    “(……嗯，也是啦，嗯……)”

    林檎儿一针见血的意见，令我心碎。

    不过，我还是想相信贝琪。

    她一定能做出完美的自我介绍让相亲大成功的……！

    “呀椤钗沂潜寸鳎』Т尾苏喔&#9825;不过今天真的是超有斗志的，说不定踏出这间店的时候姓氏就不一样了&#9834;完全没问题喔☆G嘿嘿&#9825;”

    彻底大失败。

    硬是要装年轻，装可爱……大失败啊！

    “(怎么办呢？x耕作!?他看起来超害怕的!?)”

    “(不、不！要逆向思考！已经不可能出现比现在更糟的情况了！)”

    为了不让隔壁包厢听到，拼命压低音量，我们决定先静观其变。

    不会再说什么奇怪的话了……吧？

    “那个那个～不好意思！”

    划破凝结的空气，贝琪举起手。

    “贝琪想跟素男单独相处☆是说，素男以外的人都很碍眼快给我出去&#9834;呜呼呼～☆”

    所有人都受不了了。

    “(好了好了，小老板我们可以回家了。)”

    “(等一下!?林檎儿，还没啦！现在投降还太早！)”

    我硬是留住想抱着小老板回家的林檎。

    另一间包厢，大家虽然对贝琪失礼的提案感火大……

    “……现在的年轻人真是心急啊～(笑)”

    “……接下来就交给他们吧！”

    就这样，变成介绍人和其他相关人士全都离开的局面。相反的，大家都带着松了一口气的表情，快步走出房间。

    水岛老师则像是被主人遗弃的小狗似的，露出悲伤的眼神望着大家，却没有人要救他。

    真过分

    不！不可以同情他啊耕作！

    身为农业高中的学生，早就习惯生命的牺牲了啊!?为了生存，这也是没有办法的事

    “(喂！x耕作！赶快做些什么，改变现况才行啊！)”

    “(嗯、嗯……)”

    话虽这么说，我根本不知道该怎么做。

    为了寻求提示，再一次确认水岛老师的调吮ǜ妗

    有个地方挺令人在意的。

    “(指导社团……『化学实验社』？为什么物理老师会指导化学实验社呢？)”

    “(谁知道。可能是化学老师已经负责其他社团了吧？)”

    良田同学毫不在乎的摇了摇头。

    从隐藏式摄影机传来的画面中可以看到，贝琪以奇妙的频率扭动着身体，朝着水岛老师问道。

    “那个……可以告诉我名字吗？”

    “G？我叫水岛素男……”

    “不是啦～……是我们的小孩的名字！哈哈哈～&#9825;”

    已经打算要生了，会被讨厌啊……

    “贝琪，想取超可爱☆的名字喔！噗噜噜噜&#9834;”

    “喔、喔……”

    噗噜噜噜&#9834;什么啊！

    水岛老师早就超过了恐惧的境界，反而露出了十分有趣的表情……像是在说『这是什么生物啊？』的样子……

    “素男先生～喜欢小孩吗？”

    “G？嗯，还不错……”

    “让我们大生特生吧！”

    得知那如同勇者斗恶龙的作战一般的家庭计划，水岛老师的眼神开始朝四周扫视，好像是在找寻逃生路线。

    “(喂，耕作！再这样随她胡闹，谈得成的亲事也会泡汤喔!?)”

    “(我知道……)”

    是真的必须采取行动了。

    我用手机向一旁待命的同伴下达指令。

    “(农！该你上场了！)”

    『OK!吃了我们家的精选料理，相亲成功率可是高达百分之一百四十六啊！交给我吧！』

    太强了！成功率根本就跟代●木动画学院的就职率一样高啊！

    “打扰了！”

    咻……顺畅的推开和室门，农端着装满菜的盆子走进包厢内。

    “让您久等了。”

    “啊、啊啊……原来如此。”

    水岛老师很明显的松了一口气。贝琪则是悻悻然的啧了一声。相亲的时候没有人这样的啦……

    顺带一提，贝琪早就知道农在这间店打工，毕竟是级任导师嘛！

    农小心的在导师面前摆放餐点。

    “这是石烧和牛佐生腐皮。”

    “哇～&#9834;看起来好好吃喔～……不过比起和牛，我比较想吃小鲜肉☆舔&#9834;”

    贝琪对水岛老师(猎物)不断舔着舌头，农完全无视她的举动。

    接着，在水岛老师面前放了什么白色的物体。

    那是？

    “这是盖好章的结婚申请书。”

    最终答案！

    “为、为什么会有我的印鉴呢!?”

    “这是商业机密。”（注：请联想一下《圣痕炼金士》中的“腹黑女王”卡恰）

    撂下这句话，农便静静地退场。这间料亭也太恐怖了吧？

    “哇～&#9834;服务满分☆”

    ロ气虽然很可爱，但她的眼球早已布满血丝。

    “好啦好啦，素男先～生&#9825;快签名吧☆”

    “等等等一下！你到底在说什么呢!?”

    “我才想问素男在说什么呢！不签名就不能结婚了啊？快签。”

    “是、是这样没错啦……但我们不是第一次见面吗？不是……不是应该先认识彼此吗”

    “嗯。不过，签完名再认识也不迟啊？所以赶快签吧！”

    “不、不……真的太快了啦――”

    “好，我知道了。签完名我就照你说的做。”

    “不是啦――”

    “嗯，我不是说我知道了吗？总之签就对了，有什么话签完再说。”

    你真的有听懂吗？

    不知不觉中，贝琪完全变回平时的ロ气……

    “(对女人来说，结婚可能真的是夙愿吧，竟然会变得那么露骨直接。)”

    “（让我想起某个大屁股的母猪。）”

    “(是啊，你指的应该是我的青梅竹马对吧？)”

    “打扰了！”

    咻……那个大屁股的青梅竹马再度动作流畅的推开门。

    “为您上下一道料理。”

    不愧是相亲成功率高达百分之一百四十六的名店，时机抓得太好了！一定有人在一旁监视啊！不就是我们吗？

    “这是炸洋葱圈。”

    农在贝琪面前放上炸得金黄的洋葱。

    “(？为什么高级料亭会端出这种居酒屋料理啊？)”(←大奶)

    “(对啊，看起来很好吃没错，但以老店来说太随便了吧？)”(←我)

    “(呼噜噜……)”(←林檎儿)

    接着，农在水岛老师放上另一种圈圈，那是……？

    “这是订婚戒指。”

    ……也太有负担了吧！

    “够了！我忍无可忍了！！”

    “良、良田同学!?”

    摇晃着巨大胸部站起身，良田到达极限了。可能是接下来还要去照顾牛吧？

    “大家！出来！都出来吧――！！”

    良田同学碰――地一声，推开门，直接冲进包厢。听到她的呼唤，其他学生也一股脑的涌进房间内。预料之外的行动……不过也没办法了！

    “啊～☆大家怎么会在这里？呜呼呼～&#9834;”

    “我们是来协助老师相亲的！来吧！赶快签下这份结婚申请书吧！”

    大伙一起朝着因为惊吓而一动也不动的水岛老师扑过去！

    本来是想在这里如同毕业典礼一般，诉说贝琪的好(营造出“大家一起做的！”“咖哩饭！”的气氛)，上演感人的戏码，如今却演变成强迫他签名的情势。

    “你们想做什么!?住、住手啊！快放开我！”

    “觉悟吧！水岛素男老师！你的命运已经走到了尽头！就干脆一点签了申请书吧！！”

    良田同学充满威严地站在他面前，毫不留情地说。

    贝琪则是如同老鹰一般，夺走水岛老师的印章，没有丝毫犹豫的盖了下去。

    好！只剩下本人签名了。

    “大家！用尽全力逼他签名！！”

    ““好！！””

    二年A班的学生们，为了心爱班导师的结婚辞职火力全开！

    当然，水岛老师极力抵抗，一边喊着“快住手！”，一边挣扎。不过，我们是不可能住手的。

    喔!?这个人……看似l弱，力气却不小啊……！

    抓着水岛老师的右手，我大喊。

    “水岛老师！你为什么这么不情愿呢!?”

    “G？”

    “贝琪虽然已经四十岁了，脑袋也有很严重的问题！但对我们来说，是非常重要的导师啊！难道水岛老师是以女人的年龄或是脑袋在做选择的吗!?那是歧视啊！你的意思是说，四十剩女就不能结婚吗!?”“不……我、我……不是那个意思……”

    “那就赶快签名！”

    “可、可是……”

    “开什么玩笑啊，贝琪也是人啊！！”

    我极力说服着连自己都不相信的话。

    那位确信自己一定能结婚的四十剩女，眼中闪耀着光芒。

    就像是……扰乱宇宙秩序的怪物……！

    “我、我我……”

    水岛老师放松全身的力气。

    看来是放弃了。

    “呵呵呵……这就对了啊！一开始就应该像这样乖乖的接受啊……！”

    “…………”

    “怎么啦，换个方式想，这门婚事也没有那么糟吧？新娘确实有些那个，但保证能出人头地，家人一定也很开心啊……”

    这么说完，自己也发现了问题点。

    没错。

    这门婚事，其实没有那么糟。

    虽然贝琪是那副德行，但与水岛老师是初次见面啊！

    而且介绍人不可能把不好的条件都列出来(甚至刻意隐瞒)，理当更有兴趣才是。

    但他却抵死不从……应该有其他不能跟贝琪结婚的理由才是……？

    “……不过初次见面就让人家看到那种丑态，谁会想结婚呢……”

    “怎么啦，耕作？”

    “喔，林檎儿，我没事啦！”

    唉唉，真是艰难的任务啊！回程大家一起去吃碗越共拉面(注：发源于岐阜县的地方拉面，大量使用蔬菜和辛香料，口味较重。)吧！

    这么说完，打算结束这一切，没想到。

    『耕、耕作！紧急状况！』

    手机响起，听筒另一边传来好友急迫的声音。

    “继！怎么了!?发生什么事!?”

    『红、红毛』

    红毛？

    『红毛的巨大女子……突破重围，要朝你们的方向冲过去哔波噜噜噶姆叭……』

    “继！？继――――――――！！”

    喀喳。

    发出如同空罐被击破的声响后，电话就断了。

    “耕作？过真鸟同学发生什么事了吗？”

    “还不知道……总之我先过去看看，林檎就留在这看住水岛老师，不要让他逃走！”

    “嗯。”

    “良田同学！接下来麻烦你了！”

    “喂、喂！我也一起――”

    留下一起点点头的小老板和林檎儿，和似乎有什么话还没有说完的良田同学，我走出房间。

    一个朝向玄关走去！

    “继！没事吧……”

    映入眼帘的是一位顶着一头杂乱红发的巨大女性，她正单手抓着摔角社主将柿崎的脸，并把他给举了起来。

    柿崎……少说也有超过一百公斤吧……？

    “……啊？”

    发现到我的存在，那位红毛女性拨起头发看了过来。应该说，是用瞪的。

    “小子，你在看什么？”

    糟糕超恐怖。

    虽然是个有如超级模特儿般的美人，也因此特别厉害。是说，这个人绝对是不良少女啊！是绝对不能和她对到眼的那种。

    “小子。”

    “咿……！”

    “你是怎样？是来妨碍我的吗？啊？”

    “不是，那个……与其说是妨碍……”

    “臭小子，找死吗？”

    我一点都不想死。

    虽然很想像这样大喊，但因为太害怕了喉咙完全发不出声音。

    看我全身颤抖不败讲话，红毛的大个儿慢慢向我走来，并将脸凑到我面前，距离近到不能再近了。她低声质问我。

    “这间店，是不是来了一位看起来运气很差的大叔啊？戴着眼镜，大概三十岁。好像是来相亲的吧？我就是来搞破坏的！”

    “啊……啊、啊啊、那个…”

    “什么？”

    “你、你和水岛老师……是什么关系……？”

    “啊？该怎么说呢，嗯，我是他的学生。”

    “G？”

    “从我高一到高三，那个大叔一直都是班导师，还有三年级的……应该是从二年级下学期开始吧？也是社团的指导老师。”

    社、社团？

    指的是那个『化学实业社』吗……？

    “G、GGGGGGG!?”

    “怎样？我有说错什么话吗？”

    “不是刀镰北……是升学学校对吧……？”

    “嗯？是啊！”

    “那为什么像大姐这样的人能考进去啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛痛痛鼻子快掉下来了啦啊啊啊――――！！”

    “少唆！！小心我杀了你!?”

    掐着鼻子，被举起大概三十公分！这女的力气到底有多大啊!?

    “快住手羽卵。”

    “啊？”

    就在这个时候。

    有人阻止了那位红毛女性。

    一、一句话就能驯服这种猛兽……到底是何方神圣呢!?

    “大学生不要欺负高中生，快放下他。”

    一位高姚的男性出现了。

    年约二十岁。

    可能有在做什么运动吧？身材相当精实，而且还散发出一股背负着深不见底的辛劳的气息。

    不过，这个人……

    虽然是初次见面，却有一种似曾相识的感觉……总觉得不陌生……

    “……恚　

    被叫做『羽卵』的红毛大个儿，有些尴尬的放开我的鼻子。得、得救了……

    “我、我才没有欺负他！只是在跟他玩而己。”

    “你的『玩』，对一般大众来说可是『杀』啊！”

    “你说什么!?小心我连你一起杀!?”

    几乎是六亲不认啊，这个红毛女……

    “总之，不要引起太大的骚动，赶快收拾一下撤退了。刚才堤克有联络，说有海已经往这里过来了”

    “哼，那个大额头眼镜女……！”

    “因为今天医学系有解剖，才以为没问题的。”

    大额头？医学系？

    这些人到底是谁啊？好像是大学生……

    “哈，刚好啊！就连那个臭女人也一起解决！”

    “就叫你不要闹了！”

    “开什么玩笑？还不都是因为你没弄清楚――”

    “好好好，都是我的错。总之，先乖乖地不要轻举妄动，好吗？”

    “恚　

    红毛大个儿故意啧了一声，像是在迁怒一般，又朝着倒地不起的继一阵拳打脚踢，把他给踢飞了。快住手啊！

    “好……”

    男人转过头来看我。

    “不好意思，可以让我过去吗？有事想找水岛老师。”

    “你、你是……？”

    “我的名字叫――牍忍太郎。”

    这就是他的名字。

    “是水岛老师和这位门美由登里老师的学生。”

    一名女性从牍认壬身后，畏畏缩缩的探出头来。

    “那个那个你、你好……”

    “啊，你、你好……”

    先跟她问好……但这位也不是个普通人。

    首先，是个萝莉。

    怎么看都像个小学生。轻飘飘的感觉，个子很小，说话的发音还有些不清楚。不说真的不知道她是位老师。某程度上贝琪也是一样。

    然而――

    最大的问题，是她过于巨大的胸部。

    几乎与良田同等，甚至在她之上的巨乳……或许是因为个头很小，这位老师的胸部才会看起来比较大……

    这真是人体的奥咪……不，是奥秘！

    “你、你们……到底是，什么人……？”

    “不好意思，现在没有时间解释，如果你不愿意让路，我们会自己想办法闯进去的！”

    “……有办法吗？就凭你……！”

    “不好意思――”

    牍忍太郎脱下他的外套。

    “『化学实验社社员必须贯彻全力以赴的精神』……身为第九十九代社长，怎么可能退缩呢！”

    ※

    五分钟后。

    “x同学还真是辛苦啊！”

    “不不不，比不上牍认壬啊&#9834;”

    我和牍纫丫完全变好朋友了。

    看到搂肩谈笑的我们，出来查探情形的林檎也吓了一跳。

    “G？耕作……？怎么感情那么好……？”

    “喔！她就是你说的林檎儿啊？”

    “没错没错。”

    “嗯，虽然很可爱，但确实很难对付的样子啊！”

    “……耕作，那个人是谁？”

    “啊啊，他是牍忍太郎。刀镰北高的毕业生，以前给水岛老师教过！那边的红毛女也是。”

    一边指著名叫笠松羽卵的那个女人，我和林檎介绍我新交到的年长友人。

    “牍认壬是岐阜县某大学的应用生物学部的学生，不知道为什么就是觉得很亲切，他还说要在大学的餐厅请我吃饭呢&#9825;”

    “我们系原本是农学系，很欢迎大家来参观啊！那个红毛也想为了自己的暴走行径道歉。”

    “什么啊!?我什么时候暴走了!?”

    那女人在说什么啊？实在太恐怖了。

    牍认壬像是在安抚野马似的，想办法让红毛太妹平静下来。

    “不过，那个……x同学，不好意思，可以麻烦让我们过去吗？”

    “当然当然！这边请！”

    “不好意思啊！”

    “不会不会！有错的明明就是我们！”

    听完牍认壬的说明后，我打从心底厌恶起自己。

    虽然是为了切断与四十剩女的孽缘，但也不能让无辜的人断送他的人生啊……

    “耕作，发生什么事了？这些人要做什么……”

    “啊啊，他们――”

    一边往最深处的包厢走去，我开口想要和林檎解释。

    不过，在那之前――

    “由、由登里老师!?”

    “素男先生～！”

    门美由登里老师(巨乳萝莉)直接朝座位飞扑过去，紧紧抱住水岛老师。

    “……嗯，就是这么一回事。”

    说完，牍认壬耸了耸肩。

    “原来如此，他已经有女人了啊！”

    林檎儿点点头，马上就接受了。事实上她根本也不在乎。

    顺带一提，红毛的笠松羽卵，不知道为什么，在一踏进房间的瞬间，就被良田同学给打飞。

    是哪里惹到她了吗……

    “呜呜～呜！呜啊啊啊…”

    满脸的泪水和鼻水，由登里老师在水岛老师的怀里大哭着。

    “对、对不起，素男先生……呜呜！可、可是……由登里说什么……都没办法放弃素男先生啊……”

    “……我才应该要跟你道歉。由登里老师……因为要是拒绝相亲，父母跟哥哥的教职也都不保，所以才……”

    连亲兄弟都拿来当作人质……实在太下流了……

    “不过……我错了！”

    水岛老师毅然决然的这么说，已经不是之前所看到的，那不幸的三十岁男子了。

    站在那里的，是勇敢抵抗四十剩女卑劣手段的――爱的战士！

    “我……觉得很丢脸！为了保住教师的地位，明明有心爱的人，却还来相亲……”紧抱着巨乳萝莉，水岛老师大喊。

    “但是！无法贯彻自我的人是没有资格当老师的！即使拒绝这门亲事会被学校开除，我还是要……选择你！！”

    “……素男先生&#9825;”

    “……由登里老师&#9825;”

    啪啪啪啪啪……

    屏气凝神，在一旁看着这一切的二A学生，有一个人，又有一个人拍手，赞扬他们两人的爱。

    最后，拍手声与祝福的圆圈逐渐感染了整个班上的同学……！

    “恭喜你们！”

    “恭喜啊！”

    “要幸福喔～”

    “真是可喜可贺！”

    “实在太好了！”

    以牍认壬和笠松小姐为中心再加上二年A班的学生们，大家围绕着这对新诞生的佳偶，高声祝福。

    多么多么幸福的画面啊！

    然而――有人得到幸福，那阴影处就有个不幸的人。

    “贝、贝琪老师，有点奇怪对吧……”

    由于太过悲惨，实在没办法直视她的眼睛，但我还是去安慰了在爱情战争中落败的导师。谁叫我是班长呢……

    “不过……你已经做得很好了。我……我也无话可说。嗯……你做得很好……”

    四十岁，单身。

    身着婚纱，背水一战的相亲。

    威胁对方的家人，不计形象奋战的模样，却意外地让我非常感动。

    即使战败，全力以赴的人最美丽。

    没问题的！至今已被拒绝了无数次，下次再来就好！决定像这样安慰自己的导师，我朝她的方向看过去。

    “贝琪……”

    她的身影，令人说不出话来。

    贝琪她――

    燃烧殆尽了

    一片惨白……

    就这样……

    化为灰烬…

    错失了四十岁圣诞节前的最后机会，贝琪带着满足的微笑……静静地燃烧殆尽……

第十卷 第3节课 和牛一族的阴谋

    就业实习的第一天来临了。

    “呼……好紧张啊！”

    “对啊！心跳好快呢！”

    我们住宿生四人在学校换上工作服，搭乘魉子老师开的车(丰田Hiace)，前往第一次就业实习的地方。场所是在美浓田茂市旁的田茂郡酒祝町。

    明明是骑脚踏车也到得了的距离，但因为即将要到陌生职场实习的紧张感作祟，只觉得自己好像来到非常遥远的地方似的。大家都露出严肃的表情，不发一语。

    车子很快的抵达目的地。

    魉子老师把我们放下来后，只说了句“不要……做出什么不像样的事喔!?”便直接离开。

    今天，我们将在大人的世界里工作。

    老师没有帮助我们。班导师已化为惨白的灰烬。

    从与在职场工作的人打招呼开始，全都得靠自己。

    “…….好！”

    穿着工作服、长靴，头上戴着帽子，我们身穿农业高中的正式服装，整队站好，朝着站在入口处的负责人大声问好。

    “田茂农林高中生产科学栽培专科二年级，x耕作等四人报到！今日有劳大家照顾了！”

    ““请多多指教！！””

    我们脱下帽子，一起低下头。

    “…….”

    负责人穿着和我们同样的工作服，一副面有难色的样子。

    “那个……我们是今天要来实习的农业高中学生，应该有人跟你们联络吧？”

    “我知道。”

    “太好了！那赶快开始工作――”

    “在那之前！”

    站在我们面前，那位胸部极大的女性，打断了我的话。

    “你们这些家伙为什么会到我家来啦!?”

    那位大胸部的女性――良田胡蝶，满脸通红的质问。

    没错！

    我们最先选择的实习地点。

    那就是――良田牧场(有)！

    “啊，因为是第一次实习嘛，难免会不安啊？此时看到名单中有同班同学的家族企业，当然会直接选下去啊？你们说对不对？”

    “会选吧！”

    “对啊!”

    “一定会。”

    “谁准你们选的啊！！”

    良田发火了，狠狠将帽子摔在地上大喊。

    “而且你们不是栽培专科吗!?怎么会申请畜产业的就业实习呢!?是瞧不起我们吗!?瞧不起畜产是吧!?”

    “不不不不！”

    我再次整理自己的帽子，露出认真的表情，挥着手。

    “才不是那么一回事呢！良田同学。稻农或是果农因为平常就有接触，工作内容大致上都了解，但畜产的部分就没什么概念了，所以才想趁这个机会体验看看！”

    “是啊大小姐，机会相当难得呀！我们是因为这样才选畜产的。对吧，林檎？”

    “嗯，认真做的选择。”

    她一本正经的说。

    “唔要、要是你们打算认真工作，我当然也没有理由拒绝……”

    “所以呢？大小姐的房间在哪里？”

    “毕业纪念册交出来！”

    “一点都不认真啊！！”

    良田气得跳脚。真是个有趣的人啊！欺负她会上瘾的！

    当然，实习的最大目的，就是亲眼见识一下良田同学的老家。这么有趣的事，绝对不能错过啊！

    “良田同学～好啦好啦！让我们看一下嘛！”

    我露出邪恶的微笑，开始反击。

    “而且，良田同学现在会出现在这里，不也代表你选择自己的家做为实习地点吗？好像也没办法说我们吧？”

    “唔！那、那是因为”

    她的眼神开始游移。

    最后停留在那位眼镜美少年身上。

    林檎儿和农对良田同学的私生活非常有兴趣，不过继则是毫不关心似的观察起牧场内的设施。

    “那家伙也很令人火大……”

    “嗯嗯？良田同学，你刚刚说什么？”

    “其、其他同学也就算了，让你们来我家撒野那还得了，太危险了！监视！是监视！！”

    “大奶大人～毕业纪念册借我看嘛～”

    “你到底有没有在听我讲话啊!?如果没有要认真工作就给我回！！”

    “毕册！”

    “知道了知道了！等一下会给你们看，可以安静一下吗!?”

    妥协了……林檎果然是最强的。

    好戏还在后头。

    “林檎儿，你为什么那么想看良田同学的毕册啊？”

    “想做确认。”

    “确认什么？啊……是我的问题太愚蠢了。想也知道是胸部啊……”

    小学时就已经是个波霸的良田同学……她到底是从什么时候开始发育的，又是如何长成现在这样子，她想要亲眼确认这一切吧？即使等待她的只有绝望……

    “大小姐，赶快告诉我们工作内容吧？这毕竟是课程中的一环，总不能一直像这样玩下去。”

    “你好意思这么说吗……？”

    良田同学虽然露出错愕的表情。一直以来都饱受欺负的她，也因此变得越来越强大，立刻就调整好心情开始说明了起来。

    “算了……我们良田牧场(有)主要经营乳牛的饲养和榨乳，以及肉牛的生产与肥育，是这个区域内最大的牧场。虽然面积不大，但备有放牧场，饲料几乎也都是自己生产。”

    “放牧场大概有多大呢？”

    “很小啦，只有六十公顷而己。”

    是我们校地的五倍好吗？

    “那座山的山麓附近都是放牧场。”

    “一望无际耶……”

    “那座山也是我们公司所有，将来想利用山坡地带来自然放牧。”

    跟阿尔卑斯山上的少女海蒂一样啊？我微微举起手发问。

    “良田同学，饲料在哪里生产呢？”

    “田里啊。”

    “G？”

    “附近的休耕田……应该说是弃耕地吧？接收那些土地，然后种植饲料。不过最近因为受到牧草地变多的影响，饲料有剩，所以又多养了牛。”

    也就是说种稻的农家越来越少了。真不知道该开心还是难过……

    “今年得到政府的补助，试着生产饲料米……但考虑到烘干及保管的花费，还在想明年要不要继续生产。”

    “牛吃得惯吗？”

    面对继的问题，良田点点头。

    “嗜好性良好。乳量与肉质都和吃配方饲料的时候差不多。不过关于种米，我们家族完全就是外行，等等可以好好请教你们……唔？”

    隆……隆……隆……

    工作服胸前的ロ袋不断震动，发出亮光。

    终于，胸部发光了！不是啦，只是手机响了而已。

    “怎么了良田同学？是谁打来？”

    “牛。”

    ““G？””

    “这支智慧型手机和牛连接在一起。一旦涨奶了，牛发出『快帮我挤出来！』的讯息，就会打电话过来！！”

    ““你……你说什么――!?””

    良田像是展示令牌似的拿着手机，荧幕上显示着『乳牛来电』！

    “农业也进入数位时代了啊！”

    哼哼！看着惊讶的我们，良田嘲讽地冷笑几声，拿着手机，一百八十度转弯直接冲向牛舍。

    “跟你们聊着聊着，都到挤奶的时间了啊……快跟我来！要开始工作了喔！”

    ““麻烦你了，请多多指教！””

    我们再次鞠躬致意，随后跟上良田的脚步。

    ※

    进入牛舍，看到乳牛的瞬间，我们不禁齐声大喊。

    ““好大！！””

    等一下，那是什么啦!?

    那头黑白相间的牛，也太大只了吧!?连接近都会感到害怕的程度。

    “哇……荷尔斯泰因牛都这么大吗……臀部是方形的耶……”

    “怎么啦，你们是第一次看到荷尔斯泰因牛吗？”

    “我和农在乡下的村庄偶尔会看到……”

    “但不是家里自己养的，通常都隔着一段距离。”

    “我是第一次。”

    “我只有小时候在千叶的MOTHER牧场见过而己。”

    “喔，这样啊。过去田茂农林也有饲养，不过现在已经不在了。”

    乳牛的乳房跟她的主人一样，肿得大大的，看到良田不停哞哞叫，好像很想要把奶挤出来的样子。

    “哇……就是这只牛牛打电话给你的啊……”

    “它们可是活在未来啊！”

    在飞驿阿尔卑斯农林养牛的姐小路明明连手机都没有。

    交替看着乳牛跟良田同学的乳房，林檎儿往前走了一步。

    “大奶大人。”

    “什么事？”

    “可以教我怎么挤奶吗？”

    “榨乳！这叫榨乳！！而且不准看着我的胸部说！！”

    良田用手遮掩自己的胸部。想当然耳，完全遮不起来。

    “一、一般来说是用机器啦……不过这次实习也算在课程内，就教大家手榨的方法吧！”

    她一边这么说，一边拿着水桶接近乳牛。

    牛儿完全没有抗拒，甚至相当开心似的自动让良田握住自己长长的乳房。

    而此时此地――巨乳正握住另一个巨乳，有此癖好的人，一定无法抗拒的画面出现啦！我超喜欢，完全就是巨乳狂想曲啊！

    “像这样温柔的握住乳头……然后这样！！”

    良田将粉红色的乳头往下扯……咻咻！母乳！挤出来啦！！

    “先挤差不多三次，再用清洁乳头的毛巾擦干净，接上榨乳器就可以了。”

    “挤奶的大奶大人真大奶。”

    “大奶！大奶！”

    “好多大奶啊！”

    “没错，是大奶。”

    “你们少唆！！安静的看我挤……榨乳好吗！！”

    良田提起装满牛奶的桶子。

    “……嗯，就是这样。你们应该也有在电视上看过吧？”

    林檎和我同时点头。

    “我有在『四叶妹妹』里看过。”

    “我是在传说的授业学到的！！”

    “没有那种课好吗！！”

    烙印在小学生的记忆中，那身穿乳牛纹比基尼，双手比着胜利手势的良田同学，我们永远都不会忘记……永远……

    良田同学像是要遮住自己羞红的脸似的，重新戴上了帽子，接着拍着手想要打断话题。

    “好了！工作还有很多！！快动起来啊！！”

    ※

    真的，有好多工作等着我们做。

    会驾驶卡车的我负责搬运干草，或是混合肥料，懂焊接的继则是修理起栅栏之类的东西，随心所欲的使唤我们做事。

    在社团活动照顾牛的林檎和农，一面对体形巨大荷尔斯泰因牛感到畏惧，一面榨乳，榨乳结束后是漫长的牛舍打扫。牛只实在太多了，真不知道什么时候才扫得完。

    “真的，有好多牛喔……”

    在经过放牧场时暂时停下卡车，环顾四周。

    只看得到牛和草而已。

    果然是牛的天堂，景色令人心旷神怡。

    不过，对在这里工作的人来说才不是什么天堂，而且一点也不心旷神怡。

    与植物不同，动物会来回走动，发出叫声或是排泄，积极宣扬自己的存在，因此格外费心思。

    “家里已经有这么多头牛了，在学校还要照顾牛，良田同学真的是非常喜欢牛啊嗯？”

    轰隆轰隆地好像有什么东西接近。

    是黑毛和牛的小宝宝。

    撒娇咬着我的衣服，像在说『跟我玩嘛！』似的，不断拉扯。

    “哇哇！好可爱喔！这么亲人啊～”

    虽然也要看个性，不过，有受到妥善照顾的动物是不会怕人的。

    即使牛只的数量如此庞大，仍看得出来每一头牛都有受到工作人员的细心照料，这点让我非常开心

    “小朋友，跟妈妈走散了吗？嗯？”

    说完，我环顾四周，只有它是黑毛和牛。嗯嗯嗯？

    “咦？嗯嗯……？这间牧场，怎么……”

    此时，牛舍的方向传来良田的声音。

    “x耕作，竟然敢偷懒啊！接着给我搬这个！”

    “是、是！”

    一边工作，一边观察这间牧场……总觉得，有种奇妙的违和感。

    我说不上来，无法说明到底哪里奇怪。

    但……

    这间牧场，很明显的有问题。

    ※

    “好！差不多可以吃午餐了！！”

    ““鸣啊……””

    良田同学一宣布上午工作结束，所有人都直接蹲踞在地。

    “真……真的超累人的……”

    “平常上课……中午前多半都是坐着听讲啊……”

    “肚子饿了……”

    发出可爱的咕噜声，林檎儿捣着肚子，一屁股坐在地上。

    “哼！一群没用的家伙……”

    良田依旧非常有精神。

    看不起已经累瘫的我们，她再度做出宣告。

    “我先声明，下午还有很多工作等着你们，我可不会手下留情的！”

    “大奶大人……你为什么这么有精神啊……？”

    工作量是我们的两倍，却不见一丝疲惫。林檎对她惊人的体力感到不可思议，我则是说出自己的见解。

    “原理一定和骆驼一样，那巨大的胸部中储存着满满的营养。”

    “好奸诈啊！”

    “哪里奸诈啊！而且并不会储存营养好吗！！”

    斥责提出抗议的林檎，双乳骆驼晃动着蕴藏大量营养的驼峰，将板车拖了过来。

    上头放着大锅子和餐具。

    “良、良田同学……！这、这该不会……是午餐吧!?”

    “本来想说给你们吃便利商店的便当就够了，但这毕竟是课程中的一环！就让你们享用由本公司生产的肉和牛奶制成的料理吧！！”

    ““耶―――！！””

    大家像饿鬼一般扑了上去。

    还冒着热气的奶油炖菜。

    夹着烤牛肉的三明治。

    刚烤好的奶油饼干与浓郁的热牛奶。

    每一样都奢侈地使用了新鲜牛奶及大量的牛肉，好吃得将所有疲劳一扫而空！

    “大奶大人……嚼嚼……最喜欢你了&#9825;”

    “我决定要在这里工作了！待一辈子都没问题！”

    饥饿的女孩们完全被攻陷，也太容易被收买了吧？

    但真的是十分美味。

    “这些，都是良田同学做的吗？”

    “是吗？”

    “真的吗？不是大小姐的母亲做的吗？”

    “……我们良田牧场(有)的社长，也就是我的父亲，平时都在各地拉业务，母亲则是在一旁协助，几乎都不在家，因此三餐都是由住宿的员工轮流负责，这是公司的规定。”

    虽然是大型牧场，基本上还是家族经营的模式。

    把员工当作家人，应该是这间公司的理念。

    “这里的牛群也像家人一样啊！真是个温暖的公司。”

    “对啊！社长千金亲手做料理，如果我是员工，一定会很高兴。”

    林檎竟然对巨乳这么好。应该是因为肚子膨胀起来了。

    “哼、哼……！也不是真的想多亲近啦！只是这么做效率比较高而已。”

    “咦？良田同学的父亲不是国会议员吗？哥哥还是农林水产省的高官？”

    “居然有这种谣言啊？”

    良田同学一脸不以为然的样子。

    “议员是我的祖父，父亲只有当过一届的町长而己。”

    “那哥哥呢？”

    “我们家族里确实有一个人在农水省工作，但我哥哥……不对啊，我为什么要把良田家族的事全部告诉你们啊!?比、比起这些，过真鸟继！”

    完全就是在发脾气的良田同学，不知道为什么突然叫了继的名字。

    “味……味道，如何？”

    “嗯？很好吃啊！”

    “真、真的吗！！”

    “嗯嗯。空腹是最佳调味料嘛！”

    “…….”

    瞬间被击沉的良田，真是令人心疼。

    “良田同学，快忘了那种坏男人，跟我交往吧☆”

    “什么!?人、人人人、人家才，人家才不是那个意思呢！”

    “喔喔？那是什么意思啊？那巨大的胸部扑通☆扑通跳，你在期待什么答案啊？啊？”

    “唔……唔唔唔……”

    “够了”“没啊！”

    农和林檎拿着农业用叉子，朝我戳了过来。就是用来耙干草东西啦！有够痛的。

    “不、不过，良田同学……”

    “喵……咳咳……什么事？”

    “这间牧场，和一般牧场不太一样对吧？”

    “喔？”

    搅拌大锅里奶油炖菜的手突然停住，良田反问。

    “哪里不一样？”

    “嗯，怎么说呢……其实我也说不上来――”

    “小宝宝。”

    ““？””

    林檎突然冒出来的这句话，让其他人也停下手边的动作，仔细聆听。

    “这间牧场里，没有荷尔斯泰因牛的小宝宝！”

    “对、对！就是这样就是这样！”

    让我一直感到疑惑的原因……！

    原来是因为整间都是荷尔斯泰因牛的牧场里，居然没有看到半头荷尔斯泰因的小牛！

    “这么一说……真的没看到耶！”

    “确实没错……”

    农和继，也发现了这个异状。

    鸡不需要怀孕也可产出无精卵。

    但牛却不行。

    乳牛必须经过怀孕、生产的过程，才能分泌母乳，也就是所谓的牛奶。所以有牛奶的乳牛，一定都经历过这些过程。

    而经历怀孕、生产也代表――一定会有小牛被生出来。

    想要稳定的榨取牛乳，生产完一个月后就要让它再次怀孕。

    像这样不停循环，稳定生产牛奶的牧场，同样也会产出非常多的小牛。

    “良田同学，那些小牛在哪里呢？”

    “当然有啊，小牛不就在那里吗！”

    这么说完，她手指的是――

    黑毛和牛的小牛。

    “真是的大小姐，小耕说的是小乳牛耶？”

    “它就是乳牛生的小牛啊！”

    “可、可是良田同学!?那是黑毛和牛耶!?乳牛怎么可能生出黑毛和牛啊……”

    也是有乳牛和黑毛和牛交配生下的『交杂种』。

    但那种牛的毛色即使是黑的也会交杂着斑点，一看就知道不是黑毛和牛。

    与那只全黑小牛完全不同。

    “该、该不会!?”

    继嘎嗒一声从椅子上跳起来。

    “该不会是……ET技术吧!?没想到已经应用在实际生产上了……？”

    “不愧是过真鸟继，发现得好啊！”

    从良田的反应看来，那应该就是正确答案，但――

    “继，ET是？”

    “我知道！是外星人！史蒂芬史匹柏啊！！”

    想也知道是错的，农却还大声嚷嚷。只见林檎冷冷地对她说。

    “现在在讨论牛好吗？猪给我闭嘴！”

    “噗呜呜M！！”

    “ET是―――”

    无视发出猪叫声的农，继带着震惊表情开始说明。

    “Embryo Transfer的缩写，也就是胚胎移植的意思！！”

    胚胎移植？

    “简单来说，就是将黑毛和牛的受精卵移植进荷尔斯泰因牛的子宫。这样一来，乳牛会生出黑毛和牛，也能持续榨取牛奶。”

    “完全没错。”

    良田点点头。

    “顺带一提，ET技术并不是什么最新技术喔，早在昭和六十三年，JA全农就已经完成牛的体外受精冻结卵移植，并成功产下小牛，如今在网路上就能轻易的取得受精卵。”

    乳牛生出黑毛和牛所以才看不到荷尔斯泰因的小牛啊！

    没想到还有这样的手法啊！

    “那乳牛的繁殖该怎么办呢？”

    “很简单，直接买小牛就行了。”

    “G!?可、可是……有这么多耶？自行繁殖不是比较便宜吗？”

    “那也要所有小牛都是母的才行啊！”

    “啊……！”

    “终于发现了吗？被生下的小牛，公母各半，但能够产生牛奶的只有母牛……也就是说，母牛才是有价值的，没用的公牛，只会浪费空间和饲料而已！”

    原来良田想说的就是这个。

    与其冒著有一半机率会生出公牛的风险繁殖乳牛，还不如让乳牛生出不论公母都有价值的黑毛和牛。即使考量到购买乳牛的成本，得到的利益还是比较大。

    着实是个追求利益，极为现实的选择。

    “再来就是进行人工授精，使牛怀孕。这么做能降低危险，又能确保怀孕的机率。简单来说，整个牧场完全不需要公牛。”

    巨大的两头牛进行交配，牛只本身不说，连陪在一旁的人也会有危险，随时都有发狂的可能。

    然而，『血统』才是最重要的问题。

    想要生出好的小牛，就必须要有好的基因。

    对经济动物来说――尤其是最后只需要肉或是牛奶的牛，肉质的好坏即为判断优秀与否的基准。

    而肉质好坏几乎是由基因决定的，使其受精的基因必须要优秀才行。

    不过最优秀的公牛也只有一头，想让它与牧场中的每一只母牛交配，所花费的工夫可想而知。

    所以，基本上都是人工授精。

    如果是优秀的精子，要买多少就能买多少，因此，牧场是不需要公牛的。

    关于那些精子，良田说出了更为惊人的事实。

    “在北海道，根据精子的基因检测分类技术，公母牛生产的准确程度能达到百分之九十以上。”

    ““什么！！””

    “在最新的基因组选种法及性别判别技术的驱使之下，优秀的母牛与种牛不断被增殖。你们知道吗？关于乳牛的繁殖技术，岐阜县远远不及北海道。规模、研究预算不能比就算了，一旦TPP开始实行，还要与世界最强的酪农大国纽西兰对抗！”

    良田越说，表情越苦恼。

    “TPP的实行……不，不需要到实行，光是TPP用来做为利益交换的，关税废除的相关协议确立，对国内的畜产业就会带来毁灭性的打击。”

    “可是牛奶的保存期限这么短，没办法进ロ吧？”

    “没错！鲜奶是不能进ロ的。”

    听完农说的话，良田点了点头。

    “但加工品就可以。这么一来，国内的乳酪与奶油产业必定受到重挫，目前为了加工用生产的牛奶便失去用处，要是将那些乳源当成饮用牛奶在市场上流通，说穿了，就是要国内酪农业上前线牺牲而已。”

    一旦废除关税的方向确立，各产地应该会开始讨论如何因应这一切的对策吧？

    走到那一步，就真的无法回头了。

    “等着我们的，就是国内酪农间的自相残杀。低廉的北海道牛奶将会蹂躏本州的酪农业，像我们家一样的下游牧场只剩灭亡而己。”

    “那、那该怎么办呢，良田同学？”

    “已经有对策了。第一个是食育。”

    “食育？”

    饮食的教育？

    “我们良田牧场(有)有提供学校营养午餐的牛奶。”

    ““营养午餐？””

    “没错，价钱比其他产地的牛奶都还要便宜，完全不考虑成本问题。因为我们期待能借此创造新的市场。”

    “从小时候开始调教大家的味觉，即使长大了也躲不掉对吗？”

    “木下林檎说得很好，但可以稍微选一下词汇吗？”

    原来如此……是个不错的方法啊！

    借由营养午餐让小朋友们习惯这个味道，同时也能从学校教育之中，教导大家地产地销的概念，或许能确保永久的市场也说不定。

    “大小姐，另一个对策是什么？”

    “就像先前所解释的，进行肉牛――黑毛和牛的特化经管。”

    良田同学立即回答了农的问题。

    “生产牛奶获得稳定的收入，再配合年底礼品肉价飙高的时期生产牛肉。只要将品种改良的种牛全都换成黑毛和牛，就能保留『飞驿牛』这个品牌优势，与其他产地竞争。”

    说完，良田招了招手，叫那头黑毛和牛的小牛过来。

    “我们良田牧场(有)也有用来繁殖的黑毛和牛。产出优秀的精子和卵子，进行改良。”她笑着说。

    这里是牧场，实际上更像一座效率高，以制造高价值的商品为目的来赚钱的工厂。

    而那些『商品』――就是动物的生命。

    “可、可是……那样不是……有点太……”

    不自然。话已经到嘴边，却又吞了回去。

    说起来农业也是违反『自然』的，人类利用技术，种植出自然界绝对不会出现的作物的行为，就是农业。使用荷尔蒙种出没有种子的水果，建造温室在冬天种出绿色蔬菜，这些不都是违反自然的行为吗？我并没有资格批评良田同学和这间牧场的做法。

    不过……为什么!?从心底涌上的那股违和感究竟是什么!?

    “大奶大人！”

    两手捧着奶油炖菜的空盘子，林檎开口。

    “大奶大人觉得这么做是最好的吗？这就是大奶大人想做的工作吗？”

    那个ロ气绝不是要怪罪或是批评她，纯粹是为了对方着想而已。

    “…….”

    良田像强忍疼痛似的低下头。

    “被夺走的生命……要是没有任何价值，一开始就不该被生出来。不是吗？”

    她的表情和之前动物慰灵式时看到的一样。

    这时才知道自己想得实在太浅了。那天，良田同学在畜魂碑前发了誓，终其一生都不会停止思考我们农业从事者该如何面对那些不得不夺去的生命。

    所以自从那天……不，应该在更早之前，她就开始思考这个问题了。

    该如何正面面对剥夺生命的行为，而她也做出属于她自己的结论。

    为了实现在牛舍前那片小小的『花园』许下的承诺，战胜内心的纠葛，找到答案。

    所以，那应该是正确答案――

    “是这样吗？”

    !?

    谁、是谁!?

    “生命的价值，并不是你们所想的那样狭隘。所蕴含的可能性，牛也能以牛之力与柔，让世界看到……那超越现在的力量，可能性所孕育之神。”

    神？可能性？到底在说什么……？不对，比起这些――

    “是个……女人的声音？”

    “好像在哪听过这个声音耶？是说，很像大小姐的声音啊！”

    “！在我们背后……！！”

    继这么说，大家一起转身往后看。

    说出那谜一般话语的人物――两手抱着很大的容器。

    还戴着一个奇妙的面具，遮住半张脸。然而令人惊讶的是――

    ““全裸―――――！！””

    而且是巨乳！

    什么鬼啊!?是人吗!?是拟人化的荷尔斯泰因吗!?

    世界上居然有这种胸部的存在……!?

    “反应不错！但也有些冒失，果然有农业从事者的特质。”

    冒失的是你吧!?为什么会在牧场全裸啦!?

    近乎全裸的那个人，将抱着的容器放在良田同学的炖菜锅旁边。

    看起来并不是完全的裸体，那容器巧妙地遮盖住危险的地方。有时间戴面具，怎么不把衣服穿好呢？真想像这样吐槽她。

    可能是感觉到我们的视线，近乎全裸的那个人向我们看过来，然后说。

    “是这个面具吗？”

    才不是咧！是裸体！！裸体啊啊啊！！

    “这其实算是穿搭小配件啦～平时都没有人像你们这样诚实的说出来，害我都忘了。不好意思喔！”

    说完，近乎全裸的巨乳小姐拿下面具放在锅子旁边。

    “长得跟大小姐一模一样……！”

    “而且……比大奶大人还要大奶……？”

    “确实……看起来更大一号……”

    “良、良田同学！这个人，该不会――”

    良田露出比刚才更沉痛的表情，用好不容易挤出来的声音说。

    “是我姐姐。”

    果然！

    长相不用说，就连那超乎常识的自信也跟良田同学一模一样！还有胸部！还有胸部啊啊！！

    “为、为什么良田同学的哥哥……不对，姐姐会在牧场里呢!?不是在东京当公务员吗!?”

    “理当是这样的本来想要以公仆的身分推展农业政策，却因为对现今的农政感到不理解……结果辞职回乡了……”

    然而，林檎直捣问题的核心。

    “为什么不穿衣服呢？”

    “姐姐她……是裸体主义者。”

    “还是希望你用天然主义这个名词啊！对我来说，裸体根本不是重点。”

    既然如此，倒希望你把衣服穿起来。但也不是我们能够决定的。

    接着，继用『不以为然』的ロ气质问她。

    “这样反而会对务农造成阻碍吧？”

    “不要碰到就不会有问题。”

    什么地方不要碰到就不会有问题啦……虽然想问得更详细一点，但实在说不出口。

    “我之所以会全裸，是觉得人类与农业都应该更接近自然，我只是选择了最一目了然的方式实践罢了……即使与自己的兴趣不符。这也算是农业从事者应有的特质之一吧？”

    “所谓的自然……指的是有机农业吗？但只要是农业，不论任何形式，都是违反自然的啊……”

    “你说得没错。”

    面对我的疑问，姐姐点点头。

    “对农业有一定程度了解的你，想必也知道所谓的有机农业和自然农业只是惯行农业的对照组而已！农业并不自然，所以人类才会在心里各自定义起『自然』，最后将自己的理念强压上去。”

    回答意外的理性。明明一丝不挂……

    “有关自然化主义的学说很多，但唯一共通的是，想要改变这扭曲农业的意志。”

    这么说完，姐姐打开带来的容器。

    “既然是农业从事者，应该用生产物来展现自己的理想。我希望大家尝尝看这个！”

    里面装的是――烤牛肉。

    “已经，吃很多肉了……”

    “刚刚吃好饱啊……”

    我和继都想拒绝。

    “这、这个肉……虽然爽ロ却很有味道！”

    “真的！多少都吃得下呢！！”

    已经在吃了！这两个家伙竟然吃了起来！你们真的是女生吗!?

    “小耕和继也来吃吃看嘛！超清爽的！”

    “嗯……那就尝一点看看吧！”

    难得人家用心准备，拿了切下来的薄片，放进口中咀嚼……嗯嗯!?

    “好……好好吃！！越嚼越有味道……而且，完全不油腻！”

    刚才吃的黑毛和牛，一下就在嘴里融化了。

    虽然油脂很美味……但跟这种肉比起来稍嫌油腻了些。

    “这是……什么肉啊？”

    “这是荷尔斯泰因的肉，而且是公牛。”

    “荷尔斯泰因……!?”

    “居、居然这么好吃……!?”

    同样吃了一片的继也难掩惊讶。

    有听说国外将荷尔斯泰因牛当作肉牛，平常在超市买的国产牛好像也包含了荷尔斯泰因牛。

    没想到如此美味……

    “油花均匀的和牛确实相当美味，是日本扬名世界的传统文化之一……尤其是和食列入世界遗产的现在。”

    一边认同和牛的价值，姐姐发表自己的论点。

    “但肉的奥妙还不止这些。这种荷尔斯泰因牛的肉，热量是霜降肉的一半，脂肪含量只有三分之一不说，蛋白质却高出一点三倍，营养价值非常高。直接说荷尔斯泰因的公牛没有价值，岂不是完全漠视那种肉的可能性了吗？”

    姐姐……听了刚刚的那段话……

    “在我国，即使是农业从事者之中，都有着黑毛和牛才是『上等』的印象。国家或是地方的公共团体，特别是目前的政府，只把焦点放在高价产物上，大肆宣扬生产高价产物才是次世代农业的生存之道。我对于这类的农政抱持怀疑，更想亲自证明并不是这么一回事。”

    “对、对不起，我竟然说荷尔斯泰因的公牛没有价值……”

    “不需要对过去的错误耿耿于怀。知错能改就好，这可是学生的特权啊！”

    姐姐原谅我肤浅的发言。

    “确实，荷尔斯泰因牛的肉，价值远远低于和牛。不过只要换个方式看，这不也代表它既美味又能以低廉的价格提供给消费者吗？”

    啊！原来如此……

    “体积比黑毛和牛大，长得又快的荷尔斯泰因牛，从肥育开始算起不到一年就能重达七百五十公斤。比起和牛，早一个阶段就能出货，所以牛肉特有的膻味较少，因为是公牛，更不会有乳臭味。”

    “能够便宜买到那种肉一定很开心啊！因为牛肉太贵了，平常都买不下手……”主妇马上就有了反应。农说得没错，牛肉价格昂贵。油花均匀的和牛除了学校给的之外，根本没有机会享用。

    “身为肉类的生产者，比起养殖只有少部分有钱人才吃得起的和牛，我想让更多人吃到便宜又美味的牛肉……这个想法对我来说就是『自然』。”

    “不过，这个想法跟良田同学……也就是你妹妹完全相反耶？”

    “是啊！所以我才会从家里独立，自行创业。”

    “这个背离家人的期待还辞掉工作的人有什么好说的！！”

    良田羞红着脸，低头对姐姐说。长大之后看到家人的裸体一定很不自在吧……

    『真不愧是姐姐啊！』，本来还以为良田会像这样尊敬她，但看来并不是这么一回事，她似乎相当反感。

    毕竟，姐姐不穿衣服嘛……

    “那些荷尔斯泰因也是爸妈给你的啊！”

    “胡蝶……在父亲的寄望下受训练的你，某程度上你已经是受到强化的人类。一旦展现出那种能力，就代表这一辈子都离不开牛了。总有一天你会陷入和我一样的绝望之中。”

    “小心死在可能性手上啊！”

    “只要相信自己的可能性，自然会开拓出一条道路来。”

    良田同学所谓的，和牛特化牧场经营。

    与姐姐所说，认同荷尔斯泰因公牛的价值，生产便宜且美味牛肉的牧场经营。

    到底哪一个才是正确的，我不知道。

    但我从这次就业实习中所学到的是……良田同学的姐姐竟然裸体，胸部比妹妹还大，这个部分当然很不得了……价值观可以一百八十度的转变，而且更有人在追寻那价值最大的可能性。

    这就是所谓的『工作』吗？

    ※

    “怎么样啊？第一次就业实习……？”

    来接我们回去的魉子老师握着方向盘，像这样问道。

    静静看着窗外流动的景色，我说。

    “嗯……让我想了很多。”

    “喔？”

    “该怎么说呢……发现自己其实什么都不知道，只看到非常小的部分而已。对吧？大家！”

    坐在车上同样沉默、若有所思的大家一起点头。

    “这样啊……有什么印象深刻的地方吗？”

    魉子老师问完，继、农和林檎同时开口。

    “裸体！”

    “巨乳！”

    “姐姐乳牛！”

    嗯。

    这确实是最令人印象深刻的地方没错……但可不可以看一下场合说话啊？

第十卷 第4节课 J的Reconquista

    啾啪！！唧！唧！喀啪啪！唧！唧！啾！啾哩！！

    进入山路，魉子老师驾驶的Hiace猛烈转弯，轮胎发出唧唧的摩擦声。

    坐在后座的我、农和林檎三个人，一边“啊！”“哇”的叫，身体东倒西歪。真好玩。

    “山里面有什么吗？”

    倒在我腿上的林檎，撑起身体，看着窗外向我问道。

    “『乡村电梯』啊！”

    “乡村……电梯？是制作电梯的公司吗？”

    “不是啦！”

    我笑着回答。

    农也把脸凑过来解释：

    “所谓的乡村电梯，是能精制和存放白米的农协设施啦！”

    “？那为什么叫电梯呢？”

    林檎还是一头雾水。

    确实很少有人知道那个为什么会叫电梯。

    “总之，看到一定会有『啊！原来是那个啊！』的反应，就是常常在稻田中看到的那个像是塔一样的东西啊！”

    “没看过。”

    “G!?”

    “没有。”

    “这……这样啊……都市没有乡村电梯啊……”

    “那大家都把米放在哪里啊？高床式仓库吗？”

    是弥生时代吗？

    “快看到了喔……！”

    握着方向盘的魉子老师说道。

    “哪里？”

    “在那里啊！那个！”

    “G!?这、这么大……!?”

    看到窗外巨大的建筑物，林檎一时说不出话来。

    伫立于大地上，『连结农村与都市』的乡村电梯。

    因为储存着日本人的能量来源白米，是个非常神圣的地方！

    “塔……？”

    “看起来是这样没错。”

    “里面装的都是米喔！”

    “这些……全部……!?都是米!?”

    林檎张着嘴，露出像是小笨蛋一般的表情，傻望着乡村电梯。真可爱。

    “名字叫电梯……所以坐上去看？”

    “是可以上去啦，但进去看会死掉喔！”

    “为什么!?”

    “因为稻米会呼吸啊！储存槽里氧气非常稀薄。”

    “是喔！是喔！是喔丨”

    她兴奋地拍打车窗。真可爱。

    而管理这座乡村电梯，一手包办这区稻米贩卖的组织『农协』，就是我们今天就业实习的地点。

    “罩子放亮一点……给我好好努力啊……!?”

    一如往常般，魉子老师放我们下车便马上离去。罩子放亮一点……？

    “……近看更大了啊……”

    下车仰望着乡村电梯，林檎被第一次看到的雄伟建筑物给震慑住。我也站旁边一起仰头看。

    “还是一样好大啊！”

    “耕作，你之前就看过了啊？”

    “嗯，我们去年处理塑废料的时候有来过。”

    “塑废料？”

    “将破损的温室塑胶之类的东西再利用，像是资源回收那样。就在这里的停车场进行！”

    山中这占地广阔的设施，常被用来进行各式农业相关作业。

    不，不止农业。所谓的农协，就是一个进行各式与工会成员……『农家』生活相关作业的组织。

    它涵盖了农村，有时甚至代表了整个农村社会，地位举足轻重。

    在全国各地都造有这种乡村电梯的巨大组织，我们今天就是来体验这个工作的……但……

    “……说实话，我一点都不想在农协上班耶!?”

    我完全理解农协所扮演的重要角色，过去良田也曾在农协批判声浪扩大之际表示拥护。

    但这与我想不想在那里工作是没有关系的。

    见识过士姐与地方农协的对立，就连自己的家人也有被农协摆布愚弄的经验。

    抱持着复杂的情感对一旁的农这么说道。

    “真是的！少挑剔了啦！”

    被骂了。

    “听好耕作，即使回乡下种田，都必须和农协打交道，而且一边在农协工作，一边自营农业，收入会比较稳定啊！最近是常被媒体攻击啦，肯定没什么好印象，所以才更要亲眼确认不是吗？对吧？嗯？嗯嗯!?”

    是农擅自帮我申请才会来这里的，而林檎也是因为看到我们要去，所以直接抄申请书就交出去了，基本上差不了多少。

    唉，她说的也不是没道理。

    只是……

    “就是打不起精神来啊……”

    “还说这种话！！”

    “耕作，为什么今天这么没有干劲呢？”

    面对林檎的质问，我冷漠地回答她。

    “农协的机制本身，就是会削减农家的干劲啊！”

    “？”

    “以这座乡村电梯为例子好了。收集大量的米，全都塞在这里精米、储藏、装袋。这么一来，大家种的米不都混在一起了吗？”

    “啊……！”

    “当然，钱也是一样的，而且无论个人多努力，农协都不会给予评价，会有干劲才怪呢！”

    走去办公室的路上，我的心情越来越烦乱。

    更令人无法接受的是农协的态度，明明知道那样的机制造成品质低落，却还坚称什么『美味』『安全』。

    “反正今年新米的米袋上一定也有『美味岐阜县白米！』之类的标语吧？”

    我语带讽刺，往乡村电梯的一楼仓库，堆积如山的米袋包装看去――

    『这包米不能吃请勿购买！！』

    包装上被人潦草地写下这几个字。

    米袋？

    “监督，请不要这样！”

    “小心引发工会成员不满啊！！”

    从米袋堆后传来这样的争吵声。

    走近一看，一位头发稀疏的老爷爷，手上拿着黑色麦克笔，被好几位农协职员拦住。

    马、马上就出现这种不得了的场面啊……

    “今年的新米口味测试的成绩不错！监督，您有好好品尝吗!?”

    “我忍住只吃了一口而己。”

    那位被称作『监督』的秃头老爷爷自信满满地说。

    “自己都不喜欢自己种的米，又怎么会喜欢其他人种的呢？这种米我才不吃呢！”

    那不就是什么米都不喜欢的意思吗？等等，他说得好像也有点道理。

    “那……那个！”

    “嗯!?”

    从身后架住那位监督的中年职员，一脸狼狈的朝我们看来。

    “啊啊！你们是来实习的学生对吧!?不好意思，我现在有点忙！”

    看就知道了好吗？

    “好、好了监督！今天有农业高中的学生来参加就业实习喔！身为农界的大前辈，请给他们一些建言吧？”

    “不要从事农业。”

    居然完全否定啊！

    “说什么想要务农，但除了农业之外什么都没做过的家伙都不行啊！出社会闯闯吧！通通给我去当上班族！”

    职员用手捣着脸。

    “因为喜欢农业，只做过农业的人有办法种好东西吗？我敢断言，不可能！”

    监督才在农家出产的米袋上胡乱写字，这会儿直接骂起农家来了。

    “现在农家种出农作物都无趣极了！根本不懂得如何使用『农』这个招牌，也不知其意义，种得出什么东西啊！”

    “也、也就是说，他希望继承农业的高中生们能抱持着远大的志向，好好努力！”

    “我才没有这么说好吗！！”

    “喂！快抓住这只脚！总之先把他拖进去！！”

    好几个职员抬起暴走的监督进入建筑物中，同时对着我们大喊“你们也一起进来啊”！！。

    好像来到了一个不得了的地方啊……

    ※

    “呃……让我们重新介绍一次，欢迎大家来到美浓田茂乡村电梯！”

    进入位于建筑物一楼的办公室，刚才从背后架住老监督的中年职员笑着欢迎我们，正式打了招呼。

    “我是这里的职员伊佐治高志，那位秃……爷爷是富良野先生。”

    这个人想说『秃头』对吧？

    那位富良野先生可能是发完飙畅快了不少，现在乖乖地坐在椅子上吃黑豆。

    不过……大家为什么都叫他『监督』呢？

    “这座乡村电梯是储藏白米的设施，也是农业设施的一种。而负责管理的，所谓『农协』的这个组织，并不是只有进行农业活动而已。就先从这里开始说明吧？”

    可能已经习惯要如何向参观者解说吧？伊佐治先生熟练且清楚的说明起来。

    “从JA BANK，也就是银行业，到JA互助有寿险及损害保障，其他还有看护中心、旅行社、房屋不动产、和婚丧喜庆之类与农业没有直接关系，却和农家的生活相关的领域。集团企业中还有出版社及报社呢！”

    没错没错。

    『没涉猎的只有色情行业跟柏青哥而己。』农协经营的事业，多到可以记好几页维基百科。

    “而像我们这样的地方农协又被叫做『单位农协』。单位农协之中提供指导与监察的组织是『全中』，涵括所有贩卖事业的是『全农』，其他还有很多记都记不清楚的组织，但简单来说就是这样。大家是否对农协有了初步了解啊？”

    “完全不懂。”

    林檎儿真诚实。

    “嗯……也是啦！只听一次怎么弄得清楚！嗯！”

    “JA的J是自爆的J (注：日文的自爆，“じばく”，第一个音节的罗马拼音为“Ji”)～&#9834;”

    坐在椅子上，咕噜咕噜转来转去的老监督，哼着令人不舒服的曲子。伊佐治先生完全无视他，开启另一个话题。

    “顺带一提，你们喜欢动画吗？”

    ““动画？””

    喔？JA和动画也有关联喔？

    “嗯……平常会看啊，像是钢弹之类的。”

    “创战者实在太热血了！”

    在会被白雪封锁的爱生村，冬天都只能在家里玩，所以我和农有一个时期超迷钢普拉的。

    “这样啊！我也喜欢钢弹耶！虽然是宇宙世纪限定……木下同学也有喜欢的钢弹吗？女孩子是不是不看钢弹啊？”

    “钢弹V。”

    这孩子病还没完全好啊……

    “好，我之所以会讲到这个是因为……全农有为国产牛的宣传制作动画。一部叫做『最喜欢肉肉！是小牛君』的动画，主角小牛君还是由人气声优花泽香菜配音的呢！”

    “喔，很用心耶！”

    农这么说完，伊佐治先生惊讶地瞪大眼睛。

    “和中泽同学的声音很像耶!?”

    “太好了农！你可以请他们帮你做『最喜欢肉肉！是小农农』啊！”

    “『肉肉，农农！』比较好吧？”

    “真是的，你们是拐个弯骂我胖吗!?”

    晃动着靠吃肉储存的皮下油脂，最喜欢肉肉的小农农生气了。还有这次可没有拐弯抹角！直球投出！

    “总、总之就像这样，名叫农协却横跨了多种领域的事业，一天都逛不完。难得今天是农业高中的同学来访，那就带你们参观农业相关的部分吧……”

    伊佐治先生拿着手上的资料，比对我们的睑。

    “根据学校送来的申请书，x同学和中泽同学家里就是从事农业的，尤其中泽同学的父亲还曾经担任农协的会长啊！”

    “已经很久以前了……没错。”

    “这样带你们参观普通的作业一定很无聊吧!?”

    农协的工作确实都非常熟悉。

    在这座乡村电梯，收集农家种的米再卖出，收集、精选、出货……农协的工作大概就是这样吧？

    再来还有农作物必需的物材――种子和农药、卡车、温室的贩卖，比起直接进行农业活动，多半都是以辅助工作为主。

    因为学校与农协也有合作，不止我和农，就连林檎都大概知道农协在做些什么工作。

    “所以，今天想要向大家介绍农协的新项目。”

    伊佐治先生说完露出微笑。

    “新项目……指的是大型直营店的经营吗？”

    “对啊，最近多了好多农协直营的大型超商，有些还有农家餐厅呢！”

    “那部分我们也有在经营，但我讲的是更直接与农业相关的部分。”

    “农协要自己种农作物吗？”

    “没错！也就是『JA出资型农业生产法人』！”

    随便说说而已，竟然中了！！

    “所以是农协出钱，成立从事农业的公司。”

    林檎歪头不解。

    “但农协主要是为了集合农家不是吗？成立从事农业的公司……不就与农家为敌了吗？”

    “你好尖锐啊！所以要进行避免那种情形发生的农业啊！”

    避免那种情形发生的农业？

    “比起口头说明，还是直接看实物好了……监督，可以借我一下吗？”

    “嗯嗯！！”

    伊佐治先生拿了一粒他吃的黑豆，展示给我们看。

    那豆子大颗又饱满。

    黑豆是大豆的一种，也就是干燥后的毛豆。

    林檎第一次的失败体验，对我们来说也是印象深刻。

    话说回来，黑豆的主产地是京都的丹波和兵库县，从来没听过我们岐阜有产黑豆啊……才这么想。

    “这是……什么？非常有机的感觉……”

    林檎说了很奇怪的话喔!?

    “你的盖亚感应非常准确啊！”

    老监督也说了很诡异的话!?

    “这个黑豆，确实是符合有机JAS规格。喔……木下同学，你真厉害啊！不愧是农业高中的学生。”

    伊佐治先生表情惊讶的解说。

    “我们JA的农业生产法人之所以能避免与地方农家直接竞争，是因为我们挑战了像是黑豆这种原来不曾种植的作物。再来还有一点，我们选择看似不合适地点进行农业活动。”

    地点？

    “种植黑豆的地点，是在比这里更深远的山谷间。最大的敌人就是会破坏作物的山猪了，但因为我们在周围种植了山猪最讨厌的辣椒，降低了受害程度。”

    当然还有电网，伊佐治先生说。

    总而言之。

    就是在『没人种田的地方』。

    种植『没人种的作物』。

    好像就是这么一回事。

    这样的农业确实不会影响到地方农家。

    “监督、指导我们进行这不同于以往的农业活动的，就是这位富良野监督。”

    “啊，所以才会一直叫他监督啊！”

    “没错，监督本来是没有经过农协，自行生产作物的。”

    “也就是敌人啊！我们。”

    监督没好气地说。伊佐治先生只能苦笑。

    “我本来是个上班族，辞掉工作后为了从事有机无农药农业而到农协商量，已经是距今四十年前的事了。你知道他们跟我说什么吗？”

    “加油？”

    监督激动地否定林檎的回答。

    “不！他们说『会引来很多虫，造成其他农户困优』，要我放弃！”

    啊，很像农协会说的话。

    而且，他们现在还是会这么说。

    “所以我在渺无人烟的山里买了一块地，开垦整地之后开始种田。一心想着绝对不要仰赖农协，独自确保贩卖通路，就这样一个人走过来。”

    “哇……真是辛苦啊！”

    农真心地感到佩服。

    那么多不利条件下，却如此成功，能力绝对不是一般人。要是我，打从一开始就会放弃，根本不会想要挑战吧？

    “可能是因为本来只是个不懂农业的上班族吧？”

    他说起自己成功的原因。

    “一直觉得农业常识和一般社会常识不完全正确，所以才能种出消费者所期望的作物吧？”

    “那就是黑豆吗？”

    “黑大豆、黑青椒、黑番茄、黑萝卜还有黑玉米跟黑米。”

    “都是黑的耶！”

    林檎冷静的吐槽。确实都是黑的！

    “黑才是最重要的啊！！就是要让人看一眼觉得『好奇怪！』！！”

    监督突然睁大眼睛，极力想说服我们，魄力直逼恐怖片。

    “因为提到有机无农药作物，大家脑海中只会浮现一个洞一个洞、被虫蛀满的蔬菜！管养价值是完全相同的啊！那如果是黑色的呢？如果番茄、玉米、萝卜都是黑色的呢？会不会很想买回去，确认果肉是不是黑色的啊？『稀有』就是花钱的价值所在！！”

    “怎么样？一般的农家没有这种想法吧？”

    伊佐治先生打趣的说。

    “监督有『黑富良野』的称号，上一辈的人或许对他有敌意，但我们后辈农家可都非常尊敬他啊！正巧也是有机和无农药意识抬头的时候。”

    “我想摧毁兼职农户！”

    监督冷不防地说出令人害怕的话语。

    “最、最近的趋势是以年轻农夫为中心，请监督指导他们。农协则是出钱，成立新的农业生产法人。”说起来很简单……但其实一点也不容易。

    这等于农协否定了过去的行径。

    包含自行开始农业生产活动，『农协』似乎想打破人对这个组织原有的刻板印象，蜕变新生……？

    受到冲击的我呆然碎念着。

    “真是……上了一课。”

    “没什么能从大人身上学到的！”

    监督又说了煞风景的话！

    “没错啊！把农业弄得乱七八糟的，是你们上个世代的人，那些人有什么值得学习的吗？”

    几乎完全否定了今天的就职实习，监督开始说明理由。

    那些话听起来相当粗暴……但在他的说服之下，却忍不住接受并认同。真是不可思议！

    “而几乎是上个世代的代名词『农协』，如今会被社会及农家抛弃，完全就是自作 自受。”

    讲到这里，他的话越来越激动。

    “现在，农家买种子、买农业素材都是去大型生活量贩店。已经没有人会利用为农民而存在的农协了！这是为什么呢？因为这样比较方便，种类又齐全，最重要的是便宜！”

    这段话听起来像在开玩笑，却是千真万确的事实。

    这些大型生活量贩店是企业努力的成果，而这也同样显示出农协的努力不足。

    “农协的成立，并不是为了消费者，而是要保障农民，从消费者身上取得利益的组织。曾几何时，农协却开始为了自身利益不停压榨农民。最后，消费者和农民都远离后，农协已经和营利企业没什么两样，朝着财团法人或是股份公司的方向转型而受到讨论。”

    “……现在的农协职员几乎都不是农家出身，受到批评也是没办法的事。无法提供农业指导，甚至还请监督来帮忙。”

    伊佐治先生表情尴尬地说。

    农协不再是过去的农协。不过老监督却认为，这样没什么不好。

    “讽刺的是，农协在接触所谓的市场原理，自由竞争之后，才终于知道自己应该做些什么，开始认真思考要如何让大众接受，并采取行动。哼，觉醒的还真早啊！”

    所以他决定提供自己的力量。监督说明他的动机。

    “即使是衰退后的现在，流通于国内市场的蔬菜，农协还是占了七成以上，水果则有五成。只要改变农协，让农协转型，就能改变到这么多的农家――进而改变整个国家的农业。”

    未来，农协将与农业一起收复失土。复活……来临！

    富良野监督所预言，那全新的农协――

    “即使你不想看，也给我继续看下去！！”

    ※

    “好像……光听他讲话就累了……”

    “个性太鲜明了啊……”

    明明是个秃头！几度差点脱ロ而出，是拼了命才吞回去的。

    与其说是就业实习，不如说上了一堂监督的震撼教育……

    “不过，还满有趣的。”

    林檎的这句话，我也有同感。

    大家在停车场等魉子老师过来，一旁陪同的伊佐治先生突然开口。

    “对了，你们是菜摘班上的学生没错吧？”

    “菜摘？”

    “……她是谁啊？”

    喂喂！你们两个，他说的是我们的班导，户次菜摘老师啊！

    平常都叫她贝琪，听到本名确实会一时转不过来。

    “贝琪……你认识户次老师啊？”

    “从幼稚园到国中都同班啊！”

    ““G!?””

    “哈哈，看到申请表时吓了一跳呢！导师竟然是自己的同学。国中毕业之后就没见过面了，现在也很有成就啊！既然是公务员应该已经结婚生小孩了吧？”

    ““……””

    实在不知道该怎么回答才好，气氛有些微妙。

    同时，一个画面闪过脑海。

    贝琪的密技，『四十剩女幻摩拳』，让我们二年A班的同学深刻了解什么叫做地狱，当时的一切如同走马灯般呈现在我眼前(注：2卷第一节课)。

    强制体验她的前半生，无辜的受到她因为过度渴望所造成的精神崩溃波及……一瞬间，虽然非常短暂，她也有幸福的过去。

    我记得是幼稚园的时候，和青梅竹马的小男生互许终生……

    “伊佐治高志……你是高志对吧!?现在是两个孩子的爸爸!?”

    “G？你怎么会知道？”

    “呃，这个嘛……没有啦……”

    总不可能说是因为中了四十剩女的必杀技才知道他的存在的，这种事谁会相信啊！我只能糊弄带过

    “我不过是个没用的农协大叔，她可是如愿以偿的当上老师呢！非常有成就啊！嗯。”

    “如愿以偿？”

    林檎有些疑惑。高志则说，贝琪小学文集上是这么写的。

    “我们大学的时候，因为不景气，工作难找……公务员本来就很热门，尤其是老师，录取率低到不行，她一定付出很大的努力喔！菜摘个性认真，总是为了提升自己努力不懈，肯定是个好老师，对吧？”

    我露出暧昧的微笑呼拢过去。

    “我年经的时候也因为想成为电影导演，到三十几岁都还在东京奋斗。但自从结婚，生了小孩，哪还能谈什么梦想……必须以家庭为主，坚持下去，心情又会变得很烦躁。回到这里后，我有好长一段时间都不敢经过录影带店呢！”

    像是在怀念当时放弃梦想的痛苦，他自嘲的说。

    由无法完成梦想的我来说绝对没错！伊佐治先生露出畅快的笑容。

    那个笑容十分有魅力，也因此让我感受到了农协的魅力。

    刚来的时候还带着批判的心情呢！

    “菜摘小姐……帮我跟老师说，下次同学会一定要出席喔！大家都想见见她！拜托！”

    “好、好……我会转达的……”

    不敌伊佐治先生高昂的兴致，我点了点头，但我应该不会把这件事告诉贝琪吧？

    对现在的贝琪来说，同学会……根本和酷刑没什么两样……

第十卷 第5节课 ServantService

    “小耕今天要去这里！”

    就业实习第三回合。

    不知道为什么农会有我的就业实习志愿表，而且还把我填的内容改掉，改成『市公所』也就算了，竟然通过了。

    到底为什么？

    我直接说出心里的疑问。

    “我的就业实习地点，为什么都是你在选啊……”

    “因为这和小耕的未来有关啊！既然如此，我也有干涉的权利，毕竟是你的配偶。”

    “你什么时候变成我的配偶啊!?”

    “虽然小耕只要回爱生村，就有房子有田还有山，当专业农夫撑起一个家并不会有问题。但我还是希望你能有固定收入啊！”

    “等等，倒回去一点。”

    “这部分，公务员的收入就很稳定，室内办公也不费体力，而且很少加班或假日出勤，以兼职农户来说太理想了！”

    “不是啦，喂！等一下啊！”

    “小耕！为了兼职农户安定生活……要先去调查怎么进市公所工作！！”

    农说完，把志愿表塞给我。接着羞红脸，扭动着身体。

    “人人家也会加油，当个兼职主妇好吗？”

    好你个头啊！

    ※

    “然后那家伙把我送去市公所，自己竟然跟生化还有林檎一起去点心工厂了耶！度过了被美味的点心与美少女围绕的幸福时光耶！是不是很可恶？很可恶吧？”

    一如往常的坐上魉子老师驾驶的Hiace，对着沉默不语的同行人，宣泄内心的不满。

    “但也不错啦！”

    观赏那位沉默不语的同行人，我说。

    “好久没看到金上穿裙子了！”

    “唔！杀、杀了我……！！”

    同行人――金上的反应像是位女骑士。好可爱，脸红红。

    这次申请去美浓田茂市公所实习的只有我和金上，而且今天穿的不是工作服，而是制服。坐办公桌嘛！

    “是说，与公务员性格完全相反的金上居然会想去市公所工作啊!?上车看到你，吓了我一跳。其实还是想找安定的工作吗？”

    “…….”

    打开窗户，不停用手掮着发烫的脸，红晕尚未完全褪去的金上给我出了道题目。

    “做生意一定会遇到，还必须打好关系的对象是谁……你知道吗？”

    “G!?嗯……是谁呢？银行？”

    “是『客人』和『政府』！”

    “啊！没错！”

    “当客人很简单……带着钱去店里就行了。但想在政府机关上班，可就不容易…”

    所以才选市公所为实习地点啊，还是一样深谋远虑呢！

    “喔，也就是说，不知道往后会不会与市公所为敌，趁现在了解一下内部，就是你今天的收获啊…”

    “呵呵呵嗯……就是这么一回事……”

    “对我来说，看到你穿短裙的样子，就是我最大的收获！”

    “唔！让、让我死了吧……！！”

    好可爱。

    ※

    抵达美浓田茂市公所后，魉子老师和上一次一样，也不下车道别，就直接把车开回学校。我和金上也直接走进市公所。

    与接待柜台打听今日的负责部门，朝本厅旁的西馆三楼走去。

    馆内有些老旧昏暗，负责人前来迎接我们。

    “我是农林课的久保田。”

    戴着眼镜，是一位浑身散发知性气息的女性。说她像是女版的继比较好懂吧？但 没有那么变态。

    一看就知道是白领阶级的知性美女久保田说。

    “可以请你们先换个衣服吗？”

    接着将两件衣服递给我们。

    看起来非常像我们学校的工作服。

    “中午前要进行猪的预防接种，劳烦二位帮忙固定猪只的动作。”

    “老板，就交给你了！”

    “等等，你也有份啊！”

    金上试图逃跑，我抓紧她的领子。

    “呵……呵呵呵换上工作服之后，就看不到可爱的短裙……!?”

    “没关系啊！金上的工作服姿也很少见，可爱可爱！”

    “唔……！杀、杀了我……！！”

    “两位不要再打情骂俏了，请赶紧换衣服。”

    在久保田的催促下，我们换上工作服。是说，早知道穿工作服来就好了啊：接着，马上就被带到厅外，坐上后方停车场里的面包车，三人就这样出发。

    “那、那个久保田小姐？”

    “有什么事吗？”

    “我们只有帮牛接种的经验……猪是第一次……恐怕帮不上什么忙耶……”

    坐在隔壁的金上狂点头，我像这样进言。

    “没问题的，x同学。”

    久保田小姐稳定地开着车，用温柔的声音说道。

    “美浓田茂市饲养猪的农家只有一户，很快就结束了。”

    “啊，原来是这样啊！”

    确实只有一户。

    但猪有五十只。

    “喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”

    “喔喔！！”

    “噗噗喔喔喔！！”

    “噗啊噗啊噗噗！！”

    “噗！！”

    呆站在五十只激动的大猪前，我向久保田小姐问。

    “这……这种事，是由市公所的职员负责的吗？”

    “是的。”

    她这么回答，毫不迟疑地进行固定猪只的动作。把夹板当作古代罗马士兵的盾牌般，把猪诱导至兽医前，接着再用夹板夹住，让它不能乱动。

    “喔，帮了大忙耶！Thank you very much &#9834;”

    负责预防接种的是渡边医生，他同样也是我们学校的兽医。

    无论哪种动物都讨厌打针。即使是我们学校极为温驯的牛，在渡边医生还没下针前，就会变得相当凶暴，吓到都失禁了。猪的情况也是完全相同。

    “金上，往你那边过去了！别让它跑掉啊!?用身体阻挡它!?”

    “呵呵呵……！猪，好恐怖……”

    三人联手压制四处逃窜的猪，渡边医生抓准静止的瞬间注射疫苗。

    成猪可以重达一百二十公斤，如从正面撞过来可是会飞出去的。这些家伙的祖先本来就是山猪啊！

    我们敏捷的绕到猪的侧面，再把它赶到墙边，无路可退，让它停下来。这可是拼上性命的工作啊！结束时早已精疲力尽。

    “辛苦你们二位了！行程非常满，快往下个地点移动吧！”

    疲惫的我和金上，一面用水冲洗黏在靴子上的猪粪，一面询问久保田小姐。

    “下、下个地点是……？”

    “山。”

    ※

    “非常抱歉，午餐可能要麻烦在车上解决了！旁边的塑胶袋里有面包。”

    手里握着方向盘，久保田小姐这么说，我和金上也乖乖听从她的话，大口咬着面包。

    开车时仍不停用免持听筒接电话，久保田小姐似乎没有时间吃饭。

    是谁说公务员坐办公室，很闲，用不到体力的啊……

    “我们到了。”

    差不多十五分钟，就抵达下一个目的地，我们赶紧把最后一口面包吞下去。

    来到的地方是――

    “这里是……果园？对吗？”

    “是的。”

    美浓田茂市北部的一大水果产地。

    明治时期养蚕的农家，在蚕业式微后改种梨和葡萄，才有今日的产况。

    因此，我们田茂农林也种了很多梨、葡萄和柿子树。

    最近由于农业人口老化，工厂大量进驻，又因不景气造成倒闭潮，和爱丽娜一样的巴西移民陷入困境，是美浓田茂市内动荡较大的区域，可以说是美浓田茂的火药库。

    “要在这里做什么呢？”

    “交涉。”

    “交涉？”

    “晚一点再和你们说明。”

    久保田拿起放在副驾驶座的包包。

    “我是来事务所谈事情的，你们就去果园玩吧！”

    “叫我们去玩……”

    “我马上回来。”

    她像是下午把小朋友放在一边、去打柏青哥的主妇一般，说完便快步往果园的事务所走去。

    被留下来的我们在果园里闲晃，突然有一个声音从上方传来。

    “嘿嘿……你们也是来实习的，对吧？”

    “!?你、你……！！”

    那个人――竟然是与金上同为四天农的，花园`！

    “造园科的你来果园实习？为什么？”

    站在梯子上修枝的花园，一边动手一边和我们说话。明明是造园科的，剪得很好嘛！

    话说回来，之前为了保护染病的梨树，花园也做出惊人之举，那时的我们真年轻。大概是两个月前吧？

    “而且，我也跟你说过啦！我家也有果树的贩卖，最近为了专门部门的成立，正在做准备。”

    “喔～”

    “F班的那个家伙也去了另一个梨园。”

    “林太郎啊，果园算是人工森林……吗？”

    “没错，也是里山的一种。”

    反正闲闲没事做，我和花园借了工具，开始为梨树修枝，十五分钟后久保田小姐就回来了。

    几乎是用小跑步的方式。

    “让你们久等了，去下一个工作地点吧……啊啊，第三代，好久不见。”

    “呵呵……你好啊！”

    久保田与花园互相打招呼。

    花园是造园工程公司第三代社长，好像是在工作时和市公所的久保田相识。

    “不知道你们是否知情――”

    上车后，久保田小姐开着车，用平淡的语气和我们说道。

    “美浓田茂市的果农有一百五十多户。半数都高龄七十五岁以上，其他也超过六十岁。今年相继退休，未满六十岁的果农却只有个位数。”

    “呵呵呵……重度末期……”

    “虽然不是值得高兴的事，却也只能笑啊，哈哈哈。”

    久保田发出极没感情的声音。她真的在笑吗？

    “而且一百五十多户全部都采取直营模式，也几乎都没有后继者，未来也没有经营统合的计划。继续放置不管的话，不出十年整个产业就会走向毁灭。”

    “为什么会这样呢？”

    “因为感情不好。”

    还真直接啊……

    “像农协那样，农家之间过度紧密是个问题，一直相互竞争，计较贩卖数量也很令人头大。相邻的果园彼此敌视，感情不好，有农家退休，种植的果树会直接砍掉，因为不想让给其他人，让别人赚钱。”

    有人说『农业因为没有竞争所以没有发展』。

    但竞争又有这样的坏处……

    “所以农林科正在拟定鼓励退休农家农地让渡或出租的福利补贴制度。这次也是为了商量这件事而来。”

    “拿钱当诱饵的意思吗？”

    “呵呵呵……这是最确实……！也最现实的方法……！”

    “金上同学说得没错。还有一点很重要，要让像花园家第三代那样，毫无利害关系的新人继承，如此一来也能回避情感上的对立。”

    “花园经营果园!?”

    “目前正谈论到，几间果园可能会由花园接收，还包含果树移植。”

    “呵呵呵……原来如此啊……”

    金上一副嗅到商机的样子！

    话说回来，真没想到花园那么认真工作耶!?想得也很深。选择实习地点的时候，也把未来考虑进去了。

    “基于个人的善意或是太过理想化的制度必定失败。所谓的制度，不应该只有理性的诉求，而是巧妙的诱导人类的感情和欲望，这么设定才有意义，不然会失去机能。”

    “市公所……好像很厉害耶！没想到工作内容如此深入。”

    “不然，你以为我们都在做什么？”

    “支付补助金……”

    真不愧是金上，立即回答。

    “再来就是……嗯，为农家和市民谘询？解决困扰之类的？”

    “这部分也没错。那么，你觉得会是什么议题呢？”

    “G？嗯……比方说肥料太臭啦？或是喷洒农药的问题？”

    “这些议题都会出现，搬到农田附近的市民确实经常来抱怨陈情。这时候，就要请农家早一点施肥，或是减少农药喷洒之类的。”

    久保田小姐也说明了农家的先住权越趋薄弱的现况。

    接着，她说出其他回答。

    “但最多的，是要我们『帮他找自家的农地在哪里』。”

    ““G……？””

    “这都是因为，很多兼职农民继承土地，造成弃耕地被分得很细碎，最后都搞不清楚了。”

    这还都是开始耕种之前的阶段啊！

    搞不清楚自己所有地的农家真是……

    “所以要帮忙找吗？”

    “不，农林课并没有调烁鋈瞬撇纪录的权限，要请他们去税务课。”

    绕一大圈……果然是市公所。

    “我们农林课，以前叫做农政课，之后再和产业振兴课合并，最后才独立成为现在的农林课。”

    “？也就是说？”

    “即使是市公所也不能完全掌握农业的情况。”

    久保田小姐用下巴指着窗外的果园。

    “有很多人认为这座山应该全都做为工业用地才对。将广阔的农地及水源全都转成工业用。只要没有梨树，种植龙柏数也不会有人抱怨了吧？”

    “……你知道这件事啊？”

    “从第三代少东那里听到的。你们在交往对吧？”

    “没有好吗！！”

    乱传什么谣言啊这个变态！

    “刚才看到你们两个一起合作的画面，很动人。”

    “可以请你不要讲这种话吗!?”

    “如果我也能找到那种伙伴就好了……”

    这个人是怎么回事？坏掉了吗？(耳朵与性癖)

    “是说，我们美浓田茂市有『堂上蜂屋柿』这种非常受欢迎的柿干。”

    话题也差太多了吧？

    反正对我有利，就静静听下去吧！

    “有人主张把果树全砍掉，当然也有建议多推广这类农业资源的声音。农林课也会协助观光协会主办宣传活动。”

    “对啊，感觉这种样子就是市公所的工作。用什么方式宣传呢？设计形象代言玩偶吗？”

    “送柿干给罗马教皇。”

    眼神没有笑意，她是认真的。

    “柿子在欧洲本来就有『神之果实』的称号，历史纪录上，织田信长也曾赐给传教士路易斯&#8226;佛罗伊斯堂上蜂屋柿。要是教皇吃了这个与天主教非常有因缘的堂上蜂屋柿，然后在推特上发『柿干好吃W』的推文，信徒们一定会争相订购吧！这么一来就能提高农业外销，美浓田茂市也能因此声名大噪，皆大欢喜啊！”

    “……然后呢？他有回应吗？”

    “没有……”

    她好像很不甘心似的轻咬下唇。那是当然啊！

    “不过，我们没有时间气馁，还在等达赖喇嘛和英国女皇还有美国总统的回覆。”

    “不会造成国际问题吗？”

    “要是能让美浓田茂出名，有何不可？”

    越被骂越红的概念吗？

    “市公所可以做成这样吗……”

    “当然。”

    “不行吧”

    金上冷静的吐槽。不愧是什么情况都不为所动的女人。

    但久保田也没有因此放弃，继续说了下去。

    “在这个行政财务破产的时代，公务员已经不能像以前那样保守。必须以『美浓田茂市股份有限公司』的概念，积极出击！从只是聆听市民陈情投诉或是行政处理的服务业，转变为振兴产业稳定税收顾问机关，行政和投诉处理的部分外包出去就行了。”

    久保田一口气说完，然后这么问。

    “金上同学，怎么样啊？是否觉得热血沸腾呢？”

    “…….”

    她透过后照镜盯着金上看，金上毫无畏惧地笑了笑。

    久保田小姐……

    不止花园，你连金上的事都知道啊？

    “话、话说回来，久保田小姐？我们要去哪里啊？进入山区了耶？”

    “山里有一个小聚落，有人联络说农地旁的陷阱里抓到害兽了，所以要过去确认。”

    “市公所连这种事都会做啊!?”

    “当然。”

    几分钟后，我们抵达山中深处的小聚落。

    只有数间农户居住的聚落完全被森林包围，有一大片在山坡上开垦出来的梯田。

    这种环境，野生动物恐怕比人还多。

    下车后打开车厢，久保田这么说：

    “以防万一，带着枪过去吧！”

    ““枪!?””

    看到她取出的细长箱子，我们全都高声惊呼。

    “你们没看过别人拿枪打猎吗？”

    “吹箭倒是有……”

    “那比较稀奇吧！”

    确实没错……

    久保田把枪扛在肩上，金上问道。

    “那把枪……是你的吗……？”

    “是的。工作上有需要，最近也拿到捕助。上限五十万。”

    “还要考猎枪执照耶！”

    “包含执照和枪。最近因为猎友会的减少，害兽驱除的人手严重不足，反观害兽的数量则是逐年增加。”

    久保田小姐走在最前面，一面要大家注意。

    “尤其是今年橡果的收成不佳，熊和山猪出没次数破最高纪录，严重程度等同飞驿高山选举时必须要在投票所设置鞭炮吓熊那样，还有造成人员伤亡，请特别小心。”

    ““……””

    我们提心吊胆的跟在久保田小姐后头，虽然金上脸上依旧挂着无畏的笑容，事实上却很害怕，紧抓着我工作服的衣角。好可爱！

    陷阱设置在田埂边的沟渠旁。

    “是海狸鼠。”

    看到在笼中挣扎的动物，久保田这么说。

    海狸鼠是皮毛蓬松的大老鼠，跑动时会晃动尾巴破坏农作物，或是啃食根菜类作物，相当令人头痛。因为它能在水里活动，有时还会在沟渠上挖洞。

    “可能是习惯了吧？最近设陷阱都抓不到它。换了新的诱饵效果还不错。”

    “诱饵是什么啊？”

    “红酒，听说浓烈香气会吸引海狸鼠过来。看来并非无稽之谈啊！”

    竟然有这种谣言……

    金上看到海狸鼠的大小更害怕了，不败张开眼睛，躲在我背后。真想把虎于装进笼子里带回家。

    “好，处理完陷阱就回去。”

    久保田小姐的手朝笼子伸过去。

    “你们两位先回车上等我吧！我马上就回去。”

    ※

    “我们走吧！”

    把猎枪跟塑胶袋装进车厢里，久保田小姐再次发动引擎。

    她可能不想让我们看见处理海狸鼠的画面，但这样反而令人更在意。

    要是在市公所工作……

    这种情况免不了吧？

    “那个，久保田小姐？”

    “什么事？”

    “市公所会很常接触到害兽驱除的工作吗？基本上不是都与农业相关较多？”

    “正如你所说的，基本上都是接受谘询和申请的工作，害兽驱除通常会委托猎友会。不过，偶尔也会接到一般农家『屋顶上有老鼠，请帮我赶走它！』的委托。”

    “这种事不是应该找普通业者处理吗？”

    “请业者处理就需要预算，然而有这种委托的通常都是经济状况较不富裕的老人家……无论如何，都和我们农林课有关系。”

    “怎、怎么说？”

    “比方说，鸽子在阳台筑巢，因此造成家中脏乱，你觉得屋主可以直接把鸽巢拆下来吗？”

    “如果是自己的房子……”

    “答错了！”

    久保田小姐交叠两只食指比出一个『X』。你还在开车，可以专心一点吗？

    “鸟巢里若是有卵或雏鸟，或者因为鸟粪使得环境卫生恶化的情形，可以请有专业捅获执照的人帮忙拆除。换言之，这些情况下，没有证照是不能随意拆除鸟巢的。”

    ““太麻烦了吧？””

    “麻烦的还在后头。”

    “像是海狸鼠或是浣熊这类外来种，美浓田茂市的市民不需要证照也可以设置陷阱。但捕获之后，却不能碰那个笼子，因为那样就需要证照了！当然，也不能擅自放走笼中的动物。”

    ““太麻烦了！！””

    “所以，由我这样的公务员加入猎友会，负责驱除比较快啊……喔，就在那里！”

    “怎么了吗？”

    “要处理市民通报的猫尸。”

    连这种事也要做啊……

    久保田小姐下车后，迅速的将尸体装好，收进后车厢里。连五分钟都不到。

    不过，又当场继续下一个工作。

    “你在做什么啊？”

    我和金上下车询问，久保田指着路树树枝的缺ロ。

    “我在检查行道树，这里是最近刚修枝的地方，因为使用了新的方法，所以想来确认一下。”

    “新的方法？”

    “一直以来都是采用『平切法』，与树干齐平切除枝条。这次则尝试了『自然目标切法』，在树干和枝条的连接处下刀。看得出来切ロ周围的生长比较平均吗？”

    “嗯嗯。”

    “这部位叫做『枝瘤』，像是树木的结痂处，能防止切ロ腐烂。平切法的切ロ就不能长出这么好的瘤。”

    “你好清楚喔……”

    “我有『绿色医生』执照喔！这是岐阜县的独立执照，以区域性『绿色谘询员』的身分，保护及保存县内珍贵的树木。”

    “这也在市公所的职务范围内啊？”

    “不，不做也没关系。”

    不用啊!?

    “路树的修枝作业基本上都是外包给业者，但时常因为过程太过粗糙，造成树木枯腐。路树提供来往市民珍贵的树荫，同时又有标示道路的功能，要是树上的枯枝掉落，可是会有危险性的。为了保护市民，还是必须要有人懂专业知识才行。没错没错，我的下个目标是『树医生』――”

    之后，她在路树旁讲了整整三十分钟。完全停不下来啊！

    我畏畏缩缩的向开车中的久保田小姐问道。

    “那个……刚刚的尸体要怎么处理啊？”

    “保存在市公所专用的冷冻库，一个月一次在动物坟场火化，刚才的海狸鼠也是一样。”

    “一个月一次……所以市公所平时都有存放死尸吗？”

    “多半是猫和鸽子，偶尔也会有猴子之类体型较大的动物。”

    “我以为这是卫生所的工作……刚才的那只海狸鼠也是……”

    “你觉得美浓田茂县内有几间卫生所？只有七间喔！光是捡路上的尸体，一天的时间就没了――不好意思。”

    手机再度响起，她一边开车一边用免持听筒接电话。

    “……是。嗯，是！我知道了。我人在附近，马上过去。”

    看到久保田小姐讲完电话，我再度开口。

    “发、发生什么事了？”

    “有民众通报，自宅屋檐下发现大量蝙蝠巢穴，大约有两百只。”

    “蝙蝠!?”

    “呵呵呵……又要狩猎了啊……？”

    金上都快哭了，微笑相当扭曲。久保田握着方向盘摇摇头。

    “蝙蝠是保育类动物，连一只都不能抓，必须要小心的把它们赶走。”

    “不捕杀只是将蝙蝠赶走吗!?有两百只耶!?”

    “……办得到吗……有可能吗？”

    “x同学、金上同学，这不是办不办得到的问题。”

    踩油门加速，久保田小姐像这样说。

    “是一定要做！”

    ※

    “辛苦你们了！已经到市公所了喔！”

    ““……””

    “看来可以准时下班。”

    我们俩还瘫坐在车上，久保田小姐早已迅速收拾好东西下车。

    她用超音波发射装置，把民宅屋檐下筑巢的蝙蝠全赶走了。

    三人清扫屋檐下大量的粪便，将引来蝙蝠筑巢主因的屋檐缝隙补好……才刚结束又有其他工作进来，在市区内绕来绕去，一转眼就到这个时候了。

    因为不能确定接下来的行程，比务农还累……

    “如何？市公所的就职体验？”

    换上制服，我们回到农林课。

    “比想像中……还要辛苦太多了！说实话，我以为这里的工作很轻松。”

    “金上同学呢？”

    “你所做的工作……”

    穿裙子的金上，用不像女高中生的锐利眼神盯着久保田小姐。

    “一点都不像……一般公务员的业务……？”

    “……稍微加个班吧？”

    久保田小姐说完，走到贩卖机买饮料给我们喝。

    再带我们上市公所的顶楼。

    那里可以看到整个市区。

    车站、学校、住宅区……还有分布在住宅区的田地。

    “刚才x同学说，本来以为市公所的工作很轻松……”

    望着即将入夜的街景。

    “只想轻松工作的话，确实可以很轻松。事实上，根本不需要帮忙驱除害兽，也不用思考农业的未来，可以被动的什么事也不做。以身为行政人员而言，这才是正确的也说不定。”

    可是，久保田小姐用力地说。

    “那样活着真的比较轻松吗？”

    “G……？”

    “一开始，我对市公所的工作也完全不知情，为求安定的生活，所以在这里上班。但就在坐柜台为市民谘询聆听陈情的这段时间……我渐渐觉得痛苦。”

    痛苦……？

    “在市公所，常会有投诉无门，或是真的无法解决的案例。『因为不知道还能去哪，所以就来市公所了！』，最后，大家都会找来这里。”

    没有后继者的农家。

    无所依靠的独居老人。

    突然失去工作的外国人。

    像这样，没有人愿意出手相助的对象，无法解决的案例，都会丢给市公所处理。

    “但在市公所工作的职员，并没有特殊的专业技能。单纯只是处理行政的人员聚集在一起……所以什么也做不了。”

    那真的很痛苦――久保田小姐诉说她的苦恼。

    “一开始就知道无力解决，却还要听大家陈情，真的很痛苦。每天都必须面对自己的不足，绝对不是一件轻松的事。”

    稍微可以理解久保田小姐想说什么了。

    有稳定的收入，退休生活也有保障。

    可以正常休假，还有各种津贴。

    但，真的只有这样吗？

    『有钱有时间就是幸福。』

    要我来市公所的农，单纯也是这么想。我想金上应该也是一样吧？

    就为了这些拿自己的半辈子交换……一定，很痛苦，一点都不轻松。

    “所以我想要特别的能力。市公所的工作非常多元，我想用我自己的方式，解决一切。用只有自己能够办到的方式，投入这个城镇。为此，我必须具备很多技术能力。”

    “取得猎枪执照也是这个原因吗？”

    “是的。”

    “不过，除了农林课以外，应该用不到吧？要是被调到税务课的话……”

    “用得到喔！”

    “枪吗？”

    “是啊！”

    “拿来恐吓。”

    那是犯罪啊！

    “当然只是开玩笑。但在加入猎友会，亲自驱除害兽后，我对很多事都有了新的想法。即使没有直接关联，也可以提供帮助。换句话说，找寻自己能尽力的方法，是很重要的。”

    属于自己的方式。

    在今天以前，我以为这是离公务员最远的一句话。

    “市公所录用职员，都是以大学毕业为前提。高中毕业也可以以『技师』的身分就职，但遗憾的是，本市并没有为农业系的技师保留名额。若是将来二位有进入大学深造，请一定要考虑来美浓田茂市工作。”

    接着久保田小姐，看着身旁那位无所畏惧的女高中生(穿着短裙)。

    “尤其是金上同学，你有成为公仆的才能，请务必参加考试。”

    “呵呵呵……我完全不会考虑的！”

    “这样啊。”(喀喳)

    “久保田小姐！请你把枪放下！！”

    『当然是开玩笑啊！』，她虽这么说，表情却非常严肃。

    “x同学也拥有适合公务员的性格。”

    “但今天我们什么也没做啊？”

    “你们之前救过无法自行购物的老奶奶对吧？”（注：第八卷）

    ““！”

    你果然知道我们是谁啊！

    “我认为重要的不是『能做什么』，习得技术所需要的花费、时间，只要跟市公所报告，都有办法，但『想要做什么』才是重点。能把别人的幸福当作自己的幸福，这才是必要条件。”

    说完，她朝着沐浴在冬日残阳下发亮的街道伸出手。

    “总有一天，我要有能力解决这个地方所有的问题，建立能有效回应市民陈情的系统，这就是我的目标！”

    “你觉得……你做得到？这种跟梦想没什么两样的目标……”金上反问。

    久保田小姐推了推眼镜，微微抬起嘴角，充满自信的说。

    “当然！”

第十卷 第6节课 前进农业大学校！

    十二月中旬的某个星期六。

    “放假也要去就业实习……真累人啊……呜哇啊啊～”

    “什么实习，今天是体验入学好吗！”

    我用手戳了戳靠在车窗边打着呵欠的农。

    这次学生很多，移动工具从Hiace换成小巴士。

    因为是假日，所以有一种远足的气氛。不过身上穿的是工作服，其实也高兴不到哪里去。

    “是说我其实满喜欢就业实习的！”

    “你刚刚不是才抱怨『很累』吗……”

    “连假日都不放过，当然会觉得困扰啊！但可以参观各式各样工作环境，与客人和公司员工接触，比起坐着上课，能动起来做事，好玩一百倍啊！对吧，林檎儿？”

    “是啊，动了才会瘦。”

    “没错，这是最大的魅力……G，人家没有很胖啊！！”

    不过这个时期在外从事农务的机会变少，确实很想活动一下筋骨。所以，我能理解农所说的话。

    话虽这么说，市公所的活动量是有点太大了……

    “嗯……的确比坐着上课有趣，但对我来说，还有『工作很辛苦』的印象，尤其是经过市公所的洗礼之后……”

    “可是小耕不当公务员我会很困扰耶！”

    “就说了我的未来为什么是你决定啦！而且擅自把我送去市公所，自己却跑去点心工厂，也太过分了吧!?”

    “那里完全是点心城堡啊！”

    农用像是作梦一般的眼神这么说，两颊都发亮了。

    一起参加实习的林檎，脸颊也像苹果一样光滑。

    我在抓野猪，与害兽战斗的时候，你们好像过得很爽嘛！

    我大叹了一口气。

    “是说，我们要去农大，又穿着工作服，应该会有农务要做吧？”

    继擦着眼镜，语调非常冷静。

    我们今天的目的地是『岐阜农业大学校』。

    通称『农大』。

    “GG耕作！”

    “什么事啊林檎儿？”

    “我之前有在书上看到……农大不是在东京吗？岐阜县也有吗？”

    “什么书啊？”

    “《农大菌物语》。”

    啊啊……

    一般人都认为所谓的『农大』是四年制的『东京农业大学』，但对于农界的人来说，农大是我们现在要去的农业大学校。

    ……说得好像很厉害，其实我也不是很了解。到底是怎样的学校呢？

    田茂农林每年也只有几个人考上。听说学生会会长各务原学姐要念农大，大概就是这种程度吧？

    今天的参加者以A班为主，加上我们住宿生四人，总共十几个人左右。

    “良田同学和生化都没来耶！”

    “我是没听铃木说什么啦！但良田同学是说『要去那里还不如在家里工作』！好像真的是主攻农业的学校。”

    “是为了成为农夫而念的学校啊！良田同学已经能独当一面了，确实没有来的必要……”

    不仅是管理牧场，还积极地引进新技术。看不到那个巨乳虽然有点寂寞，但也是没办法的事啊！

    “马上就要到了”

    握紧小巴方向盘的魉子老师这么说，接着一个左转，开上小山丘。

    是说，老师好像也是农大毕业的，那不就是久违的返校吗？

    “老师，农大是个怎么样的地方啊――”

    才想问问她。

    马上就看到山坡右边的那座巨大建筑物。

    建筑物的外墙使用了很多木材，正面玄关前还有一个大花园。完全就是欧洲庄园的设计啊！

    农和林檎把脸贴在玻璃上高声欢呼。

    “喔喔，那就是农大吗？是木造风格耶！”

    “好有设计感喔！”

    魉子老师嗤之以鼻。

    “你们还真有搞笑……天分啊……”

    “这才不是农大好吗？”！？

    “上头写的是『国际园艺学院』啊！盖在同一个区域里吗……”

    继看着告示牌。真是让人搞不清楚啊！

    那所国际园艺学院确实像是个主攻花艺、庭园造景的学校，对花园和金上来说就像农大一样吧？

    顺带一提，岐阜县还有『森林文化学院』这种林叶系的学校，林太郎应该会念那里。座落于深山……是说，整座山就是学校，天然要塞，跟堡垒差不多。

    “不过，这里是国际园艺学院……那农大在哪里啊？”

    “在那里！”

    握着方向盘的魉子老师用下巴比了比位置――

    那是一栋两层楼。

    水泥建材。

    外墙还有些斑驳，像是乡下镇公所的建筑物。

    ““好寒酸啊！！””

    “你们这些小鬼胆子不小啊……敢对别人的母校说这种话……”

    魉子老师狠狠瞪着我们。请你直视前方专心开车！

    “不是啦，但那真的太夸张了啊……对不对？”

    “和田茂农林没什么两样。”

    “甚至比较小耶！不是大学吗……”

    要是一开始先看到这所学校，搞不好还比较能接受，『反正就是这样嘛！』看过华丽的学院之后就……

    “因为是冬天，所以冷清了些，夏天的时候，整个建筑物都会被绿意覆盖―

    “是苦瓜藤吧!?那是苦瓜藤没错吧!?”

    那最多只能算是夏日抗暑对策，一点都不时尚！

    “有什么关系？农业大学重视的是质实刚健……况且农大生哪有时间花俏啊花园庭院什么的烦死人了……！”

    看来魉子老师对隔壁邻居没什么好感。

    小巴士在玄关前停了下来。

    “其实满近的耶！离田茂农林大概十五分钟？”

    “就在邻近城市而己。”

    大家像这样聊着天，在玄关前照受理顺序等候。

    其他还有穿不同款式工作服的高中生，也有人穿运动服。

    不只是岐阜县的农业高中，还有很多普通科的学生。

    每个人似乎都受到学院的刺激，脸上表情……看起来有些微妙。

    ※

    入学体验的参加者大约四十人。

    “欢迎来到岐阜县农业大学校。我是这次入学体验的导览，我叫加贺城，请大家多多指教！”

    一位像是老师的人，向坐在教室里的高中生自我介绍。

    他是位穿着工作服，年约四十岁的大叙。

    皮肤晒得黝黑，是指导实习课的老师吗？连老师氛围都和农业高中类似，实在没有参加入学体验的感觉。

    “上午会带大家参观校园，介绍农大的环境。同学们都拿到资料了吗？”

    加贺城老师发给大家一份农大的简介和名牌。他说名牌是为了下午的实习体验，要大家别在胸前。

    “『农业大学校』不止在岐阜县，除了四十二道府县的公立大学校外，还有五所是由民间团体设立的。”

    根据发下来的资料，老师开始说明。

    招生名额三十人。

    科系只有『蔬菜&#8226;果树学系』和『畜产学系』两种，和我们学校的生产专科一样。

    高中一个班级的人数啊……学校规模比想像中还小。

    “采取两年学制，学历等同短期大学，在学时间也能考取其他证照资格。”

    手边的资料上大量列出『农业机械操作执照』、『毒物使用执照』、『农药管理人员执照』、『锅炉操作执照』、『家畜人工授精师』等必须具备的执照。

    “毕业后的出路，以成为独立农户为前提，跟随其他农户工作当然不用说，大部分都是进入农业相关企业就职，几乎没有学生找不到工作。最近，转进四年制大学继续深造的学生也增加不少。”

    那么，令人在意的学费是――

    “学费一年六万九千一百二十元。”

    ““好便宜！！””

    “但事实上，两年的花费约一百三十万元。”

    啊啊……差不多也要这么多啦！

    “农大采取全住宿制，包含宿舍的餐费，大二举办的十日海外研修，还有各执照的报名费，总共需要那个数目。每学年初各收一半的费用，若是有余额将于毕业后退还。”

    包含生活费，两年总共一百三十万元左右。

    也就是说――

    “……一个月只要五万块？”

    “打破行情啊……”

    没钱的我和继反应特别激烈。

    一个人住，租再怎么便宜的房子至少也要两三万，再加上水电费和吃饭钱，五万块不知道过不过得下去呢！

    用那样的金额够付学费，还能过生活，实在很吸引人。

    “经济上有困难的学生还能申请贷款，毕业三年内若是在县内从事农业工作，就可以不用偿还。另外，就学期间允许在外打工，总而言之，进入农大，不必担心生活问题。食物多到都卖不完呢！”

    农大……意外的好像很不错！

    ※

    接下来，加贺城老师带我们参观校园及宿舍。室内的教室从外观上看来十分老旧，进去之后，更觉得老旧。说实话，比田茂农林小而且更破旧。

    “嗯……难怪生化她们都不愿意来。”

    “可能注重的是农务实习吧？期待下午的体验课程吧！”

    继语气非常随便。你根本没打算要在这里读书吧？从其他高中来的学生，也没什么反应。然而大家的态度，将出现剧烈的转变。

    “校舍的最深处就是宿舍。”

    加贺城老师带我们过去，令人意外的，建筑物看起来很新。

    “五年前，在毕业生的支援下才重新整修过。两人共用一间，从星期一到星期五，学生必须住在宿舍里学习共同生活。假日则是轮流留下来照顾作物和动物。”

    宿舍后设有一个大型停车场，学生可以自由停车。此外，还可以利用这个空间练习开车。

    “毕业时包括普通小客车，很多人还考取了大型或特殊起重机和联结车的驾照。农大在乎的是实战力，不论是自行开业或是就职，有驾照绝对是一项优势。”

    一边听他说明，最后，我们来到宿舍的餐厅。

    午餐已经准备好了。

    “这些是宿舍实际上提供的餐点。农大的早午晚三餐都是由调理师准备，热腾腾的上桌。食材当然是用同学们自己种的作物。入学后，一定会觉得更好吃喔！”

    菜非常多，味道也非常好。

    即使是被农养坏的舌头也能获得满足，她本人更是赞誉有加。

    “虽然校舍有点旧，但宿舍很漂亮啊！”

    “是啊！生活环境这么好，确实令人开心。饭又好吃。”

    “咖哩好好吃喔～”

    林檎大口大口猛吃，转眼就吃完了，还要求再来一份。咖哩竟然准备了甜跟辣两种口味，而且两种都很好吃。

    塞了三大盘咖哩，农完全当自己家一样放松，然后说。

    “本来因为不了解农大这个地方所以有些不安，但来之后才发现，和我们平常的生活没什么两样嘛！

    “甚至比我们现在的宿舍生活还要惬意啊！有人帮忙做饭也不用担心生活费。”

    “我们几乎都是自给自足啊……”

    虽然没有青田寮那么自由，但做为农业高中的延伸，其实――

    到这个时间点为止，我们都以为农大就只是如此而已。

    ※

    “大家久等了，让我们开始实习课程吧！”

    下午，活动场地移到农场。课程有『蔬菜』、『果树』、『畜产』三种，我们都选了蔬菜课程，同样也是由加贺城老师负责。

    大略看了一下农大的农场，占地和田茂农林差不多，温室等设施也是同等规模。

    和校舍一样，有些老旧，但随处可见为了提升作业效率和方便性所下的工夫。

    “……水准果然很高啊！”

    “……是啊。”

    我和继一边观察，一边点头互视。话说回来，我们并没有比正常农业高中生高尚多少。

    “今天要请大家做的是――”

    将大家集合在农场入口前的小屋，加贺城老师宣布实习主题。

    “小黄瓜的『嫁接』。”

    嫁接啊……

    我知道这个方法，但从来没有自己做过。

    “这是『接[』，小黄瓜的幼苗。”

    加贺城老师指着工作时上大量排列的植物幼苗。

    “而『砧木』是用不易发生连作障碍，生长状况良好的南瓜。”

    同样成列在台上，两种苗的大小相同，但叶子的形状和颜色不太一样。

    “我要请各位同学来制作农大实际上会栽种的嫁接苗。虽然是实习体验，但最后会成为出货商品，还请大家小心制作喔！”

    加贺城老师像这样提醒大家，接着将会使用到的工具――刀片、夹子还有塑胶盆栽等――准备好，看着老师的动作。

    “过真鸟同学……”林檎提出疑问：“嫁接是什么啊？”

    “虽然没有实际操作，但上课时应该有提到。你没有印象吗？”

    “单字我当然知道。”

    她的ロ气有点听起来有些意外。

    “但嫁接不都是接在果树上吗？像是扦插那样，让没有种子的F1品种顺利繁殖。课本上是这么写的啊……”

    “拼命念期末考的成效出来了嘛！”

    继开心露出微笑。林檎却一点也不开心似的，僵着脸不说话。可能是太紧张了吧？今天的林檎不像平时那样从容。

    “木下，那你记得连作障碍吗？”

    “可以不要把我当白痴吗？”

    “对、对不起……这样解释起来就很容易。”

    所谓的连作障碍，指的是在同一块地上连续种同一种作物，导致害虫越来越多，最后再也无法种植该作物的现象。

    对于农业工作者来说，这是最麻烦的问题。

    “除了小黄瓜，瓜科类的作物都容易发生连作障碍，面对害虫的抵抗力低。因此，必须想办法解决……那解决对策有哪些呢？”

    “休耕、土聪毒、换土，有些甚至改成水耕栽培对吧？”

    “没错。这些是针对种植环境的对策。”

    “环境……？”

    “而嫁接，是以作物本身进行改良。造成连作障碍的元凶，最容易引起虫害的部位是根部。既然如此，把根换成其他作物的根就能解决。”

    “什么？”

    “切除小黄瓜的根，将其他作物的根接上去。我们接下来要进行的就是这个动作，也就是嫁接。”

    “？？？”

    林檎歪着头，似乎还有些不明白。

    这确实是个会让初次接触的人吓一跳的方法。

    继交互看着林檎和农。

    “该怎么比喻呢……对了！为了让吸收不好的木下同学变得更健康，就把头部以下换成食欲旺盛且在任何环境下都能丰腴生长的农。”

    头部以上是林檎，头部以下是农……？

    好耶！

    这是什么究极生命体啊!?太棒了吧！！

    “继！砧木有可能换成良田同学吗!?”

    “种类相差太多，可能会引发排斥现象，无法愈合。应该不行吧？”

    “啊，这样啊……那至少要是像金上那样结实的身体吧？农赘肉太多了啦……”

    我无法说完自己的愿望。

    农直接把我打飞。

    “谁的身体赘肉太多啊！啊……？”

    “对、对不起……对不起……”

    我跪着道歉。

    林檎也静静地表达她的愤怒。

    “我只是……l而已……！”

    “我知道。木下最可爱了，所以赶快把刀片放回去好吗？乖！”

    我和继好不容易才把她们两个人安抚好。刚才真是好险啊！

    “好，实际操作看看吧！我先示范给大家看。”

    加贺城老师拿起两种苗。

    “这是接穗，小黄瓜苗，这是砧木，也就是成为底座的苗。这个南瓜的品种叫做『升龙』，是专门拿来做砧木的南瓜苗。”

    专门的砧木……有这种苗喔？

    平时都是用买的，听到这种关于苗的知识，觉得很新鲜。不愧是农大啊！

    “首先，把砧木的上半部――”

    拿着砧木和刀片的加贺城老师，为了让我们看得更清楚，下刀的动作非常缓慢。

    “就像这样，斜斜切下去。啊，千万不要直接切断喔！只要留刀ロ就可以了。”

    原来如此。

    留下斜斜的刀ロ。

    “接着，再换接穗……往刚才的反方向，向上划刀。下刀前，先削茎的部分是重点。”

    划好刀的两种苗。

    加贺城老师拿着切ロ的部分――

    “最后，将两个切ロ合在一起，夹上夹子，这样就完成了。”

    三两下解决！

    看着完成的嫁接苗，林檎惊呼。

    “这样就会黏在一起吗？”

    “会喔！植物很随便的呢！”

    当初得知嫁接做法的时候也吓了一跳呢！

    和人类接骨完全不同等级，就算是和自己不同种的植物，照样接得起来……只要个划刀用夹子夹住……

    “再来，要放进塑胶盆栽里。这个时期，需要十天的生长期，才能进行切除接穗根和砧木叶的动作。十天切ロ就能愈合了。”

    “那个……”

    我举起手发问。

    “我们学校使用的嫁接苗，小黄瓜和南瓜好像是完全合而为一耶!?”

    “嗯，也有完全分离接穗的方法。这次请大家做的，是另一种『靠接法』。留下根部，嫁接苗较不易干枯；相反的，因为切ロ较小，容易出现愈合不良的情形。”

    也就是说，看我们是外行人，所以让我们做比较简单的嫁接方法。

    可恶。

    被小看真是不甘心

    好！一定要漂亮的完成嫁接工作，让农大的老师知道我们农业高中生的厉害！

    拿着刀片和瓜苗，立刻开始作业！

    “要让黄瓜叶朝上，接穗要是无法进行光合作用，很容易枯萎喔！”

    “尽量加切ロ面积。对对对！要斜斜地下刀！”

    “切ロ越漂亮越好，要让接穗和砧木完全吻合才行喔！不然会接不起来。”

    “嫁接最困难的，其实是这个步骤之后的生长管理。不只是让苗与苗连接起来，还必须思考如何让嫁接苗健康生长。”

    一面听从老师的建议，陌生的嫁接作业，还算顺利的进行着……

    ※

    大家不停重复同样的动作

    作业时间进入两个小时。

    “到这里结束吧！迎接大家的巴士快到了。”

    加贺城老师宣布作业结束。

    “啊……好累啊……”

    我将刀片放在工作台上，用手搓搓眼睛。精细的作业需要用到眼力，相当费神啊……完成的嫁接苗，一个人大约十二株，差不多一打。开始花了不少时间，后来有慢慢抓到诀窍。

    “明明是体验入学，工作量还不小呢！”

    “不过学到新的方法，很有趣啊！”

    农和继都露出神清气爽的表情。唯独林檎，面对自己不擅长的精细作业，露出一副灰头土脸的样子。“同学们辛苦了！”

    加贺城老师犒劳大家，然后看着我们完成的嫁接苗，像这样说道。

    “不过，这些完全不够。”

    ““……!?””

    “各位总共二十个人，工作两个小时，完成两百四十株嫁接苗。但能顺利成长的，可能不到一百五十株。技术太粗糙了！”

    老师将我们做好的嫁接苗，一株一株拆下夹子检查。

    有因为使用刀片的方式不熟练，茎部几乎都被切掉的。

    还有接穗和砧木无法吻合的。数量还不少。

    “那个……你是x同学吗？”

    “啊，是。”

    “你做的几乎都合格。有过经验吗？”

    “这是第一次……不过念的是农业学校，家里也是从事农务。”

    “这样啊……同学们请仔细看！这才是合格的标准。”

    其他来参加入学体验的学生都发出“喔……！”的声音。

    真不好意思……不过，非常开心。

    老师接着又拿起其他嫁接苗。

    “相反的，这就是典型的失败案例。这些根本没有吻合吧？”

    “……唔！”

    我感觉到坐在旁边的林檎倒抽了一口气。

    咦……这是林檎儿做的吗……？

    “农大的学生，一个年级三十人。其中负责这个项目的差不多十个人，一二年级加起来，人数刚好与你们相同。”

    他环视着大家，然后说。

    “这二十人，要管理整个农场的蔬菜，当然，苗也要自己制作。出货之后，还要负责校内贩售的部分。在有限的时间内，必须完成所有作业。农大采住宿制的原因，除了要同学学习共同生活之外，单纯是因为时间不够啊！”

    在我们农业高中，相同规模的农场由六十几个学生共同维持。

    如果缩减成二十个人……

    一个人的工作量会是现在的三倍以上啊！

    而且农大连苗都必须自行制作。比起农业高中，工作量岂止三倍啊！

    “然而实际上的农家，人数更少，需要做的事却更多！何况成为独立农户，除了自己之外，本来就不会有其他劳动力。习得能独立完成所有技术，包含生活习惯，就是我们农大的宗旨。要是抱着半吊子的心情入学，可是会给其他学生带来麻烦啊！”

    实习课程就在如此严厉的结语中结束。

    入学体验完毕，高中生们依序走出工作小屋。

    但……林檎却低着头，留在原地。

    “林檎儿，怎么啦？已经结束了喔!?”

    “我……今天只会扯大家的后腿……”

    她低头用微弱的声音说道。

    “我、我贝琪老师和大家保护了我……我却没有农业的才能……”

    突然脱ロ而出的这句话，令我非常震惊。

    我以为她只是因为今天的作业感到挫败而已……

    绿园祭的时候，林檎差点要被带回东京。阻止这一切的，是漂亮的贝琪和我们这些同学。我们因为能替自己的伙伴站出来，还觉得很开心呢！

    没想到，却也为林檎带来如此沉重的压力……

    “昨天在工厂也是……农农很快就和工厂的大家打成一片，工作也都顺利完成……我却完全做不好……”

    身体微微颤抖着，林檎揪着自己的膝盖，小声的呐喊。

    “就算是农农的身体也没关系……变成胖子也没关系……帮我接起来啊……！”

    “『就算』是什么意思啊……？谁是胖子啊……？嗯……？”

    “不要激动嘛”

    我出来当和事佬。她也是在夸你啊！好不好!?

    加贺城老师这时走了过来，用温柔的声音对林檎说。

    “你是木下同学……对吧？刚才说得太严厉把你吓着了，但一开始不会很正常啊！”

    “可、可是我……已经进农业高中半年……都升二年级了，不得不考虑自己的未来……却完全跟不上大家……”

    “半年？高中二年级？哈哈哈！”

    老师笑了。

    “不好意思。木下同学，你现在几岁啊？”

    “？十七岁……”

    老师“哼”地一声，轻轻笑出声音。

    接着深吸一口气――

    “我……今年已经四十二岁啦！！”

    他像这样大叫。

    什什么啊…？这是什么宣言？

    “那、那又……怎么样呢？”

    代替被吓到讲不出话来的林檎，我开口问。

    “老师四十二岁怎么了吗？很正常啊？我们班导也四十多岁了……？”

    “谁是老师啊？我是这间学校的学生！”

    G？

    “我从来没说自己是老师啊!?”

    大家都傻住了。直盯着加贺城老师(？)，回想他的自我介绍与目前为止的发言。

    ……确实，从来没说一句『老师』。

    ““唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉!?””

    真的假的啦!?真的是学生吗!?完全就是大叔啊！

    “而且我才一年级。”

    “还……以为你一定是老师……”

    “为、为什么一直都没说呢!?”

    听到农和继这么说，加贺城不好意思地抓了抓头。

    “呃，一开始有想说啦！但看到大家都以为我是老师，所以有点难开口。哈哈哈……”

    ““……””

    这时候笑，对吗!?

    “我大学毕业，出了社会，也结婚生子。最大的女儿大学一年级，年级和我一样呢！”

    “那……为什么？为什么会念农大呢……？”

    “因为我厌倦了之前那份工作。”

    面对林檎的疑问，农大一年级的加贺城先生用着像“饿了就吃饭”般理所当然的ロ气回答。

    “人际关系还有许多其他种种，令我非常烦恼，最后甚至陷入忧郁，无法工作。既然如此，何不做自己喜欢的事呢？于是我辞去工作，重新进入农大就读。”

    “……！”

    林檎像是受到冲击似的瞪大双眼。

    可能是加贺城先生的经历和她有些相像吧？

    “我算是极端的例子，但在这个农业的世界中，像我一样辞去工作进入农大的人并不少喔!?名额三十人中，澳甓加写蟾盼逦煌牙肷习嘧逍辛械娜思尤搿！

    这个年纪，不可能念农业高中啊……加贺城先生又笑着说出不知道该作何反应的笑话。

    “更何况，比起农业人口的平均年龄，我根本是小学生的等级。”

    目前岐阜县的农家，平均年龄大约七十岁。

    加贺城先生距离那个年纪差了二十八岁，林檎更还有五十三年。路还长着呢！比贝琪人生的一倍还多。

    “所以，不要心急。”

    他露出微笑。

    “一点一点的长大就好。你们连幼苗都称不上，都还只是『种子』。不过，只要找到适合生长的地方，立刻就能发芽茁壮。”

    适合自己生长的地方。目前为止，我们只有在狭小的范围内做选择。

    无形之中，也减少了很多的烦恼。

    然而，突然面临升学、就业与未来这些人生重大的选择，当然会苦恼、会着急。

    这种状况，一直都没有改变。不过――

    “农大永远、永远、永远都在这里等着大家！”

    人生大前辈的这句赠语，让我们重拾了一点信心。

第十卷 第7节课 逻辑University

    “这就是大学啊……”

    在参访农业大学校后的隔天，星期日。

    我们换乘电车和公车，来到岐阜市的国立大学。

    “离车站有一点远啊！”

    下公车后，农伸了个懒腰。

    “不过附近有大型超市和医院，对学生来说，生活环境相当方便啊！”

    继调整了一下眼镜的位置，发表他的感想。

    大学入口处也有便利商店，确实很容易居住。

    因为长时间的移动而有些疲惫的林檎，拿起宝特瓶，喝了一口凉掉的茶，拉着我的袖子。

    “耕作，要去哪里呢？”

    “嗯……根据牍认壬寄来的电子邮件，我们要先去『应用生物科学系』报到。这里是以前的农学系，动物相关科系也在这附近……”

    单手拿着智慧型手机，四处张望。

    因为是综合大学，大楼林立。真不愧是岐阜的最高学府！广大的校园，令人完全搞不清楚方向。

    不知道自己要去的目的地究竟在哪里，继下载地图之后，指引大家方向。

    “在那里！路上会经过农场，大家可以顺便看一下！”

    “喂！大家！是这个方向喔！”

    我像是带队的老师一般，举起手挥了挥，把还在东张西望的大家集合起来。

    除了那个一脸不悦的大胸部之外。

    “……”

    “良田同学？”

    “………”

    “良田同学？喂～听得到吗？是这边喔！”

    “……去之前，可以先回答我一个问题吗？”

    “什么？”

    说完，良田指着其中一位成员。

    “为什么这家伙会在这里!?”

    “….…什么啊！碍着你了吗？”

    表情不输给良田同学的过真鸟怜没好气地回应。

    她是继的干妹妹。

    今天的成员，还有我们住宿生四个人和良田同学，一群田茂农林的学生中混着一个田茂高中的学生，确实有点奇怪……

    “有什么关系？又不是不认识，而且小怜妹妹是升学高中的学生，来这里很正常啊！”

    “是啊！大小姐。大家一起比较开心嘛！对吧，小怜？”

    “我、我才不想跟你们一起来呢!?”

    小怜羞红脸，指着继说。

    “是刚好！刚、刚好……要出门的时候，发现这家伙也要来这里而已！！”

    “对啊！昨天拿农大发的蔬菜回家，顺便住了一。早上出门遇到，我们要去的地方居然一样，就问她要不要一起去。”

    这位仁兄，迟钝也要有个限度吧……

    “什么『刚好』啊！我看你是故意的吧！今天又不是入学体验，也没有举办什么活动啊!?而且星期日又没有上课！到底要参观什么啊!?”

    面对良田同学尖锐的质问，小怜妹妹也展开反击。

    “谁、谁说星期日不能来大学参观啊!?而且平常要上学，假日才有空啊！更何况，我……是为了考试的时候不要迷路，先来熟悉路线和大楼位置的！！”

    考试是明年不是吗？

    她说的要是真的，那还真是准备周到啊！但应该不可能吧！想必是昨天继透露行程被她知道，借口跟来的。

    “好好好。你们两个不要再吵了！有人在等我们，赶快过去吧！”

    “….…好冷！”

    林檎也吸起鼻涕，催促她们。

    ““……哼！！””

    良田同学和小怜妹妹像磁铁同极相斥一般迅速转过身，背对彼此，用距离相同的步伐往校园走去。

    我们叹了ロ气，赶紧追在她们后头。

    ※

    “唔～～～好大啊”

    走在大学里，先令我们惊讶的，是校园的广大。

    “我们学校已经算大的了，昨天的农大也不小，但这里真的好大啊……”

    “校地面积其实和农大差不多，但建筑物又多又气派，说实话，农大根本没得比。”

    和继一边走一边说出彼此的感想。

    而且学生数量差了不知道几位数，这是当然的啊！不止农科，还有文科工科医学系呢！

    不过真的好大啊！而且维持了自然环境与人工建筑之间的和谐，景色非常漂亮。

    “是个环境舒适的大学耶！”

    就连从都市来的林檎，也被这所岐阜县的大学的气氛感染。

    “学校里还有河。”

    “哇……真不愧是岐阜县的大学啊！”

    岐阜，人称清流之国。

    而代表岐阜的这所大学里，还有清澈的涌泉。

    便利商店和M动贩卖机，都有贩售取用大学的地下水自制的矿泉水，这还是学生企划的商品呢！(继用智慧型手机查到的。)

    “不过小怜还真了不起耶！”

    我追上一个人走在前面的小怜妹妹，对她说。

    “对我们来说，比较像是高中课程的延伸，但你才二年级，竟然会牺牲假日来大学参观。”

    “……还好吧！”

    她像是看到无可救药的笨蛋似的看着我。

    “私立大学的自我推荐，六月份就开始受理了，而且升学方向这种事，本来就应该在二年级的时候决定啊？”

    “这……这样啊，对不起……”

    嗯，不愧是继的妹妹，非常精明能干。

    还是说普通科的学生都是这样啊？大考真是辛苦。

    “哼！真的是这样吗？”

    一副不在意的样子，却一直偷听我们讲话的良田时不时牵制她的情敌。

    “看起来好像很认真，但选择志愿的动机一点也不单纯吧？”

    你是在说你自己吗……

    “良田，这就不对了！”

    在小怜妹妹反驳之前，身为哥哥的继竟然先开口修正。

    “小怜想去可以那个的学校对吧？”

    “喂！不要擅自跟别人说啦！”

    『那个』是什么啊？

    虽然很在意，不过小怜妹妹生气了，我也不好问下去，继则是耸了耸肩。

    继续走了一会儿，便看到种植作物的温室区。

    只是――

    “……温室的管理有些不对劲啊？”

    “嗯嗯，设施齐全，管理却很随便。”

    “好像没什么在整理。”

    温室内外杂草丛生，一眼就知道没在使用。即使看到几个使用中的温室，种植作物的方法也逊于我们。

    这和昨天参观的农大也是没得比啊！

    ※

    “喔！你带了很多朋友来啊！”

    抵达大楼，用邮件和牍认壬联络，他马上就来迎接我们。

    大学生果然比较成熟。这是第二次见面，平时也有邮件来往，不过像这样见面还是有些紧张。

    “不好意思……打扰你了。”

    “不会不会，难得来一趟，热闹一点好啊！”

    穿着白袍的牍认壬笑着。

    “我是四年级的牍忍太郎，在农业高中生的面前谈农业，有点不好意思，但还请多多指教！”

    ““麻烦你照顾了！””

    大家齐声低头。因为实习早就习惯共同活动，最近又因为就业实习，时常要像这样打招呼，所有人的默契都很好，完全不需要彩排。只有小怜妹妹，看到我们整齐划一的动作后，小声说了一句『恶心』。才不恶心呢！

    “总之，先进来吧？”

    他请我们进入建筑物中。

    一楼是开放空间，有贩卖机和一张大圆桌。

    牍认壬请我们在这张可容纳十人左右的圆桌坐下。

    “真是抱歉，星期日餐厅休息，无法兑现请你吃饭的承诺。”

    “不不不，请别在意！”

    “我有准备茶和点心。”

    牍认壬在自动贩卖机买了饮料给有些惶恐的我们，还从白袍的ロ袋里拿出装有饼干的塑胶袋。

    “是自己做的，不介意的话请用！一人可以吃两块。”

    确认大家都拿到饼干之后，牍认壬再度开口。

    “那么，大家想知道些什么呢？”

    “嗯……牍认壬，本来是农学系的学生对吧？”

    “是应用生物系生产环境科环境生态学程。”

    “应……G？”

    “很长吧！我也花了很长的时间才记起来的。”

    说完他笑了笑。

    “逛过校园了吗？”

    “啊，有。我们从农场走过来的。”

    “这样啊，看过应该就知道了，我们学校并没有那么扎实地进行农务活动，而是以生化或地球环境研究为主，还有粮食问题等等。”

    “那么牍认壬选择这所大学的原因，是因为想做那方面的研究吗？”

    “选择这所大学的原因啊……”

    “我们学校现在，正在进行就业实习的活动……包括工作，必须比较各种未来的选择。所以才想请教农业系大学生的牍认壬，大学是个什么样的地方……”

    “原来如此……”

    听完我的问题，牍认壬双手抱胸开始思考。

    大家咖滋咖滋吃着饼干，等待他的答案。没想到他却说出令人意外的事情。

    “我喜欢昆虫。”

    “……昆虫吗？”

    “嗯嗯，尤其是有很多只脚的那种……”

    牍认壬的眼睛闪耀著有些危险的光芒。

    “想就近读有关昆虫的科系，再配合自己的成绩，刚好就是这所岐阜大学，所以并不是从以前就想要就读这个科系，而且选择大学科系，也是在模拟考之后。”

    模拟考之后……

    “那是几月的事啊？”

    “升上三年级的一月。”

    小怜妹妹急忙追问，并用无法置信的眼神看着牍认壬。

    “选填志愿，这么晚吗？”

    “模拟考成绩还是会影响学校的选择，不想重考就必须妥协啊！另外还有学费的问题。”

    “…….”

    听他这么一说，小怜沉默了。

    虽然我也不太清楚，但牍认壬所讲的情况并不会太奇怪。

    接着，他又说出令人意外的单字。

    “你们知道草原吗？”

    “当然啊，就是长满草的地方嘛！”

    “嗯。正确来说，应该是只有长草的地方。”

    牍认壬扳着自己的手指。

    “世界上还有各种草原……热带草原、冻原、半干旱草原，还有海岸型和湿地也算在此分类内。地球上四分之一的陆地都是草原喔！”

    “G!?这么多啊？”

    “日本的草原连一成都不到，反观森林却占了七成，会觉得意外也很正常。”

    确实是个令人摸不着头绪的数字。

    不过，原来有那么多草原啊

    “而那些草原，多半都是不适合耕种的地方。降雨量过少，或是土壤贫瘠，只能长出特定的杂草。那么，你们觉得居住在那些地方的人，该如何确保粮食来源呢？”

    良田同学立刻回答。

    “畜牧。”

    “没错！”

    不愧是良田同学啊！

    右边的乳房储存养分，另一边则装满了知识。

    “那我再问问大家，人类为什么要特地饲养动物呢？”

    ““……？””

    抓不到牍认壬问题的意图，大家都歪着头。

    “是我问得不好。既然只长草，那为什么还要养动物，直接吃草不就好了？不是吗？”

    “那……不可能吧！因为是杂草啊！”

    “没错！不可能。人类不能吃草，那为什么草食性动物可以呢？”

    “G!?那个、G……”

    “纤维素。”

    回答的人是小怜妹妹。

    “人类无法分解植物富含的维素，但草食性动物可以，所以可以将吃下去的草，转换成能量。”

    “就是这么一回事！你一定很用功，对吧？”

    “因为我是考生啊！”

    小怜妹妹轻描淡写的回应，良田则是露出不甘心的表情。

    “解释得再仔细一点，牛、羊这类反刍动物和马这些草食动物，内脏蕴藏能分解纤维素的微生物。那种微生物能将地球上最多的碳水化合物纤维素给分解，让动物吸收。”

    课堂上应该有讲过。

    但我完全不记得。可恶！

    “但人类无法分解纤维素，我们胃里没有那些微生物，所以必须饲养能分解纤维素的动物，再食用它们以获得能量。这就是畜牧和粮食的生产系统。”

    他的说明充满热情。

    “常有人认为游牧民族是『未开化的民族』而瞧不起他们，但这是错误的。即使在今日，高牧还是草原最适宜的粮食生产模式。世界上仍有很多人居住于必须靠畜牧才能生存的地方，比起文化和文明，环境的影响才是最大的。”

    『你还能说他们是蛮荒民族吗？』他说的话，像是在表达这个意思。

    “我们大学的某个研究室，正在进行远距操控草食动物的放牧技术，为了建构更有效率的放牧系统”

    “这对日本有帮助吗？”

    “最近有很多农业用地被废弃啊！所以在讨论是否能在那些地方进行放牧，并借以管理乡里。这是个不需耗费人力，利用饲养动物来维持人类生活的方法！简单来说，就是请草食动物帮我们割草意思啦！”

    “可是……这样不会造成牛的野生化吗？”

    面对良田的疑问，牍认壬毫不犹豫的回答。

    “只要利用GPS或电信讯号控制牛的行动就可以了。牧羊大会用叫声这种讯号控制家畜对吧？原理一样的。”

    “嗯……”

    良田同学陷入思考。

    她好像说过想在家里的山上放牧啊！或许会因此进大学深究也不一定。

    “所以牍认壬也对放牧有研究吗？”

    “不，我是研究以动物为主的粮食问题，草食动物不是我的专业。”

    他否定了农的疑问。

    接着这么说。

    “吃草就能生存的，不止草食动物啊，应该还有其他生物吧？”

    其他吃草的生物？

    林檎知道答案。

    “…虫？”

    “没错！就是虫啊！”

    牍认壬站起身来大喊。

    “昆虫没有办法分解纤维素，但却能靠吃草增生，储存人类所需要的蛋白质！”情绪明显高昂了起来，眼神也变得闪闪发亮。

    牍认壬……好像怪怪的？

    “调理方式比家畜容易，营养价值却更高！啼乳类只能把食物的百分之三转换为体重，昆虫竟高达四成！效率差了一位数啊！昆虫饮食绝对会是二十一世纪的趋势！大家知道，目前最新的太空食物是蚕吗？”

    “那个，牍认壬!?差不多可以和我们介绍一下系所内部――”

    “关于昆虫的营养价值有多高，有个小故事可以和大家分享。”

    完全无视试图打断话题的我，牍认壬开始讲起那个没人要听也没人想听的小故事。

    “太平洋战争时，日本军俘虏了尔后成为世界热带农业研究权威的帝吉库曼博士。看过《战场上的圣诞快乐》这部电影的人应该知道，当时的俘虏都会受到残酷的对待，尤其是食物，几乎只有一点米糠能吃。这也是当然的啊，日本军本身也是粮食不足的情况。”

    听到这里就知道接下来的剧情了。

    绝对会

    “帝吉库曼博士认为粮食短缺又缺乏蛋白质和维他命，不久一定会丧命，于是想出了个办法――”

    “……吃虫？对吗？”

    “没错！博士请士兵搜集野草和蟑螂，碾碎后和米混在一起，拯救营养失调的俘虏们！是个很棒的故事对吧？”

    “超恶心的好不好！！”

    而且为什么偏偏是蟑螂!?博士你脑袋长虫了吗!?

    “至少吃些蜜蜂或蚱蜢这类比较温和的虫嘛！这些本来就有人在吃啊！”

    “蜜蜂和蚱蜢，普通人也吃不下去啊……”

    “对喔，好像只有在岐阜和长野。”

    林檎和继冷眼看着我和牍认壬。不要把我和他混为一谈好吗！

    “不过，这个饼干好吃吗？”

    “嗯，谢谢招待。”

    “是什么味道呢？”

    什么味道……

    “就是一般的饼干啊？”

    “嗯，很好吃。”

    农和林檎这对爱吃鬼都觉得味道还不错。

    “真要说的话，觉得还满香的……里面有加芝麻吗？”

    “对，有一种独特的风味。”

    良田和小怜妹妹也抛下彼此的成见，表达相同的感想。

    我和继却根据目前为止的话题，及牍认壬越来越诡异的眼神中……做出最坏的打算，身体不禁颤抖了起来。

    “搿…牍龋先生……？”

    “嗯？”

    “该不会……该不会，那个饼干是、是是、是蟑螂――”

    “喂喂喂！不用那么害怕啦！不可能放蟑螂这么夸张。”

    “对、对嘛！”

    “里面加的是蝉。”

    ““呜恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶恶！！””

    “不要担心！我有先加热过，不会有寄生虫(笑)。”

    “谁在乎寄生虫啊，你加的本来就是虫啊！！”

    “在萨比亚部落，蝉可是小朋友最喜欢的小点心呢！”

    “这里是日本！”

    “长野县也会将蝉蛹以麻油拌炒装在罐子里卖啊！岐阜县也有在吃蝉吧!?”

    他若无其事的说着，拿出口袋里的蝉饼干，吃得咖滋作响。

    “真、真不愧是东浓人……”

    “也有人喜欢虫和木薯制成的五平饼啊……”

    岐阜中异质的魔境，东浓。

    古书也有记载，东方的尽头有一群骑赤鹿吃蜂蛹的剽悍民族……

    我和农的心里还在感到敬畏的时候。

    “你这个变态，我才跟你不一样呢！”

    头顶上传来另一个声音，是个女生。

    抬头一看，那里站着一位高姚的红发女性。

    是和牍认壬一起直闯贝琪相亲现场的那个人！

    我记得她叫做――

    “是笠松小姐对吗？”

    “才不是呢！”

    “G？”

    “叫我笠松大小姐才对吧？”

    “……”

    这些人都有毛病啊！

    “喔，羽卵！这么早啊！”

    “是你叫我在这个时候来的啊！”

    笠松羽卵大小姐靠在牍认壬的椅背上。

    “然后呢？假日叫我来学校干么？我可是很忙的耶！”

    “这些高中生们希望我们介绍大学啊！想说多听听不同学系的介绍比较好。”

    G？

    “那、那个牍认壬？这、这位……也是这所学校的学生吗？”

    “是啊！我们从高中就结下孽缘了！”

    真的假的啊？

    我畏畏缩缩的朝笠松小姐开口。

    “不、不好意思……请问您的科系是……？”

    “啊？教育系的。”

    “…….”

    这种人能教小朋友什么啦？暴力吗？

    “是说羽卵，你为什么会选教育系啊？”

    “没为什么啊，能打小孩叫他们听话，感觉是个轻松的工作啊！”

    你是认真的吗？

    “不过上课啊，当听的人很无聊，但当教的人还满有趣的呢！”

    “喔，是喔!?”

    “例如该如何打架或是反抗讨厌的老师之类的。”

    真的教暴力啊！

    “开玩笑的啦！我是研究如何透过游戏教育小朋友的。”

    “游戏…吗？”

    “像是抢椅子游戏。”

    “抢椅子游戏要怎么教小朋友？”

    “要大家抢夺班上首领的位子啊！”

    果然是暴力啊！！

    “好了啦笠松同学！你吓到他们了！！”

    又有新人出现了。

    是一位额头很宽看起来十分和善的女性，与暴力狂笠松小姐完全相反，浑身散发出理性的氛围。

    “我是医学系的筑濑有海。笠松同学！你身为教育系的学生，却出言威胁高中生，丢不丢脸啊！”

    “少嗦啦，大额头！你额头那么宽才丢脸呢！小心我把你剃武士头喔！”

    “你试试看啊！解剖室正好少一具大体。”

    说完，筑濑小姐从手提包里拿出手术刀。这个人也有暴力倾向啊！

    此时牍认壬说出冲击性的事实。

    “这两个人，是室友啊！”

    “G!?”

    “将两头猛兽关在同一个笼子里，必有一伤啊！我本来还在期待呢，没想到她们相处得挺好的！”

    ““谁是猛兽啊！！””

    露出野兽般眼神提出反驳的两人。我们像是迷失在非洲大草原里的羚羊般，不断发着抖。大学生好恐怖……

    像是要将颤抖的我们一网打尽似的，又有两个人走了过来。一位身材娇小的女性及高大的外国男性

    “铁太郎，不好意思来晚了。”

    “哟！好久不见啊！”

    那位叫做堤克的金发男子，在系馆内却抱着滑雪板，滑雪板上还贴着动漫的萌图(几乎都是裸体的女生)，是滑雪痛板啊！我忍不住问他。

    “为、为什么要拿滑雪板？”

    “做水源调吮匦肷涎┥桨。　

    “堤克跟我念同一个学系，但研究对象不同。他是水资源环境，我是昆虫。”

    牍认壬做出说明，不过完全没提到那个痛板，我只好自己发问。

    “那个……滑雪板上贴的萌图是……？”

    “在雪山遇难的时候。”

    “嗯。”

    “可以抱着她们取暖。”

    我完全不懂他在说什么，而且如果能靠那个得救，在社会意义上，你也跟死了没什么两样。

    牍认壬介绍另一位娇小的女性。

    “这个小不点是三年级学妹。凛，他们就是水岛老师的恩人，农业高中的学生。”

    “啊，你们好！我是地域科学系的丹波凛。呵呵呵！”

    名字好像一个乐器啊……(注：“丹波凛”的日文发音和铃鼓“Tambourine”的日文发音是一样的。)

    “地域科学系？”

    “……是什么科系啊？”

    听到陌生的科系名称，农和林檎都一头雾水。和物流学科有点类似，实际上在做什么真的不太清楚。丹波不知为何发出诡异的笑声，然后开始说明。

    “我们系可以说是建立城镇吗？到一些限界聚落(注：限界聚落指的是居住人口六十五岁以上的比率超过百分之五十的偏远乡村。)找出问题并加以解决是主要学习目的，很多人在毕业后自然会去市公所工作。”

    牍认壬、笠松小姐、筑濑小姐、堤克先生、丹波小姐。

    大家都在各个领域做研究……每个人的个性也都很强烈。

    “各位，是怎么认识的……？”

    “如同我刚才所说的，是高中时期结下的孽缘啊！除了有海之外，我们都是同一个社团。”

    “是暴力社吗？”

    “什么暴力啦！是化学实验社。”

    那个社团也令人难以理解啊！

    “还有一个人，他念的是附近的药科大学……是说凛，阳祖那家伙又住院了啊？”

    “是啊，我刚刚才去看他。一脸快死掉的样子，再三天就可以出院吧？”

    她到底在说什么啊？看起来快死掉，三天后就可以出院，太奇怪了。牍认壬一副“这样啊！”就轻易接受了也很不正常啊！啊!?

    “听有海说，你每天都会去探病啊！”

    “讨厌，毕竟是我男朋友啊～呵呵”

    “该说是理所当然还是意外呢……你们两个居然会在一起，我还以为你对正常的恋爱没兴趣呢！”

    “在我的业界，把神圣的创作世界和世俗的恋爱混为一谈，是无法独当一面的呢！对吧，堤克学长？”“是啊，你说得没错。”

    抱着滑雪痛板的德国人，重重地点了点头。真是含蓄的一句话啊，要是生化铃木在，真想把她耳朵戳个洞，让她好好听进去。

    这些人的高中生活是怎么度过的，又是如何成为现在的这种关系，我不知道。

    不过。

    他们也曾经怀抱和我们一样的烦恼，并克服一切，决定了自己的未来，是我们人生的前辈。

    “那个！”

    我试图加入开始谈天说地的大学生们。

    “对各位来说，大学是个什么样的地方呢？”

    “什么样的地方啊……？”

    牍认壬代表大家回答。

    “绕远路、毫无用处、犹豫时间……很多人会这样形容，但我觉得全部都正确。”

    “G……？”

    好像没有一点好处耶？

    “和国高中不同，不是一个逼你读书的地方。要是被问到这四年做了什么，好像就是和朋友聚在一起聊天玩乐而己。”

    “是啊！”“没错耶～”“我可是有认真读书喔！”大家纷纷发表意见，却没有一个人否定牍人档幕啊

    “直到高中，一切都被限制在『学校』这个框框里，就连乐趣都要在限制内寻找。但是大学不一样，应该说更宽广吗……玩乐、学习、人际关系、日常生活全都由自己做选择……又或者是去找寻？”

    “找寻……自我？”

    “没错。所以要用尽全力找好玩的事物啊！”

    牍认壬将蝉饼干放在手掌上把玩。

    “读书也要找自己觉得最有趣的课题，再将它变成自己的职业。同伴也要是和自己最契合的。不论是兴趣或是恋爱，总之，要把自己最喜欢的东西全都聚集起来。大学就是为了这个而存在的时间和地方吧？”

    “这么做……之后呢？”

    大学玩够了之后，就能在住后人生努力的意思吗？

    我心里这么想。

    “将所有有趣的事物，全部投诸于社会啊！”

    牍认壬的答案不太一样。

    “这样人生都可以过得很快乐不是吗？说句八股一点的话，人生只有一次！不好好享受多浪费啊！”

    “可、可是，生活怎么可能只有快乐？还有很多辛苦和烦恼――”

    “当然有啊！准备大考多辛苦，考研究所和找工作更困难，还有毕业论文啊！说到毕业论文，真的是……”

    刚才还很开心的大学生们，突然脸色一沉。看样子是触碰到不该触碰的地方了啊！

    “反正都会辛苦啊，不如就为了自己喜欢的事物辛苦吧！而且和自己喜欢的同伴一起，痛苦也会变成美好回忆啊！”

    “这――”

    这是有可能的。

    我们之所以能走到今天，也是因为和大家一起，所以也都留下了美好回忆。

    牍认壬接着说下去。

    “不念大学其实不会怎么样，或许也没有那个必要。很多了不起的人，不一定都念过大学。”

    确实如此，并非一定要念大学不可。以我们学校来说，进四年制大学的人，比直接就业的人少太多了。连我自己都没认真想过要进大学念书，只是抱着如果能参观的话，就跟来看看好了的心态。

    不过，在听完牍认壬这一番话后――

    “我说的并不是绝对正确喔！但我可以大声且充满自信的说……在大学度过的这四年，是我人生中最快乐的一段时光，而且接下来的人生，也会跟这群笨蛋一起胡闹下去！”

    从高中就认识的好伙伴。

    他们肩并肩站在一起笑着，牍扔米孕怕满的ロ气这么说。满是污渍和皱褶的白袍，看起来闪耀无比。

    要回去的时候，他和我们这么说。

    “想来随时欢迎――来找寻好玩的东西吧！”

第十卷 第8节课 爆农

    二年A班的教室内，正为了迎接即将到来的圣诞节而热闹不已。

    圣诞夜当天正好是第二学期的休业式，大家决定办一场圣诞派对。农和林檎在放学轮值实习结束后，回到教室折着派对要用的纸花。

    “啊～好期待啊！课也全部上完了，接下来就是一路玩到明年啦！”

    “圣诞蛋糕和烤鸡……除夕夜的乔麦面……元旦的年菜和年糕……”

    “全部做给你吃！做超好吃的给你吃好不好!?”

    “最喜欢农农了&#9825;”

    “我也喜欢林檎儿&#9825;”

    啪～☆两个人跳起来击掌！在一旁玩着碎纸的小老板也跟着跳！大家好开心啊！期末考和就业实习都结束了，第二学期只剩下一天。

    不止我们班，全校都陷入圣诞的节庆气息之中。

    F班在中庭立了一棵大杉木装饰成圣诞树，D班在直营店卖起圣诞红、圣诞圈还有新年的迎春结绳。E班准备了巨大的门松要放在校门口。我们A班则是不停的削萝卜皮，晒萝卜，要做萝卜干啊！

    校内的气氛不分国界，完全就是笼罩在节庆的喜悦之中，老师和学生都因为新年的来临而情绪高昂。“装饰的准备好像很顺利啊！”

    “小耕！”

    戴了好几层纸花圈在脖子上，农大声嚷嚷。

    “食材呢!?食材的确认有做好吗？”

    “你先冷静啊！”

    一把抱起跳到我面前的小老板，我急忙抑制青梅竹马的强烈食欲。

    “因为每个班级都要办圣诞派对，我到处交换食材，没问题啦！”

    圣诞派对光是食物还不够啊！

    圣诞树和增加气氛的装饰小物可不能少。当然，我也没忘记要和农场调食材过来啦！

    寒冷的季节，理当是吃热腾腾的火锅，但教室里不能用火。

    看来只能在烹饪教室或是宿舍先煮好再带来教室！

    “鸡肉由良田同学准备，栽培专科会炸好薯条……啊，蛋糕怎么办啊？”

    “小灯说实习的时候会烤蛋糕，再送过来给我们。”

    “澳甑恼飧鍪焙颍B班都会烤蛋糕，并且装饰得很漂亮啊！”

    自己制作蛋糕，将完成品和自己的合照贴在走廊的布告栏，是这时期B班的实习内容。

    总是用羡慕的眼神看着其他班级开心的玩乐，看来今年会跟我们一起啊！可能是借着提供A班奶油和果酱交换条件吧！

    林檎儿开心的说。

    “她说今年会集结全班的力量，做出超不得了的蛋糕！”

    “是喔！”

    “久等了！！”

    嘎啦砰！

    教室的门被用力打开，在这个时间点出现的当然是生化铃木。她是不是有在门外偷听啊!?

    “小灯～蛋糕烤好了吗？”

    “赶快吃吧！”

    “你们两个别急，根本还没烤啊！”

    生化铃木华丽的闪过一涌而上的林檎和农，说出来到教室的主要目的。

    “圣诞夜才要烤蛋糕，我想先来讨论蛋糕的样式和口味。”

    “我想吃巧克力ロ味！！”

    “我要树干蛋糕！！”

    农和林檎争先恐后地说出自己的期望，其他还有“起士蛋糕！”“千层蛋糕！”的声音，女孩们都说出心中理想的蛋糕。

    “怎么办呢生化？该怎么收拾这个情况？”

    “呵呵呵……”

    生化铃木意有所指的笑了笑。

    “这种时候就要请专家处理啦！”

    “专家？”

    “快进来吧！”

    “他至今让无数个蛋糕完美成功是西点的专家！他一定能按照大家的要求做出最棒的圣诞蛋糕的！”

    “我从来没看过这家伙烤蛋糕啊？”

    “蛋糕最重要的是鲜奶油黏黏稠稠的ロ感。”

    “这已经出局了吧？”

    “不要这么说嘛！”

    生化安抚着试图赶人的我。

    奶油健虽然登场过好几次，但是做为生化铃木BL漫画的模特儿，不然就是沙滩排球社的社员，是个活跃于与蛋糕一点关系也没有的领域的变态！在我心里的分类和大森先生差不多。

    “而且奶油你不会冷吗？够了没？已经十二月了耶！”

    “你知道札幌拉面吗？”

    “？知道是知道啊”

    “札幌拉面配合北海道寒冷的天气，为了防止面太快变凉，特别在表层撒上猪油。我也有努力的在身体表面涂上奶油保温！”

    “把衣服穿好不就行了吗？”

    中断这样的对话，生化开始介绍起圣诞蛋糕。

    “日本的圣诞蛋糕，主要是在海绵蛋糕体抹上奶油和鲜奶油，法国则是树干蛋糕为大宗。”

    “在英国，圣诞布丁最受欢迎。苏格兰的传统是准备登地蛋糕庆祝。德国是烤德式圣诞面包，西班牙是会吃杏仁糕点，还有义大利的托尼面包和黄金面包。有各式各样的种类呢！”

    “哇……虽然都叫圣诞蛋糕，原来有这么多种啊！”

    “全部都想吃！”

    农和林檎已经进入备战状态了。

    “不过，我只是列举了所有蛋糕的种类，大致上都是由蛋糕体、奶油和水果这三大要素构成。比较困难的，是它们的搭配方式。”

    “这时候就轮到我出场了！”

    奶油健扭动着他抹上奶油的发亮胸肌。完全不懂意义在哪里？

    “蛋糕最重要的是咬劲和滑顺的ロ感。”

    “怎么跟拉面一样啊!?”

    “哼哼哼……x同学，你太天真了……比蛋糕还甜呢！”

    “什么!?”

    “『咬劲』和『滑顺』这两个词确实常用在面条上，但原料同样是面粉和鸡蛋，因此面和蛋糕也是同一种类啊！这么一来，用咬劲和滑顺形容蛋糕再合理不过了！”

    “啊…！”

    好像被刺到痛处了。

    奶油健再度动了动他的大胸肌。

    “咬劲是接触牙齿的触感，滑顺则是要看与舌头的结合程度。关于咬劲，主要可以分为软、适中、弹牙、超硬四种。”

    “根本就是在讲拉面嘛！”

    “嘘！接下来很重要。”

    “其中，弹牙是最有魅力的ロ感。”

    奶油健像是在作梦似地舞动他的人中，接着说。

    “奶油和海绵蛋糕体具有弹性，用牙齿切断时，那种弹力会直接传达在牙齿上，且作用时间非常快，令人感到欢愉。”

    你确定这是蛋糕……的说明吗？

    “我们的牙齿对于那种ロ感无法抗拒，想要不停切断它，那种瞬间的快感实在是……啊啊……”

    听你的叙述，我一点都不觉得好吃……

    “然后，是最后的滑顺感……”

    “这里！这里非常重要！！”

    生化铃木也兴奋了起来，开始进入糟糕的方向了。

    “所谓的滑顺，必须要一定程度的深入口腔，比弹力的作用时间更快，在海绵体进入一半时，抵抗会突然变得强烈，暂时会有一种被塞满的感觉，接着用力一咬，蛋糕就被切断了。那种感觉实在太美好，会让人想一直回味。就这样不停塞入，然后切断，塞入、切断。”

    才不会好吗？

    “这是最让人上瘾的ロ感，会不停不停不停不停的想重复这个动作。过程之中，美妙的味道会从海绵体渗出来……啊啊，令人忘我的抽插抽插抽插抽插抽插，啊啊……”

    “呜腐腐腐腐腐……抽插抽插抽插抽插抽插抽插……来吧！大家一起抽插抽插吧!?抽插抽插抽啊抽插抽插抽插……男生们！一起有活力的抽插啊！！”

    生化铃木的ロ水都流出来了，不断要求大家一起抽插。这根本就是拷问啊！

    “你只是想要大家讲出抽插这个词吧？”

    “是啊!?那又怎样!?”

    她直接说出来了！

    “够了！给我停止！谁要抽插啊！只要普通的圣诞蛋糕就好！”

    “那么我可以反问你，所谓的圣诞蛋糕到底是什么吗？”

    “G？”

    你问我吗？你不是西点专家吗!?

    在我不知该如何回应的时候，突然。

    『二年A班x耕作同学，二年A班x耕作同学，请到学生会室集合！』

    “小耕，广播找你喔！”

    “对啊，什么事啊？”

    学生会怎么会找我呢？

    我把怀里的小老板放下。

    “那么，我先过去……大家要好好讨论圣诞派对的准备事宜啊！还有农，要小心他们加什么奇怪的东西进蛋糕里喔！”

    “我才不会射什么奇怪的东西进去呢！”

    生化铃木的这句话令我感到绝望，加快脚步离开教室。

    ※

    “我是二年A班的x耕作……”

    “等你很久了！”

    一走近学生会室，学生会长各务原幸子学姐和顾问魉子老师已经在等着我。真是惊人的组合。

    “那个，找我有什么事吗……？”

    “是有关户次老师。”

    “贝琪怎么了吗？最近很安分啊！”

    “就是因为太安分了才是问题……”

    会长叹了ロ气，用手托着脸颊。

    “上课都叫大家自习，在办公室也只是不停唱着中森明菜的〈难破船〉。”

    中森明菜再次显露出她的年纪。

    “下课后也像是个幽灵似的在校内徘徊，学生都觉得很害伯。你可以想想办法吗？”

    “就算你这么说，我也……”

    我也只想得出让她结婚这种办法而已。不过，要是她嫁得出去，也不会有问题啦！

    “户次老师的生日快到了，可以请你们班上的同学帮她庆祝吗？”

    “她生日是什么时候？”

    “12月24日(圣诞夜)。”

    “OH……”

    我不禁用英文发出叹息。太悲惨了吧……

    “并不需要多盛大的庆祝，准备小礼物或卡片，给她一个惊喜，陪她过生日就行了。一切费用由我们学生会负担。”

    “不，这部分我们班可以自己处理……嗯。”

    说是小礼物，其实也不容易。

    四十剩女的心就是地雷区，根本不知道什么东西会引爆炸弹。

    “顺带一提，那天户次老师要在农场值班，一个晚上都会在学校。只要是下课时间都可以！”

    “…….”

    圣诞派对，越来越麻烦了……

    “……还有别的事吗？”

    “其实还有一件事，跟我个人有关的。”

    各务原学姐的表情一变，态度温和，说出口的话却令我吓了一大跳。

    “我想请你接任学生会长。”

    “谁？”

    “你呀！”

    ……啊？

    “二月有选举，参选申请截止在过完年后。你可以利用寒假的时间好好研究一下公约。”

    “不不不不！怎么好像我已经确定参选了一样啊？”

    “你不愿意吗？”

    “当然不要啊！”

    “学生会长有很多特权喔！”

    “我不要。”

    “可以把女同学的室内鞋全都换成长靴喔！”

    “不要。”

    一瞬间，我犹豫了。

    “先不开玩笑了。”

    原来是开玩笑啊，果然……我就知道……

    “但特权是真的，对吧拓老师？”

    “嗯嗯”

    魉子老师一脸严肃的表示同意。

    她并没有生气，平常也都是这个表情……但今天好像有点……不一样？

    我想可能是因为就业实习的关系，最近每天都会见面，所以能感受到微妙的变化。

    “我只是想问问看而已……你说的特权是什么啊？”

    “可以拿到申请推荐，对升学和找工作都很有利。”

    “喔喔，是喔……”

    兴趣瞬间冷却。

    我并不是要装好学生，但我不想为了那种目的参加学生会，而且本来就没什么兴趣啦！

    “很抱歉，我还是没有意愿。”

    “这样啊……真可惜。”

    “但我很高兴你这么对我说。”

    这是真心话，能得到会长赏识当然开心。

    虽然很想知道是哪个部分获得她的青睐，不过既然都拒绝了，也不好意思再问下去。

    “是说，x同学已经结束就业实习了吧？怎么样啊？有找到喜欢的工作吗？”

    “G？嗯，实习非常有趣。”

    可能是为了转换气氛吧？会长突然改变话题。

    我也认真的回应她。

    “会长应该会进入农大就读吧？还是想进一步学习农业吗？”

    “那是其中一点，但还有其他更大的原因。”

    “其他原因？是什么啊？”

    除了学习农业以外还有别的理由吗？

    “对了！我这里有有趣的东西，你要不要看！”

    “是什么东西？”

    “征才启事。”

    她说完，从摆书桌旁的包包里拿出粉红色的资料夹，放在桌上。

    上头写着『生涯规划资料』，字迹非常漂亮。

    会长指着那个资料夹，笑着说。

    “请！如果你有需要的话，可以直接送给你，做为明年就职活动的参考。我已经不需要了。”

    “啊谢谢你！”

    我小心翼翼的接过它。

    『生涯规划手册』……履历表的范本……接着是『征才启事一览表』。

    “哇！有好多工作喔……”

    公司名称、公司地址、工作内容、待遇、职种、征才人数等资料，一页就列出五十几件，还有好几页。我大略翻了一下。

    开始有一种强烈的违和感。

    “……!?”

    找不到那应该要出现的工作，我往下一页看去。

    没想到，登记在下一页的职种却是――

    饮食业。

    搬家业。

    物流司机。

    杆弟。

    小钢珠店的店员。

    美容助理。

    看护。

    建筑工人。

    服务业。

    贩卖人员。

    警卫。

    清洁人员。

    观光饭店。

    工厂作业员。

    工厂。

    工厂。

    工厂……

    “这是，什么啊

    “吓到了吗？”

    脸上带着微笑，会长说道。

    “我一开始也很惊讶。嗯嗯，吓坏了。”

    “我……我们是农业高中对吧？但完全没有与农业相关的工作……这太奇怪了吧……？”

    没错。

    我一直在找的，是与农业相关的工作。

    也就是在就业实习时体验的工作。

    征才资料上却完全没看到，不论我怎么找都没有。

    其中倒是有木材加工、面包工厂、高尔夫球场管理和与造园业相关的工作，但在全部四百件之中，加起来还不到十件。

    “G？我们学校，风评那么差吗……？”

    “不止我们而已！”

    魉子老师忽然像这样开口。

    各务原学姐解释那句话的意思。

    “不论哪一所农业高中，都没有收到农业相关工作的征才需求。”

    “为、为什么呢？明明是农业高中啊……”

    “这并不是学校的问题，而是因为本来就没有高中毕业能胜任的农业相关工作。”

    “去年应届投入农业工作的人数，全日本共七百六十四人。然而，农业学校大约有三百多所，简单估算一下，每所学校大概只有两三个人找到农业相关的工作。”

    “G……G？”

    这个数字让我脑筋一片空白。

    只有两三人？

    找到农业相关工作？

    “农业高中的毕业生，一年约有两万八千人左右。其中从事农业相关工作的，只有七百六十四人，连百分之三都不到。”

    “只有……百分之……三？”

    “而且这还包含了继承家业的人数。不，高中毕业能做的农业工作，通常都是因为家中务农。”

    “是继承家业的意思吗？”

    “请你仔细想想看。成为农家必须先有土地，再来要有种子、肥料和灌溉水利，在收获之前没有任何收入，有了收入后，还必须确实申报。这和高中刚毕业，十七、八岁的少年少女突然开一间店的意思是一样的。也就是创业。你觉得这种事有可能吗？”

    不……可能。

    高中毕业就自行创业，本来就不可能啊！

    “农大毕业之后，数字会改善一些。农大或是农业研究所毕业后的就农人数有一千六百一十人。就农率超过五成。”

    一半以上都会从事农业相关工作。

    但全国只有一千六百一十个人啊……

    “是说，其中还包含研修继承和雇用就农人数。自己拥有田地的自营农则占百分之十五左右。不过有三成会因为无法维持生计，数年内就转行放弃。这就是现实，这就是我们所处的社会。”

    这就是……我们农业高中生的未来。

    “得知这个数字后，你还会认为农业高中是为了培育农业工作者的学校吗？”

    “…….”

    我陷入沉默。

    “耕作……”

    !?

    “你知道……我为什么会到这所学校来吗？”

    魉子老师看着窗外这样问。

    老师的经历……

    “……在农业高中的推荐下进入农大就读，接着到县外的农业生产法人就职，后来打算独立创业，在回家乡寻找农地时，被校长挖角。传闻好像是这样……”

    “农大毕业之后就乱七八糟啊！”

    “这些不是事实吗？”

    “如果只看表面，是差不多没错……”

    “…….？”

    “我从『农大』毕业后，并没有去『工作』……而是去『研修』……”

    “我从刚才就想问了……『研修』是什么意思啊？”

    “『农林水产省』以『促进』新就农者的雇用就农为名目，支援『助业金』给提供『研修生』工作的农家及农业法人的制度……”

    “意思是会发钱给雇用研修生的农家？”&#8226;

    “年间最多『一百二十万』，支援期间最长『两年』……两年过去后，几乎都会解除雇用关系。我会回到岐阜，也是因为研修结束了……”

    “那、那……把校长的车打烂，埋在田里的谣言呢？”

    “『那是事实！』”

    !?

    “回到岐阜，为了独立找寻土地是事实，但那是因为没有地方可以去……『就职活动』也是个幌子，没有人会用你。你们去实习的那些地方，我都吃过闭门羹，因为怕丢脸，连招呼都不敢打。哼！真是没用啊……”

    魉子老师自我解嘲的说。

    “最后是在『职业介绍所』里看到『实习助手』的征人启事，才来这所学校的……”

    “这样……不是很好吗!?可以在学校从事农业，老师的收入又稳定，还能存独立的资金啊――”

    “我是实习助手，不是老师。我没有教师执照，这也是理所当然的啊！想当『老师』，必须先念『大学』，考取『证照』。我这辈子，注定只能拿便宜的薪水，管学校的田而已。想独立拥有自己的农地，根本是作梦！”

    “…….”

    第一次听到魉子老师内心的纠结，我的胸ロ隐隐作痛。

    其他学校我不知道，但农业学校的实习助手工作量相当的大。

    农田和作物一天都不能怠慢，还必须确保学生的安全，想一边工作一边念大学几乎是不可能的。

    “再告诉你一个有趣的数字吧？”

    会长好像很开心似的。

    “女性就农的理由，超过一半都是因为『配偶是农民』，其次是『家中务农』。你知道这代表什么意思吗？”

    “这、这代表……”

    “没错，如果我或是拓老师想从事农业，比起就读农业高中或是念农大，嫁进农家里还容易些，又更实际啊！”

    “…….”

    我真的无言以对。

    各务原学姐的梦想――应该是成为自耕农――但她需要做的不是继续念书或是工作，而是『结婚』，这就是现实。

    听起来根本是一句玩笑话。

    又不是贝琪

    “幸运的是，家中经济状况较为富裕，我要是开口说想要从事农业，父母应该会提供援助才是。”

    “提供一开始的资金吗？”

    “是的。而实际上我也有这么做。之前曾经带着父母去参加由县政府主办的就农商谈会。

    “但你知道他们跟我说什么吗？”

    “介绍便宜的农地……吗？”

    “大错特错。”

    会长半开玩笑的耸耸肩。

    “县的主办人拿了厚厚的资料，说明岐阜县推荐的就农新人的案例。小黄瓜的温室栽培，面积三十亩。三栋温室的建造费用，还有其他器材的初期投资，他要我们『准备三千万』。”

    “开什么玩笑啊！”

    “对啊，开什么玩笑啊！”

    要是有那些钱，大部分的人都会拿去做别的生意吧？

    令人不禁怀疑，他们是不是故意想把就农意愿者给赶走。到底有没有想要好好商量啊！

    “农协有提供三千万五年免利息的融资方案，条件是所有材料都必须和农协购买。”

    这和贷款买农协的东西没什么两样……

    “但从第五年开始就会有利息，要是想要在五年内还清，每年就必须还款六百万。包含生活费，第一年要赚得到八百万才行啊！”

    “有可能赚到这么多吗？”

    “其实是能勉强达到目标的。但前提是这五年都没有任何突发状况，作物全都顺利生长。”

    “等等……想出这个方案的人是笨蛋吧？这真的是为了就农新人设计的方案吗？”

    温室栽培小黄瓜的速度很快，同样的，疾病感染速度也很快。想要种出能卖钱的作物，必定需要相对的技术。

    我想每个工作都是一样的吧？一开始注定会失败。

    把这种纸上谈兵的烂计划丢给什么都不懂的就农新人，竟然还能领到薪水，这份工作也太容易了吧？同样是公务员，既然有久保田小姐那样认真的人，也会有这种莫名其妙的家家伙吧…….

    不过贝琪也是公务员，这点才是最奇怪的。

    “但对方似乎也知道那个方案是不可能的，所以有建议我念完农大或是研修再创业。”

    “这就是你决定念农大的原因吗？”

    “一开始想说参加研修就好了。无论如何都会需要实务经验，而且比起念两年农大，还不如直接去农家工作。”

    “毕竟也念了三年农业高中啊！”

    农大确实比农业高中还要更专业，大部分的作业都是高中课程的延伸。加贺城先生也说『实际农家会更辛苦』。

    像会长这样优秀的学生，直接进入农家工作应该不是问题吧？

    “后来为什么改变想法了呢？”

    “嗯，是因为父母反对。”

    “父母反对吗？”

    听起来她的父母不像是不了解农业的人啊？这个答案令人有些意外。

    “而且农大也是住宿制，和去农家研修并没有太大差别吧……研修还有薪水不是吗？”

    “老师，有薪水吗？”

    “有啊……大概十万左右。”

    魉子老师毫无感情的回答。

    “不过扣掉房租、水电费和餐费，几乎没有剩多少。”

    “咦？农家不是有拿到补助吗？”

    “换句话说，那些钱就是研修生的薪水。”

    各务原学姐带着微笑。

    “不过懂法律、语言又通的日本人还比较好呢！我的父母之所以会反对研修，都是因为看了有关美国大使馆劝告的报导。”

    “美国？”

    突然出现其他国家的名字，我忍不住反问。

    “美国大使馆提出什么劝告？”

    “说日本的农家和农协利用研修制度压榨外国人，把他们当成奴隶，强制劳动，还暗示这部分涉及『人口贩卖』。美国国务院也因此将日本分类为『为达人ロ贩卖最低标准的国家』。”

    奴隶？人口贩卖？

    “这是什么年代的事啊……”

    “现代日本啊！”

    她虽然是笑着说，但实在令人难以置信。

    日本既富裕，治安又是世界第一。

    在日本居然会有奴隶或是人口贩卖这种事……而且还是与农业有关……

    “根据新闻的案例――”

    曾经发生过这样的事情，会长开始说明。

    “一个月的薪水十一万，但会向研修生收房租、水电费、棉被、洗衣机还有电视的使用费，工作一个月竟然会有两万元左右的赤字，必须靠加班偿还这些欠款。”

    是开司的地下帝国吗？

    “破旧的公寓里住着好几位外国研修生，因为护照被农家扣留，也无法逃脱，工作期间连上厕所的时间都会计时控制。然而那位雇主还因为年收入破千万，被媒体奉为『奇迹农家！』，事实上却是用外国研修生时薪两百到五百的恶劣待遇换来的。”

    时薪两百元。

    “那根本低于基本时薪啊！完全违法嘛……”

    “研修生并非一般雇员，因此不适用基本时薪规定。”

    什么嘛！

    所谓的基本时薪是『雇用一个人工作，最少要付给他的薪水』。

    要是比那个金额还低，就不是人该受到的待遇。

    这不就是奴隶吗？

    “那是相当极端的例子，修法后，研修生也受到劳动关系法的保护。但这已足以影响我父母的决定了，毕竟放手让独生女去农家工作不是一件容易的事。”

    “所以才会反对研修啊……”

    “当然，日本的农家并不是全都那么坏啦！x同学，做自己从未接触过的工作，有什么感觉啊？立刻就能上手吗？”

    “怎、怎么可能……才一天根本什么都不懂，没有半点用处。”

    “这样啊！那是当然的啊！”

    就连一直有接触农业的日本人都这样了。

    何况是外国人，光在日本生活就很辛苦了。

    “雇用语言和风俗习惯都不同的人工作，想借此得到什么利润，本来就很困难。要是出错了，还必须自行吸收那个损失。而且刚开始研修，一定会失败啊！要是不赶快设计一个折衷的制度，对研修生或雇主双方都没好处啊！”

    先不谈论利用研修制度压榨劳工的部分。

    但雇用研修生对农家来说并不是完全有利的，或许负担还更大……

    “换做其他产业的公司，不但能给新人好的待遇，还能一边栽培他们。但农家基本上就是家族企业。如此靠家族成员建立的产业，拥有很长的历史。即使是繁忙期或是收成的时候，请几个工读生帮忙就行了。雇用一个员工直到他退休，对农家来说几乎是无法想像的。”

    “我是这么想的，嗯……”

    要不是如此，也不会有这么多兼职农家啊！

    现在的日本，光靠从事农业已经无法支撑一个家庭。我们家就是最好的例子。

    “而农业高中和农大，一开始也是为了让农家子弟习得先进技术设立的教育机关，并不是要训练一般家庭的孩子成为自耕农。”

    农家没有雇用员工的余裕。

    农业高中也没有办法让学生成为农家。

    既然这样，农家减少是必然的，而农业高中的学生无法从事农业相关工作也是理所当然的结论。

    “到底……是谁的错呢？”

    “与其问是『谁的错』，还不如问有『什么错』。”

    “什么错….…？”

    “人类之中一定有好人，有坏人。但我不觉得这是导致这种情况的原因。不论是政府、农家、研修生和农协，每个人都为了存活下来而拼命努力，但还是有人无法获得幸福，所以――”

    会长深吸了一口气，接着像是在叹息似的将答案说出来。

    “农业这个产业，并没有大到可以让所有人都获得幸福。就只是这样而己。”

    这比我所想到的答案绝望太多了。

    有人错了，只要把那个人排除就好。

    但如果农业本身就是个错误，那该怎么办呢？

    “大家都说要往『高经济农业』、『精致农业』发展，但这就是现实，如同吃掉年轻人和外国人梦想的食梦貘一般，这个国家的农业就是这样运行的。即使如此，还是比失去梦想来得好啊！”

    “…….”

    “我并不想念农业大学校。”

    各务原会长清楚确切的说道。

    “但为了继续作梦，我没有其他选择。”

    没有其他……选择。

    这句话刺进了我的心头。

    目前为止我所看到的职场。

    那些道路早已被封闭的事实，令我眼前一里了

    “我不知道你的梦想在哪里，但那要是与农业有关……光靠这所学校可能无法实现。不赶快追上去，注定会落后啊！”

    我的，梦。

    一片茫然的未来。

    已经太迟了吗？

    我什么都还没做……连想做什么都还不知道？

    “说这些或许太俗气，但参与学生会对升学跟就职绝对没有坏处。”

    “……”

    “请你好好考虑一下！”

    各务原会长的微笑一如往常的优雅。

    但，那个微笑……

    ※

    走出学生会室的我，晃啊晃地来到农场。

    “…….”

    没有回教室的心情。

    大家还在开心的准备圣诞派对，我不想把这种杂乱的情绪带进那温暖的空间里。

    『农业没有后继者！』

    『要让年轻人对农业产生兴趣！』

    社会大众像这样高声疾呼。

    然而这所学校就有那么多喜欢农业的学生，想要从事农业相关工作的学生。

    不止这所学校，全日本还有几万个农业高中生。

    他们之中，一定也有很多像我一样想以农业为生的学生。

    但是，为什么大家还是说『年轻人不喜欢农业』呢？

    为什么大人们还是觉得『农业对年轻人来说没有魅力』呢？

    为什么……大家总是对我们农业高中生视而不见呢？

    走在收成结束后寂寥的田埂边，踩着干枯的草，我满脑子都是这些问题。

    一时还找不到答案。

第十卷 第9节课 农场的圣诞快乐

    第二学期的休业式静静地进行着。

    『希望各位保重身体，期待新的一年再次与大家相见！』

    各务原会长站在讲台上面带微笑致辞。在谈论了那些事之后，我无法直视学姐的笑容。

    一想到自己可能会站在那个位置，向全校同学致辞心情变得更复杂了。

    “呜，好冷喔～”

    “外面下雪了啊！”

    “真的假的！是银色圣诞啊！”

    从体育馆回教室的路上，大家看着从休业式途中开始下起的雪，全都兴奋不已。

    “耕作！雪！”

    “对啊，下雪了！”

    情绪高昂的林檎拉着我的制服，我心不在焉的回应她。

    “不稀奇吗？”

    “以这个时期来说算很稀奇吧？不过山的另一边倒是很常会下大雪。”

    “我们村子里的积雪多到会堵住出入口呢！”

    我和农可是吃尽苦头啊！所以，看到下雪也不会有大大的反应。

    “是说，贝琪有出席休业式吗？”

    “好像没看到耶……？”

    “大概是迟到吧？现在应该在教室里。”

    继的眼镜起雾了。

    不过，回到教室依旧没看到导师的身影。

    讲台上放满了成绩单，上头贴着『请自由领取！』的纸条。这是通知单，可不是什么免费刊物好吗……

    “人似乎有到学校。”

    “弄成这样，干脆不要来还比较好。”

    我叹了一口气。

    “没办法啦！大家来拿成绩单啊！”

    ““好！””

    身为班长的我代替老师站在讲台发成绩单。

    “哇！这可不能让父母看到啊！”“我排名进步了&#9834;”“说好!?要一起翻开!?一、二……！！”

    因为老师不在，教室内因为成绩单一时热络了起来。这是每所学校都看得到的情景吧？

    然而热络的氛围急速骤降……整个教室被一股难以言喻的微妙空气笼罩。

    如果只是成绩不好，那就算了。

    问题是出在导师留言的『通讯栏』。

    例如林檎儿的成绩单上就写着――

    『比起刚转来时，更能顾虑到周遭的感受了。老师觉得非常棒！实习的时候稍微令人放不下心，但以十几岁年轻人的适应力来说，并不是太大的问题。要是和老师一样四十岁就糟糕了！要趁年轻时赶快成长，到了四十岁再心急就没用！』

    农的成绩单则是――

    『在班上和宿舍都扮演着妈妈的角色，很会照顾同学！老师四十岁都还没结婚，可能当不成妈妈了，但中泽同学一定可以成为一个出色的母亲。不要像老师一样感到后悔，努力过每一天。那时候的我，为什么不好好努力呢？谁来救救我吧！』

    ……大概都是像这样，不是在羡慕大家的年轻，就是表达郁闷和悔恨。那种东西看了也不开心，而且都是一些与学业无关，四十剩女的牢骚。在成绩单上这么写，我们也不知道该做什么反应才好啊!

    “啊，大家！虽然气氛有些低落，但你们可以听我说一下吗？”

    我拍了拍手，想集中同学们的注意。

    接着说明各务原会长委托的任务，帮贝琪做些什么。只有这个时间可以讨论了。

    “……我想请大家在这张色卡上写些话怎么样？『生日快乐！』之类的。”

    “是不错啦，但礼物怎么办呢？该不会只写卡片吧？”

    良田把小老板夹在乳沟之间。小老板，一定很温暖对吧……好羡慕喔……

    “这部分我也想和大家讨论。有人有什么提议吗？最好是不用花钱也不用花时间的礼物……”

    “你突然这么问……”“本来就打算在派对时给她吗？那根本来不及准备礼物啊！”“怎么不早点说！”

    想也知道会是这种反应。

    照理说，我昨天就该把礼物准备好的……但听完各务原会长的话之后，受到冲击，头脑一片混乱，所以在外面冷静了一下，谁知道一回去大家都走了。

    我应该用LINE问大家该送什么的……

    “对不起，是我策划不周，如果有好点子要跟我说喔！”

    “我！”

    “林檎儿请说！”

    “生日礼物。”

    “嗯。”

    “献上男人！”

    要是能那么做，就不会这么辛苦了。

    “那个……没有再温和一点、比较像高中生会送的礼物吗？”

    “可是我觉得她最想要的礼物是邂逅啊～”

    “什么邂逅啊农……她的父亲可是高官，早就用尽一切方法，地毯式搜索岐阜县内所有适婚年龄的男性却还是失败耶！我们高中生能介绍什么对象给她啊？”

    “不然就在班上的男生里抽出一人献给她吧！”

    “用画鬼脚的方式决定怎么样？”

    “不！！拜托，放过我们！！”

    我赶紧阻止在黑板上画起鬼脚图的农和林檎。我终于理解为了祈雨而被献给龙王的少女是什么心情了！

    “总、总之先写卡片！邀请她参加圣诞派对时候，我会顺便打探她想要什么的！”

    说完，我走出教室。

    好，那个四十剩女……她人在哪里呢？

    ※

    “……在这里！”

    非常容易就找到她了，贝琪就坐在办公室内，自己的座位上。

    晚上要在农场值班，好像是想趁现在补眠吧？只见她趴在桌上听音乐。

    我走过去，看着耳机连接的智慧型手机荧幕，播放中的清单映入眼帘。

    『分手快乐』

    『M』

    『看不见爱情』

    『One more time One more chance』

    『再见了，我最喜欢的人。』

    『I remember you』

    『Just be friend』

    『一个人的牙刷』

    『再也不恋爱了』

    『失恋repeater』

    『一个人的圣诞节』

    太惨了吧

    根本是可以用悲歌写作文的程度。决定不再也不恋爱之后，变成失恋repeater,独自迎接一个人的圣诞节，实在太贴切了！我甚至觉得有点感动。

    “那、那个……老师？贝琪老师！”

    “嗯……嗯……”

    发出太过真实的吐息声，她坐起身来。

    就是这种地方会让男人吓到，但她却误以为这么做才有效……唉，没有救了啦！

    “啊……？x同学，怎么啦？”

    “那个……啊！成绩单已经发下去了，想说跟你报告一下。”

    “喔，谢谢你。”

    “不会”

    她都没什么反应。

    筋疲力尽了，无法再用以前装可爱的角色示人。这下麻烦了啊！

    “是、是说老师！你知道今天是什么日子吗？”

    “做●的日子。”

    G……

    “你没听到吗？做●的日子，除了老师以外的男女。”

    你这个圣职者讲话太粗俗了吧？

    “所以你也放心的去做●吧！假借圣诞之名开杂●派对吧！不用担心老师，为了守护农场与自己的贞洁，我会留在农场值夜班。”

    “……打扰了。”

    ※

    “完全不行！”

    回到教室的我举手投降，如果可以，两只脚都想一起举高。

    “已经不是要不要约她参加派对的问题了。她现在连圣诞节这三个字都说不出口。在沟通上有很大的障碍。”

    “果然只有男人了。”

    “拜托不要！”

    一脸严肃的良田同学，我的表情也非常认真。要是真的必须从班上选一个男祭品出来，我一定是那个最有力的候选人。

    “而且，想让那种家伙结婚，不找个Purple式部(注：原漫画名称为「ハ一ブル式部」，不定期刊载于『周刊Young Jump』，女主角是一个超强结婚顾问。）等级的结婚顾问帮忙，绝对不可能！”

    “也是啦！”

    平时有在看周刊Young Jump的林檎儿马上就有反应。真不愧是忠实读者。

    伴随着寒冷的气温，同学们的士气也逐渐低迷。

    “送卡片就好了啦！”“还要去买东西很麻烦耶！”“外面又在下雪！”

    大家只希望圣诞派对赶快开始。

    我也不是不能了解那种心情――

    “可、可是啊！我们也从贝琪身上得到很多嘛！”

    这样下去她实在太可怜了。

    我试图说服班上的同学。

    “快闭上眼睛！想想贝琪给过我们什么……！”

    “不悦。”

    “焦躁。”

    “污秽。”

    “绝望。”

    果然啊！一个好的也想不起来。

    讨论就这样停滞，突然。

    “可以打扰一下吗？”

    教室的门被打开，难得穿工作服的生化走了进来。她在单调的工作服缝上很多荷叶边做装饰……

    “我只是想问，蛋糕烤好了之后要送去哪里……打扰到你们了吗？”

    “嗯？喔，没有啦……”

    “妨碍到你们了吗？”

    “为什么换个说法再说一次呢？”

    生化体内的邪恶盖亚正蠢蠢欲动。是我想太多了吗？

    期待已久的蛋糕终于烤好了，教室内欢声四起。贝琪的礼物怎样都无所谓啦！林檎和农最先冲到生化身边，用力吸取附着在工作服上的香甜气息。

    “好想看蛋糕啊！！”

    “小灯，到底是什么蛋糕啊!?”

    “最后决定做最单纯的鲜奶油海绵蛋糕！”

    啊，最后还是决定做那种蛋糕啊！

    “虽然很简单……但大家可以一起享受装饰蛋糕的乐趣！鲜奶油是白色的画布，可以尽情的在上面写文字或是图画点缀喔！”

    “真是太棒了！”“不愧是四天农啊！”

    大家再度鼓掌欢呼。

    原来如此！一起装饰蛋糕能成为派对中的一项活动，又因为参与了制作过程，蛋糕吃起来更美味啊

    “那么生化，把蛋糕搬去宿舍的餐厅吧？”

    “为什么不在教室？”

    “放学后教室就没有暖气了啊！天气这么冷，还在下着雪。回宿舍还可以煮菜――”

    农望向窗外，看着被薄薄的一层雪覆盖的校园。

    一个想法突然闪过脑海。

    “大、大家！请听我说！先不要写卡片了！！”

    “怎么啦耕作？”

    拿着彩色笔正要写卡片的继停止动作。

    “你想到什么了？”

    “嗯……最棒的生日礼物啊！”

    一边看着窗外，我把必要物品的清单先在脑中列了出来。

    ※

    塔――塔――

    脚步声在夜晚的校园里回荡。

    “……有在做●的男生吗～……有在做●的女生吗～……”

    两手各个拿着一根红蜡烛，贝琪口中念念有词，在校园中徘徊。是深夜游荡啊！

    这不是因为老化造成的痴呆。

    而是值班的工作。

    虽然是工作――

    “为什么是蜡烛啦……”

    “……因为是圣诞节吗？”

    靠在我背后的林檎忍不住说出自己的感想。

    “她好像侦探knight scoop里会出现的『虎姑婆』喔！”

    “就是她！”

    会把小孩子吓哭的妖怪。

    顺带一提，在农场值班的时候，晚上要巡逻好几次，以防任何异状发生。

    住附近的老师会直接从家里过来，住比较远的则会在农场教官室或宿舍的舍监室过夜。

    贝琪家的距离刚好卡在中间……但在圣诞夜骑车经过市区，以勇者斗恶龙来比喻。

    就像是经过毒沼区不开防御的咒文那样。会造成不小伤害啊！

    “……做●做●”

    对她来说，只要是圣诞节，每分每秒都会对她造成持续性的精神伤害。

    “到极限了啊……”

    我和林檎负责跟踪在学校里游荡的贝琪。

    其他同学则是在别的地方待机。

    “耕作，那边准备好了！”

    “……好！”

    林檎操作着手机，告诉我目前的状况。我一边跟着贝琪，一边估算现身的时机。

    就在她经过产振北栋三的走廊时候――

    “老师！！”

    “x、x同学……不对是做●……？”

    你讲反了吧？

    “贝琪老师，我有话要对你说。”

    从造园科的制图室冲出来的我，为了使对方安心，展开双手，慢慢走过去。这个姿势代表我没带任何武器。

    林檎依旧躲在旁边。一男一女走在一起的景象要是被贝琪看到了，肯定会带来不好的刺激，这部分必须替她着想。

    熔化的红蜡烛黏在手上，贝琪非常惊讶的看着我。

    “有话对我说……？”

    “想对老师表达我们的心意。”

    “G!?心、心意……该不会――”

    “绝对不是你想的那样。”

    这部分一定要坚决否定。

    接下来的内容不会出现恋爱或是做●。

    我们想传达的――只有感谢、尊敬和『梦想』。

    “期末考结束后，我们参观了很多职场。”

    回想就业实习的那些日子，我对贝琪说。

    “不论哪个职场或学校，都有很多怀抱热情的人……我对升学及就业所抱持的看法也因此慢慢改变，我开始想跟他们一样，拥有满腔的热血可是……”

    昨天，会长与魉子告诉的残酷现状。

    如同这场雪的寒冷，刺进我的心里。

    “我真的非常震惊，当我知道即使从农业高中毕业，也不能从事农业相关工作的时候。”

    “没错。你知道了啊”

    贝琪也露出沉痛表情地低下头。

    “不过，我还有另一个想法。”

    “G？”

    “我根本还没有为了梦想做些什么啊！”

    空有想从事农业的目标。

    却没想过任何具体的实践。

    要是想做些什么，为了达到目标要念多少书，考取多少证照，需要花费多少钱、多少时间，我连其中一项都没有调斯。

    完全性的被动，连梦想也是一样。

    明明是自己的梦想，自己的未来，却觉得这些都应该由学校教我怎么做。

    “即使农业高中毕业，也不一定能从事农业相关工作。但就因为如此，更应该花时间去追寻，就算毕业后做的是其他工作，只要是自己喜欢的――只要找到自己的梦想就行了！我们的梦想并不是写在学校的征才启事上！”

    梦想怎么会是一张薄薄的纸呢？也太丢人了吧！

    “反过来想，让我拥有梦想，替我们挡下残酷现实的，是学校的老师们啊！”

    “贝琪老师，谢谢你守护我们。”

    林檎在此时现身。

    绿园祭的时候，帮助林檎的也是贝琪。差一点就要被带回去了！

    就像是自己的父母一样，老师一点一滴制造让我们面对现实的机会。

    为了让我们不要被击倒，如同温室和支柱一般，在学校里细心栽培我们。

    不让沉重的现实，轻易地粉碎我们的信心。

    “所以！老师也要加油！”

    我大声的鼓励贝琪。

    “一直以来你都很努力啊！你的同学高志先生也是这么说的喔！他说能实现自己梦想的菜摘很了不起！”

    “高志这么说吗……!?”

    “他现在在JA工作。”

    没有提起同学会，我只把这件事告诉她。等她恢复了，有办法参加再详细地转达。

    “实现小学的梦想，真的很了不起！你说对不对啊，林檎!?”

    “好厉害好厉害！”

    “真……真的吗？”

    “当然啊！所以赶快打起精神，一起庆祝吧！”

    趁着贝琪的心情开始好转。

    “圣诞快乐！还有――”

    听到我说这句话，林檎拿起手电筒朝操场打暗号。

    ““贝琪老师！生日快乐！！””

    农场的灯全都亮了！

    防范害虫用的黄灯散发温柔的光线，从产振北栋的三楼，可以看到整个农场。

    二年A班的同学全聚集在那里，朝着自己的班导师用力挥手。

    “大……大家……？为、为了老师……!?”

    贝琪瞪大双眼，一句话也说不出来。

    农场上，还有一份银色的礼物在等着她。

    那是――我们在操场上写下的卡片。

    在洁白的雪地上，用温室运来的土，写下对贝琪的感谢。

    如同卡片般，满满的字，遍布整个操场。

    听到铃木说可以用巧克力在鲜奶油上写字，激发出这个想法。

    “贝琪，永远都不要放弃喔！！”

    “要与不可能奋战到底啊！！”

    “梦想要站起来才看得到！！”(注：本句为热血教练松冈修造的名言。)

    “我们也会努力找工作的！！”

    “不要放弃！！积极的加油加油勇敢的加油！！”

    在农场的学生们不断挥手，并大声地替贝琪加油！松冈教练也混在里头对吧？

    不止A班，生化铃木和奶油健带领B班的同学，还有很多还没离开学校的学生都愿意为了贝琪留下来帮忙。

    看着学生们努力的样子，还有那些感谢及鼓励的话。贝琪并没有马上恢复信心，有些不安的吐露自己的心声。

    “可……可是，很难看对吧……？觉得老师很可怜吧？都已经四十岁没结婚，还不顾一切的追着男人跑……”

    原来你还有自觉啊？

    “才没有那回事呢！”

    “女人到了四十岁还可以谈恋爱，多好啊！”

    “人和网球都是从LOVE开始的！”

    学生们再度为贝琪加油打气，这次女生们的声音特别大。而且修造果然混在里面啊！

    导师的不安好像消失在更年期的另一头似的，还与大家一起高声合唱『生日快乐歌』。

    我们什么都没有。

    更别提实现梦想，根本是连自己的志向都不清楚的屁孩。

    我们能给贝琪的，只有感谢的心意。

    将那份心意，写在和贝琪一起度过的农场上。

    “这些留言明天就会消失喔！”

    “但我们对老师的感谢是不会消失的！”

    良田同学和农抬头望着贝琪，大声地对她说。

    “大家……！呜呜……！”

    双手捣着脸，贝琪忍不住掉下泪来。多么感人的画面啊！即使妆都花了、眼睛变得跟小丑一样……

    好――终于到了最后一份礼物。

    “继！把灯关掉！！”

    这次农场的灯全都熄灭了，陷入一片漆黑。

    “!?怎、怎么了!?为什么灯全暗了!?

    “这是我们送你的最后一份礼物。”

    “果……果然是想……和老师乱――”

    “才不会！！”

    这世界上哪有学生会把跟导师乱●当成礼物的啊！

    “先不要说话，静静地看！”

    “……？”

    贝琪把身体伸出窗外。

    这也是我从生化做的蛋糕得到的灵感。

    大家在农场上散开，点燃手上的蜡烛，为了庆祝贝琪生日，上演人体排字秀！

    把农场当作蛋糕，学生们则是蜡烛。

    除了表达对贝琪的感谢，还有点燃每个人的『梦想』的意义。希望老师看见大家的梦想！

    漆黑之中，开始浮现出光点――

    贝琪喜极而泣。

    她虽然全身颤抖，凝视着农场，不发一语，但我看得出来，我们的感谢之意，成功传达出去了。

    “四十一岁生日，生日快乐！！”

    “…….”

    “老师！快点吹蜡烛吧！呼～！！”

    “呼”

    “不要害羞嘛！要用力一点啊！就像这样呼！呼！呼―――――――！！”

    “呼什么呼啊！你们在玩我吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    GGG!?为什么突然发脾气啊!?

    “你们果然是想看我笑话啊!?弄这么大阵仗只为了嘲笑我这个四十剩女，你们这些臭小子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “等、等一下！不要这样啊老师！！请你冷静！！”

    “坠落吧啊啊啊啊啊―――――！！”

    她一边喷ロ水一边大喊着只有在钢弹里听过的台词。贝琪一把抓住我胸前的衣服，试图把我从窗户丢下去。这里可是三楼啊大姐!?

    农场上的同学，应该要配合我的指示，摇晃烛光或是让它熄灭。看到我们在吵架，他们却误以为是摇晃烛光的指示，还很高兴的挥着蜡烛。

    “林、林檎救我……！为什么要敬礼啊!?我要掉下去了耶!?”

    “下面是雪啊！”

    “会死啦！！积雪不深会直接撞到地面当场死亡。还有贝琪，你不要趁乱脱我的衣服好吗!?”

    “今年的生日礼物……就是你啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “不要啊啊啊啊！！我要被导师强暴了呃呃呃呃呃！！”

    与试图将圣诞夜变成性爱夜的四十剩女进行殊死战的过程中，我发现她好像恢复了以往的气势。

    圣诞快乐啊―――Miss.贝琪！！

第十卷 后记

    终于突破第十集的大关，一切都是因为大家的支持。真的非常感谢！

    阅读这回的故事时，有没有读者觉得有些熟悉呢？

    我指的是大学生，牍忍太郎他们。

    事实上，他们是我的出道作《逻辑元素(全三集)》中的角色。铁太郎是男主角，而女主角则是暴力女&#8226;羽卵，还有一位大额头也是女主角之一。真没想到当初竟然能以这种故事架构出道！想当然耳，出到一半就被腰斩了。

    销量实在不好(出版社甚至不愿意透露确切的销售量)，会被腰斩也是没有办法的事。但不可否认的，这对我来说确实是个很大的遗憾。

    这部作品的最终回是短篇集。其实，在这之前还有一个长篇没被采用，是我以苦肉计，才让这部短篇『来得及』出版的。

    那时觉得“最后竟然是这样的作品，对读者感到很抱歉……”没想到，却意外受到好评，对我来说，写起来比较顺手，也成为同样是短篇形式《农林》的原型。人生真是难以预料啊！

    然而，没办法照原定计划结尾，就像我先前提到的，真的令我非常在意。那份懊悔一直萦绕在我的心底。

    连作梦都在想剧情，不知不觉地开始构想续篇。如果以创作的思考来说，铁太郎他们的身影，从来没离开过。这对我来说是个很大的压力，像是诅咒一般。世界上原来真的有幽灵啊……

    另一个作品《沧海girls!(全三卷)》，则像是主厨套餐。身为主厨的我，把所有喜欢的东西都加进这个系列之中。因为最后有按照我预想的方式结尾，所以并没有出现上一个作品所造成的阴影。为了不要让自己后悔，这次我可以说是想写什么就写什么。

    我认为最好的供养方式就是写作。如果只有文章，想在网路上或是以同人志的方式发表都不是问题。然而，轻小说必须要有插画。对我来说，插画和文字间的关系密不可分。所谓的轻小说，绝对不能没有插画。

    这次，我等到了机会。

    《逻辑元素》与《农林》有非常多的共通点。想让那些角色在这个系列登场，并不是不可能。两部都是以岐阜县做为舞台，铁太郎他们念的是升学高中，考上岐阜大学很正常。

    又加上铁太郎喜欢昆虫的设定，进入农业系就读也相当合理。所有主要人物就读同一所大学，套上他们的设定，完全没有违和感。写着写着，我发现一切是那样的理所当然。

    甚至觉得自己是为了帮《逻辑元素》做个了结，而写《农林》。以结果来说，反而是《逻辑元素》的角色让我写出《农林》的。

    因此，这次让铁太郎他们登场，自我满足的成分很大。

    身为专业的小说家，这种行为并不可取。但要是有读者喜欢，对我来说就胜过了一切。

    这次有很多个性比耕作他们还要『鲜明』的角色登场。

    我想是因为这些各行各业的角色，本来就有明确的范本。

    比方说去牧场那一篇，真的让荷尔斯泰因牛生出黑毛和牛的农家，和养出美味荷尔斯泰因公牛肉的农家，双方我都有和他们见面，聊天，观察他们工作的情形，品尝美味的牛肉。他们做的事情完全相反，却散发出相同的气息，想法也很类似，这令我感到十分讶异。

    当然，出现在作品内的角色都是虚构的，所有对话都是我想出来的。他们也并非科学万能主义或自然中心主义的信徒。

    不过，对工作的意念和行动力非常惊人。

    不轻易受外界影响，坚持自己的想法，将它理论化，进而实践。他们和身边激进的惯性农业农家们时常有冲突，也尝过不少失败的懊悔，但越受到挑战，就会变得越纯粹，最后受到大家的认同。

    不止是这两座牧场的主人，经过访谈，我发现公务员和其他团体的职员们也都一样。

    这就是所谓的『工作』吧？

    因为页数上的限制，无法列举大家的姓名，但我必须再一次和所有协助我的人表示感谢。真的非常谢谢大家！

    日本的农业和农业高中所面临的环境十分严峻。

    但耕作他们决定面对现实，了解到选择自己的未来且付诸行动有多重要。就连圣诞老公公，都无法把『梦想』当作礼物送给你，必须靠自己去找寻。要依靠他人就能实现，我想，那根本不能被称作梦想。

    耕作和林檎所追求的梦想到底是什么呢？希望大家能一直守护他们到最后。

第十卷 第X节课 圣诞礼物

    “大家辛苦了！”“晚安！”“虽然时间还没到，但先祝大家新年快乐喔！”

    和同学们道别后，回到宿舍。

    “啊，好累！剩下的蛋糕明天再吃吧？好不好，林檎儿？”

    “嗯。”

    “那晚安！”

    “晚安！”

    在房门前与农互道晚安，我回到自己的房间。

    积雪反射月光，没开灯的房间，亮得不可思议。

    霭霭白雪，映照空荡荡的房间。

    住在这里已经有七个月的时间了，第一次要在这里跨年。

    但房间还是和刚来的时候一样，什么也没有。

    站在正中央，我不禁呢喃。

    “…….我到底会什么？”

    大家都有自己的专长。

    耕作在农业方面有才华，农农很会做家事。过真鸟同学知识渊博，大奶大人某程度上已经是个不折不扣的大人了。

    未来令人迷惘……不避，跟大家比起来，什么都没有的我甚至不知要为何迷惘。

    我忍不住这么想。

    此时，手机响了。

    『圣诞快乐！』

    看了一下荧幕，是东京的那个人传来的。

    简短的讯息，附加一个档案。

    犹豫了很久，最后还是打开了档案，开始下载，接着用音乐程式播放。

    微弱的声响从喇叭传来，那首曲子――

    是几年前我唱的圣诞歌曲。

    TO be cultivated……

第十卷 插图



第十一卷 第0节课 农林SEED

    台版 转自 轻之国度

    图源：@

    扫图：wdr550

    录入：zbszsr

    那是年底发生的事。

    「耕作，冰箱里放了奇怪的东西耶？」

    宿舍大扫除完，似乎在整理冰箱的林擒拿著一团用报纸包起来的东西问道。

    虽不知怎么回事，但看得出里头包了什么东西。

    「嗯，那是种子啦。」

    「种子？」

    「唔，大概是之前宿舍的学长姊们采集的种子，放著放著就忘了吧？」

    毕业生们留在这栋宿舍里的家电用品，目前也仍在职活跃中，那个冰箱也是他们留下来的纪念品之一。种子跟保存期限已过期许久的调味品一起放在里头。

    我把报纸摊开来，出现用小碎布包著的一颗颗黑色颗粒。

    「看吧，果然是种子。」

    「是什么种子呢？」

    「这个嘛……混了各种不同的种子在里头，这个好像是白萝卜？这小颗的应该是……洋葱……吧？」

    虽然同为农作物，品种若不一样，种子的颜色和形状也会有些许的不同。

    种子混杂在一起就不晓得哪个是哪个了，所以平常若要保存种子应该会在外包的纸上，注明品种与采集日期才对……

    「抱歉，我不是很确定。」

    「是喔……」

    林檎面露些许遗憾后，

    「这些种子……就算播种也不会发芽吧？」

    「我想应该可以发芽喔。毕竟白萝卜的话可以保存八年左右。」

    「我们的冰箱能保存那么久吗？」

    「放进蔬果保鲜室就没问题了。如果是放在塑胶袋或塑胶密封容器里，种子出的水会屯积而造成腐烂或发芽，所以若像这样包著吸收水分的纸就行了。」

    「嘿……！」

    不经意接触到……应该说是生命的奥秘吧，林檎眼中闪闪发光。

    仔细看报纸上的字，竟然是三年前的日期了。种子至少是在这日期之后所采集的，一定还能长得又高又壮吧。

    「这种子可能是哪个栽培计画，或是个人兴趣要种的吧？一般上课或实习所栽种的蔬菜种子是用学校的预算购买，所以若不能买到足够的种子，只能自行摘采了，而且也很麻烦。」

    「是这样啊……」

    林檎思索似地盯著那一包，蓦地抬起脸，

    「请问，这个可以分给我一些吗？」

    「这个吗？当然是可以啦……但我不知道会长出什么喔，这样也没关系吗？」

    「嗯，没关系。」

    林檎像是摔著宝物般，小心翼翼将包种子的报纸抱紧在胸前，接著说：

    「既然要在这间学校种，就没问题！」

    或许是我看错了，她的表情……看起来似乎在微笑。

    （插图）

    现在回想，当时种子已经播种了吧。

第十一卷 第1节课 河川上的城市

    「新年快乐！」

    「已经初二！」

    迎接新的一年，我们这些住宿生揉著惺忪睡眼，奋力在中午前起床，和穿著和式棉袍的林檎恭贺新年。

    餐厅里的农不知在煮什么，继则在暖炉桌读著厚厚的报纸。

    人潮从除夕夜下午开始聚集，回神过来后宿舍已像开跨年派对一样热闹。

    于是大家玩玩电玩、聊聊废话、吃吃农煮的年节菜、去学校照顾动物一直到元旦的早上，因为睡眠不足连走路都摇摇晃晃之后，男男女女便一起在暖炉桌睡到现在。

    看来除了住宿生外，大家都回家了。

    「各位，年糕汤煮好！」

    农端来漂著柴鱼片和味Y香气的漆器碗。新年果然就是要吃年糕汤！

    不过，林檎的表情却怪怪的。

    「……为什么这个年糕汤只放了年糕、叶子和柴鱼片呢？不会很单调吗？」

    「才不会！这里的年糕汤菜色就是这么简单啦！」

    我愤怒地反驳。

    深深受到爱知县三河地方的影响，这附近仍残留德川家康时期留下的俭朴和实质刚健的风气，而实质刚健也是本校的校训。

    年糕汤的菜色也呈现这样的美德，汤料除了年糕外还有称为『正月菜』的青菜，那是小松菜的近缘种。再撒上一撮柴鱼片即完成。

    和其他地方的年糕汤相比，的确是比较单调。

    「不过这种简单的菜色会上瘾喔！来，闭上眼闻闻看味道？从如岐阜的清流般清漱的高汤窜升出引发食欲的酱油和味Y的气味。接著再睁开眼看看？活跳跳一样摇来摇去的柴鱼片，以及铺在下方如绿宝石般翠绿的正月菜的绿意，最后是将所有汤料温柔包覆，恍若大地般沉甸甸的年糕――」

    「至少加个鱼板进去吧？」

    「那是邪魔歪道啊！对吧农？」

    「……加鱼板应该也很好吃吧！」

    不妙。被欲望吞没了。

    独自迅速吃完年糕汤的继，一边折叠著报纸一边说：

    「今天要做什么？」

    「要不然大家一起去新年参拜吧？」

    农立刻回应。无人有异议。

    一行人整装完毕出到门外，便感到刺痛肌肤般的冷意。冷归冷，天气毕竟非常好，心情也很愉快。

    林檎将暖炉桌里卷成一团的小老板抱起来。小老板来到宿舍，大家就拚命喂它吃饲料，导致肚子胖得有点惊人……

    「小老板，不冷吗？」

    『热呼呼呢！』

    「好可爱喔&#10084;很适合耶！」

    农让小老板穿上手织的连帽防寒衣，再用柔软的包巾包著心情愉悦的小老板之后放入托特包里，再放到林擒脚踏车的篮子里。我们各自跨上脚踏车，前往目的地的神社。

    ※

    运动之后身体暖和起来，此时正好抵达目的地。

    林檎吐著白色呼气下脚踏车，将篮子中的小老板与托特包一起抱出来，挂在肩膀上。

    「好久没来这里了。」

    「林檎转学到这里后，大家马上带她逛了美浓田茂市。从那次之后就没再来过吧？」

    「唔。之前都没有人……」

    「新年超多人的！」

    我们的目的地是位于小山上的神社。

    美浓田茂观光名胜之一的『古井的天狗山』。

    大家从参道进到神社境内，首先映入眼帘的是超巨大的天狗。我们嘴巴张得老大，仰望著今年看到的第一只天狗。

    「好大喔……」

    「每次看都好壮观……」

    「日本第一大的天狗像呢！」

    古井的天狗山里有引以为傲的日本第一大天狗像。虽然全身都是绿色……

    神社里也有各式各样的天狗像和能面具，商店卖的天狗商品也应有尽有。由于这里也举行祭典或婚礼等仪式，附近的人们都对此地很熟悉。

    「来吧各位，我拿了五百圆的硬币来喔，拿这个去拜拜吧？」

    农从零钱包依人数拿出五百圆硬币发给大家。这家伙会在记帐时连一圆都斤斤计较，但拜拜之类的就会积极的投零钱。而且也有一看到水池就投零钱许愿，像老人家会有的习性。

    大家排成一列参拜。

    「林檎，你许了什么愿望呢？」

    「……秘密。过真鸟同学，你呢？」

    「我祈祷今年能让自己的有机田圃丰收，但基本上是祈求气候稳定。因为技术是靠自己去学习的。」

    「真不愧是继！我是在今年要去东京之类的愿望而已！」

    可是由佳就站在我旁边，现在这愿望达不达成都无所谓了！

    「这愿望也太小了吧，耕作。暑假不就能去东京了！」

    「嗯？那农许了什么愿？」

    「安产。」

    「咦？」

    「安产。」

    「……是喔？」

    「嗯&#10084;」

    扭扭捏捏害羞地一边想要牵我手的青梅竹马的愿望，我决定不去理会。她心情似乎很好，吐槽的话又害怕不知会发生什么事……

    「呃……？」

    x那间我想起固定的模式，不觉背脊发凉恐惧袭来。

    通常在这时候，林檎不是会用脚大力踩我就是用力掐背上的肉，让我痛得要死……呵……呵……呵……曝

    不出所料，林檎用极度冰冷的眼神看著我――

    「……」

    林檎「哼！」一声移开视线。咦？虽然不会痛……可是，好落寞……！

    心情不悦的林檎，察觉到沙袋鼠好奇地从她的托特包露出脸来，便轻声软语问它：

    「小老板。你要抽签吗？」

    『嗯！』

    被林檎抱著的小老板，灵活地用前脚自己抽了签。Lovely&#10084;

    它紧张地打开签――

    「小老板今年的运势是……吉！」

    「「喔喔～」」

    明明是有袋类的动物，却抽了挺不赖的签。

    林檎替不懂文字的小老板念出签诗的内容。

    「『愿望』是，耐心等待应可实现。」

    「……小老板的愿望是什么啊？」

    「果然还是吃的吧？想吃澳洲稀有的果实之类的……」

    小老板似乎一头雾水。这也理所当然吧。

    「『失物』是，会找到。在低矮的位置上。」

    「会出现什么啊？」

    「还没吃完的地瓜之类的吧？」

    沙袋鼠应该没有所有物这个概念才对。

    然后最后念出来的是――

    「『生产』是，安产。」

    「「……」」

    真是无言以对。

    顺便说一下，在我们念小老板的签诗时，似乎看到「姻缘大吉！姻缘大吉！」一边许著愿一边抽签的班导（41），但我们决定当作认错人，匆忙离开现场。

    *

    签也抽了拜拜也拜完了，我看著手机的时钟。仍是上午时分。

    「之后要上哪儿？」

    「肚子饿不饿？你们踩脚踏车肚子不会饿吗？」

    农徵求同意地看著我们。肚子的确有点饿。

    「可是，附近只有便利商店喔？」

    「乾脆回家再吃年糕汤吧？」

    「年糕……」

    农似乎想到了什么，视线在半空游移后，

    「啊！水果大福！我想吃『养老轩』的水果大福！！」

    「养老轩是川边町的那间吗？新年这段期间会开吗？」

    「听说初二就开始营业了！离古井只有一站，我们可以直接过去！」

    「是还满近的啦……」

    我是第一次骑脚踏车到郡附近。

    想当然耳，频频出现的这些单字对林檎来说都是陌生的，她不解地问道：

    「农农，水果大祸是什么？」

    「顾名思义，就是加了大量水果的大福啦！」

    「像草莓大福一样吗？」

    「不只草莓，还放了各式各样的水果喔！不行，一想到就想吃得受不了！」

    农已经完全开启大福模式了。这样就阻止不了她了。

    「继，要去吗？」

    「反正也没其他的计画。」

    我们再度跨上脚踏车，接著往北边移动。才过新年我们就决定去那么远的地方。反正很空闲也不要紧。

    正值新年，车潮及人潮都很少。

    我们骑出美浓田茂市，进到隔壁的田茂郡川边町。

    开在国道边的和叶子店正是目的地。正值新年仍照常营业，停车场停了一大堆车子。

    大家合出钱，买了十颗装一盒的大福。

    吃了一口，x那间林檎眼神突然一亮。

    「……好吃！」

    「咦？」

    「这是什么？为什么我以前都没吃过这个大福呢？」

    「什么？怎么觉得有点不爽？」

    「农农是笨蛋！要早一点跟我说嘛！」

    「我、我吗？这是我的错吗？」

    「我要吃多一点！」

    彷佛想将至今都没吃到的份抢回来似的，林檎两手抓著水果大福，大口大口吃著。农也连忙用双手护住大福「等一下！这是我的份！」你们是小孩子吗！

    我和继离开丑陋的争执，在后退一步的地方一边吃著大福，并赞叹好久没吃到用料如此丰富的水果大福。

    「虽然我也吃过放入一整颗草莓的草莓大福，但这个还放了大量的栗子和香蕉就令人惊奇了。红豆馅和大福当然很搭，但里头还加了鲜奶油，这搭配实在太创新了！」

    看这名称跟听他所形容的，感觉像是大杂烩的东西，但确实好吃得令人赞不绝口！不亲口吃看看的确不知个中滋味。

    「其他还有各种特色的大福呢……像是卡布奇诺大福、放入一整个巨峰葡萄……真不愧号称是『创意大福店』呢！」

    「如果告诉生化或金上，感觉他们会靠这个来赚钱。」

    不过，预料到的结果将是失败的未来；金上因为过于贪婪而失败，生化则和男同牵扯在一起而失败。每每如此。

    我愣愣看著跟平时一样抢夺著食物的林檎和农，一边想著这种事，这时发现速速吃光大福正在滑手机的继，大大叹了口气。

    「怎么了？继。」

    「没有啦……」

    继将智慧手机收进口袋里，

    「……我只是想绕去一个地方。可以就此个别行动吗？」

    「为什么？一起去嘛，只要不造成你困扰的话。」

    「对嘛！反正也没有别的计画，对吧？林檎。」

    「嗯，很闲。」

    林檎大口咬著抢过来的大福，一边点头说。看到林檎的回答，小老板也同样地点点头。Lovely&#10084;

    继有些犹豫之后，

    「好吧，那就一起去吧。反正就在这附近。」

    大家再度跨上脚踏车跟著继。究竟要上哪儿去呢？

    我们在川边的车站往右拐，往住宅区前进。

    稍微走了一会儿后，看到一大面白墙的建筑物。那是酒厂。

    大家不禁停下脚踏车，抬头看著建筑物。

    「竟有如此古老的造酒厂啊？」

    「应该不算酒厂……是味Y厂吧？真是难得一见呢……」

    工厂墙壁上大大写著『味Y』两字。听到我的话，继也深觉好奇地观察这家店。

    「似乎也贩卖清酒和烧酎，但主要卖的是味Y吧。」

    拥有仓库的造酒公司美浓田茂市也有，酿造的毕竟还是酒。主要是酿造味Y的工厂的确很少见。

    「味Y是用在料理上的酒吧？就是甜甜的那个吗？」

    「对啊！炖煮时会加入味Y来代替砂糖。」

    谈话期间．似乎是店里的男性一看到我们，便笑容可掬地打招呼。

    「新年快乐！愿意的话请尝尝甘酒（注1）！」

    感觉就像是酒厂的人，是个精力十足的老爷爷。因为正值新年所以请客人喝甘酒吧。

    「继，时间来得及吗？」

    「也没有很赶，难得都来了就尝尝吧。」

    我们把脚踏车停在店门口，啜饮倒在纸杯里的甘酒。

    「来吧，热热的喔。」

    注1日本的甜酒酿。

    「「我要喝了！」」

    甘酒是用酒粕和米面为原料发酵制成的饮品，热呼呼又浓稠的白色液体漂荡著浓郁的香气。

    呼！呼！稍微吹冷后，大家几乎同时喝下去。

    暴露在冬天寒冷空气中的脸，瞬间变得暖和。

    「哇啊……好好喝喔！」

    好喝得不禁出声赞叹。酒厂的老爷爷露出满意的笑容。不愧是行家酿造的甘酒。

    不过，这家店专门酿造的不是酒，而是味Y吧？

    「请问，味Y是用什么酿制的呢？」

    我喝著甘酒一边问，店里的人立刻回答。

    「原料是米面和糯米喔。」

    「咦？用糯米吗？」

    「是的。我们店里使用的是『高山糯米』的品种，也是自行制成精米的。」

    听到品种，林擒拉拉我的袖子。

    「耕作，你知道那个吗？」

    「我想应该是……在飞地方到郡上北部这一区所栽培的品种吧。因为我们学校种的是水田糯米品种的『MOCHIRIMINORI』，所以我没栽培过这品种。」

    「难不成是在爱生村栽培的吗？」

    农和我的老家爱生村位于郡上正中央的位置，所以似乎也有栽培这种糯米的农家。

    「啊？你们是农业高中的学生吗？那么，要不要进来里头看看？」

    「可以吗？」

    「因为今天是新年，是替当地人介绍了解酒厂的日子。请进请进。」

    能够参观酒厂而且是制作味Y的工厂，这样的机会非常难得。于是我们便决定承蒙招待进厂参观。

    然而，注重清洁的工厂禁止动物入内。

    「耕作，小老板怎么办？」

    「小老板就守在外头吧。」

    「哇啊那是什么生物？袋鼠吗？」

    「是沙袋鼠。」

    店里的人听到沙袋鼠的名字也摸不著头绪的样子，一脸讶异地看著托特包里的小老板。

    林檎一边整理包裹著小老板的毛巾，脸凑过去说：

    「小老板，可以待在这里一会儿吗？」

    『嗯，我等你们。』

    似乎很喜欢脚踏车的篮子，小老板装模作样地乖乖待著。原本就是夜行性的动物，或许是有点困吧。

    店里的老爷爷走在前头带领著我们，用佩服的语气说：

    「不过……真了不起呢。农业高中也会饲养那么珍奇的动物啊？有时候也会有羚羊跑来我们店门口喔！」

    「那该怎么办啊？」

    「就让它回去啦，又没有钱养。」

    我们一边聊著有趣的话，进到酒厂里。

    巨大的老旧木桶气势浩大地摆放在那里，也堆著写著『杉樽烧酎』的新的小木桶。看来酒厂不只酿造味Y，也酿一般的酒。

    我们经过全白又乾净的房间。

    「这就是味Y。」

    老爷爷冷不防打开地板，地板下竟然是大量的味Y。

    「一般在市面上的味Y大多添加酒精，我们只用米面、糯米还有正规的烧酎制作真正的味Y！酿了九十天之后，再存放三年使味道熟成。」

    「「要三年？」」

    「没错没错。」

    店里的人看到我们的反应，满意地点点头，

    「这里的是刚酿好的味Y，这里的是已熟成待贩售的。你们看，色泽完全不一样吧？」

    「真的耶！」

    连基本上不下厨的林檎都不禁惊呼。

    色泽的确完全不同。已熟成的味Y色泽，比我们至今见过的都还要来得深。

    农一边确认香气和色泽，用陶醉的声音说：

    「熟成就会变成琥珀色呢……好美喔……」

    「这个再存放十年就会变得更黑，会呈现出如香荚兰或巧克力一样复杂的味道。就像洋酒一样。」

    原以为全都是料理用的味Y，这里的味Y当作一般的酒来喝似乎也别有风味。不过我们还不能喝酒。

    「原本味Y是写作『蜜淋』或『美淋』。不是做为料理用酒，而是饮用的。其概念是能制作出顶级的甜酒，也就是『宛如淋到蜜一般香甜的酒』。对了对了，养命酒的原料就是味Y喔？」

    「「嘿～～～～～～！」」

    老爷爷的销售话术（？）高超，农冲动之下买了一瓶熟成三年的味Y。这样今后就能期待用这个来煮年糕汤了！

    意料之外的收获让我们乐不可支地离开酒厂，待在脚踏车篮里的小老板，用前脚拚命洗脸。

    「哇啊小老板怎么了？」

    「又像猫咪一样在舔脸了。」

    『唔――&#9834;』

    不会吧？光闻到酒的空气就醉了吗……？

    「……抱歉。因为它好像很想喝，所以就让小老板舔了一点甘酒。」

    原来犯人是林檎。

    「即使是甘酒也含有微量的酒精啊。糖分也很多，最好别让它喝……尤其醉不上路喔。」

    无视于继无聊的笑话，农担心地观察小老板。

    「小老板，你没事吧？」

    『热呼呼的唷？』

    看来已经醉醺醺了，小老板的脸红通通……不对，因为毛色变深所以看不清楚它的脸色。

    向店里的老爷爷道谢后，一伙人又再度跟著继走出去。目的地似乎快到了，所以我们推著脚踏车走。

    「我问你喔继。我很少听到用糯米来酿酒的……那和一般的米所酿的酒有很大的不同吗？」

    「糯米和粳米在营养上几乎差不多，但淀粉成分很不一样。这个不同之处，使得糯米产生强烈的黏性。」

    「意思是这个差异使酿出来的酒有不同的风味吗？」

    「这就不得而知了……一般来说会使用适合的米来酿酒，据说是为了酿出清爽没有杂质的味道。即使用同样粳米，也有适合酿酒与不适合酿酒的品种之分，所以如果是淀粉的组成本身就截然不同的糯米，两者味道天差地别也不奇怪吧？」

    继说完后耸耸肩，

    「无论如何我们这年纪还不能喝酒。能够确认酒的味道也要二十岁之后吧？」

    「二十岁吗！」

    高中毕业后，要再过两年。

    现在虽然觉得时间还很久，但时间肯定一转眼就到了。

    去就业实习和参观大学之后，就经常像这样思考未来的事情。

    二十岁的我会在哪里做些什么呢？

    会一直待在这个岐阜，还是……

    「啊！」

    农似乎发现到什么，惊呼之后跑出去。

    我们的面前广阔一片，那是――

    「是河川！」

    「哇啊……！」

    林檎叫出声，追著农似地跑出去。平静的水面反射粼粼波光，视线瞬间一片明亮。

    「川边町有流经城镇中心，属于木曾川支流的这条飞川。」

    眺望著波光粼粼而刺眼的河面，继接著说：

    「听说以前会将上流砍下来的木材，制作成木筏沿著这条川流下来呢。」

    「以前的人们利用这条河川运送很多东西吧。」

    岐阜县没有海。

    然而，沿著这条河川走，总有一天会到达太平洋。

    以前的人也跟现在的我一样，眺望这条河川思考这片广阔的世界。

    「小耕快看！有人在划船呢？」

    我往农指的方向看，的确看到细长的船。并不是在观光地的池塘看到的那种，而是竞技用的正式赛艇。

    船艇滑行在如镜子般平稳宁静的水面上。

    抱著小老板的林檎也从篱笆探出身来看著那艘船艇。

    「划行得好轻快，好像水蝇一样。」

    「好厉害喔！」

    「去跟本人讲吧，她一定会很开心。」

    「「？」」

    听到继这么说，大家都纳闷地看著他。

    继指著滑船的女孩子，

    「她是怜。」

    「咦？划船的是小怜？」

    既是继的堂妹又是乾妹妹，和他关系复杂的女生，上隔壁高中的过真鸟怜。

    感觉是个性认真又很拚命念书的那一型，所以没想到她从新年就开始划竞技赛艇。页教人意外……

    「刚刚跟家里联络过了。我写电子邮件说，因为新年还没回去过，所以会带著大福回去。而养母回信说，刚好怜在川边，所以要我去看看她的状况。」

    看来继的目的地是这里。

    看一看周围，的确有几排上下船的栈桥，附近也有停放船艇和船桨的建筑物。

    可能察觉到我们，船艇逐渐靠向岸边。

    「小怜船划得好棒喔！」

    「新年快乐！」

    「……你们好。」

    农和林檎一靠近，小怜一副不耐烦的样子，但仍有礼貌地打招呼。今天她没有戴眼镜。因为在运动所以戴的是隐形眼镜吧。

    船艇一靠到栈桥，待命的工作人员便走过去。仔细一看，明明是新年，人却满多的。

    小怜走下船艇，彷佛换手似的，改由林檎和其他五个人坐入船艇里。小老板在栈桥上守著。

    等到小怜走到听得见声音的近距离处后，我小心翼翼地问道：

    「等一下……小伶？这样没问题吗？她们两人都没划过船喔？」

    「因为是Knuckle艇（注2），所以不要紧的。」

    「Knuckle?」

    「新手用的船。」

    她跟平时一样用不耐烦的语气说话，但仍解释给我听。她基本上是个好孩子。

    「两年后这里要举办国际青少年大会喔！」

    注2日本独特的赛艇，稳定性佳。

    「划船比赛吗？」

    「对。虽然这里只能划一千公尺的航线，但河面完全不会起浪，最重要的是在市区正中央就有能够练船的航线很方便。镇上也大力培养年轻选手，扩张竞技的原野。而且召开大会需要庞大的资金，像那样用新手用的赛艇让居民进行体验，希望能努力获得居民的了解。」

    而且从新年就开始练习……好辛苦。

    「小怜也会出席那个大会吗？」

    「是有这个打算啊，为了取得推荐才会从新年就开始练习吧。即使升上大学也要继续比赛，所以只选择县内有赛艇部的学校――」

    「对了，之前曾经一起去大学参观吧？」

    「对啊，不行吗？」

    「咦？不是啦，意思是满棒的……」

    为什么她每次都一副找架吵的样子啊？继身边尽是性格刚烈的女生也真辛苦。虽然每个人的胸部都好像又大又柔软！

    「怜，我们在等你，差不多该准备回家了。」

    「啊？」

    小怜听到乾哥哥的催促，就满脸通红别过脸喋喋不休：

    「我、我可不是想跟你一起回去喔？因为妈妈无论如何都要我回去，无可奈何才跟你一起回去的喔？」

    「就是这么回事。耕作，开学典礼见吧。」

    「唔，小伶加油吧。」

    「什么？我、我、我要加什么油啊？」

    「当然是社团活动啊，难道还有什么其他要加油的吗？」

    「啊！你这个人……！」

    「掰～」

    我向满脸通红的小怜挥挥手，潇洒地跨上脚踏车风一般咻地离开现场。电灯泡早早闪人。

    我原本是这么想的。

    「小耕……等等……我的脚……没力气了……」

    「脚踏车……我没办法骑……」

    农和林檎一步也无法动弹。

    两人就像刚出生的小牛一样脚抖得站不起来。

    「……没办法，坐电车回去吧。」

    于是我把脚踏车停到脚踏车架上，从中川边的车站搭电车回家。

    离学校最近的车站虽然只有两站，但累得筋疲力尽的我们彼此依偎不小心睡著了，醒来时已经过了很多站。

第十一卷 第2节课 新年大爆炸

    第三学期的开学典礼是在新年假日症候群中肃静地举行。

    「……如此这般，一年之计在于元旦，而高中生活的总决算也在第三学期。尤其是三年级生，为了不要留下遗憾，要珍惜每一天的日子，活在当下。」

    学生会会长的各务原幸子学姊滔滔不绝致词。声音很动听。

    「此外，这学期也会举行学生会选举，候选人的申请表从二月开始提出，我期待能有干劲十足的候选人。」

    提到学生会选举时，感觉会长一直亲切地对著我笑……应该不是我弄错了吧。

    「「哼！」」

    我的脚被站在前面的林檎用力踩，屁股被站在后面的农用力捏。我是无辜的啊！

    开学典礼结束后各自回各班的教室，于是今天的预定行程便结束――

    才怪。

    「来吧！今年也照常举行吧！」

    「「喔喔――！」」

    我带头吆喝，同班同学一起欢呼。

    只有林檎一个人慢半拍，不解地歪著头。

    「你们要做什么？」

    「是左义长祭啦左义长！（注3）」

    「佐翼掌？」

    「来举行Dondo烧吧！」

    农穿著染有『奇祭　左义长祭』的法被（注4）回应说。她的眼睛已露出熊熊火光，双眼充血。

    「Dondo烧……是要焚烧什么？」

    「怎么？身为东京人竟然不知道Dondo烧吗？」

    良田同学也脱掉制服，骄傲地暴露出缠绕著白布的豪乳，一边穿上法被。

    靳年初始就拜见到比镜饼（注5）还巨大、比元旦日出还教人感动的大波霸，男学生们个个双手合十膜拜。

    注3「左义长祭」，指的是在一月中旬的小过年所举行的火祭。民众会把家里的新年拢饰物收集带到海边，丢进火里焚兜，这当中包含了将正月时来访的神明送走的意思。

    注4「日式短上衣，日本传统和服之一。祭典等活动时的装扮。

    注5日本回形年糕。

    感恩感恩～

    把毛巾绑在头上，并把兜裆布用力勒紧，继解释说：

    「所谓的『Dondo烧』是透过焚烧门松或注连绳，来送出前年迎来的岁神。岁神就是岁德神也被称作『Tondo』，所以便引申为『Dondo烧』。」。

    「重点就是焚烧年饰的仪式吗？」

    「就是这样啦。」

    我点头回应，林檎期待地双眼发光询问：

    「也会烤年糕吗？」

    「才不是烤年糕的火力呢！不过用余火烤年糕吃的话，也有平安健康的意思。」

    「那么也会烤地瓜吗？」

    「就说了不是这种火力啊！你看，火势已经愈烧愈旺了！」

    「熊熊大火啊――！熊熊烈火呀――――！」

    很快就被火焰的魔力附身的农，像个起乩的女巫发出奇怪的尖叫，赤著双脚往田里奔去。原来火真会让人发狂。

    ※

    我们来到校舍后面的田圃，收割完的寂寥田地正中央用竹子搭建了巨大的神轿。

    「喔！准备完毕！」

    向手下F军团发号施令的林业工学科四天农的宫本林太郎朝向我们说。平时穿的改造实习服上，披著左义长祭的法被。

    林檎眺望著搭建起来的竹神轿，睁大双眼问道：

    「那就是……左义长吗？」

    「对啊，将这个点火后焚烧――」

    单纯焚烧竹子并非左义长祭真正的意义。

    我正要解释这件事时，

    「我拿来五谷丰收的御守来了！」

    「我拿了年饰来！」

    「我拿了熊手来（注6）！」

    「我带了祈求平安的木牌来！」

    生产、生工、林科、造园与产销等各学科的学生，从学校的各处或自家拿来形形色色的吉祥物。不只学生，连附近的居民也陆续拿来年饰或去年的吉祥物来。

    注6竹把子形吉祥物。

    这正是将竹神轿和寄宿在这些东西里的神明一起焚烧的盛大仪式。类似盂兰盆节送火的感觉吧。

    自古以来，农业就和祭神仪式密不可分。

    正因如此，协助这类地区类似祭典的活动，在农业高中也被认为是授课的一环。更何况我们学校对这种事都很配合，不盛大举行才奇怪。

    「各位过来看看吧～！要不要喝看看生物工学科谨制的甘酒啊～～？要不要吃刚产下来的红色和白色的鸡蛋呢～！？红白很吉利吧！？」

    彷佛人潮聚集的地方就有钱潮聚集一样，D班已经开始做超生意来。

    爱丽娜用孔雀的尾巴羽毛制作的饰品，绑在腰上摇来摇去叫卖著。

    好像在跳拉丁舞一样。

    完全弄错祭典的重点了。

    而且B班的甘酒还贴上『白浊！男汁』的酒标。

    也罢，反正左义长祭气氛很热闹就算了。

    「就像这样，大家把年饰和去年的御守之类的拿过来，跟著竹绅轿一起烧掉喔。」

    「是这里的习俗吗？」林檎问道。

    把脸涂成像视觉系乐团《金爆》一样的继，一边喝著甘酒回答：

    「不是，这活动在日本全国各地都有举行。有名的有神奈川县大矶的左义长祭和富山县入善町的『塞神祭（注7）』，两者都被指定为国家重要的无形民俗文化财。」

    「岐阜县的话，就是海津市举行的『今尾的左义长祭』最为著名。」

    虽然没亲眼见过但似乎相当壮观。

    火苗漫天飞舞，据说光在一旁观看，衣服就会烧破洞。

    「起火吧――！快起火吧――！快起大火吧！」

    拿著起火用的麦秆束用力掮风，被火的魔力吸引的农从刚刚就只对燃烧这件事有兴趣。那是危险的徵兆。

    「真的耶！」

    「好冷喔。」

    「何时烧的？刚刚吧！」

    其他的学生和附近的居民们也开始焦急起来。

    林檎担心地问：

    「过真鸟同学，可以用火吗？」

    「为了务农不得不进行烧荒，在法律上是没有禁止，习俗上的活动也被认可。」

    因森林法或废弃物处理法的关系，烧荒不像以前那样频繁。

    注7塞神又可称作岐神，是日本民间信仰里阻挡疾病灾害、恶鬼幽灵进入聚落的神只。

    我们小时候常在田里或山里大肆烧东西，更何况以前田里炊烟袅袅的日子可不少喔，乡下的阿公阿嬷经常这么说。

    「可是因为烧荒或烧山等原因酿成火灾的状况毕竟也很多，最近的农业资材中，很明显有的已经不能露天焚烧了，像是老旧破洞的塑胶垫，或剩下的农药等等。」

    「因为农业技术进步，的确不仅对农业，对地方上的祭神仪式、习俗都有所影响。」

    继缩著身体忍耐著寒意，感慨地说。

    「举个例子，所谓的烧荒指的是烧田的行为。燃烧杂草或残渣等的有机物，具有做为肥料，或烧死害虫的意义。以前的人们对于这类事情不是用逻辑而是用经验法则来了解，逐渐演变成祭神仪式习俗。」

    「以前的人认为『烧田就会丰收，一定是神明的庇佑』吧？」

    「嗯，然而现在就算不烧田，只要使用除草剂或肥料几乎可以确保隔年能够丰收。况且令非昔比，田地的周围都是住宅区，所以不能自由用火。」

    「既然如此，就不必这样大费周章地用火来举行麻烦的祭典……吧。」

    我一边眺望著林科的精英们所搭建的左义长，喃喃说。

    农业技术的发展史正是农村崩坏的历史。

    由于牵引机和插秧机的发明，人们不再需要共同下田工作。原本记载著『一粒万倍日（注8）』、『半夏生（注9）』、『二百十日（注10）』等日子的农家历书，政成由农协发行的施肥或洒农药的日历。

    不需要的，就会消失。

    归咎为时代的洪流也无可奈何。

    然而这样的情形在国际分工的时代，农业也不免会从丰富的工业国家消失。

    事已至此，我们只能无奈地接受现状吗？

    「很好！差不多该点火了……」

    披著法被吹著新年的风，如镜饼般的胸部晃来晃去踏进田里的良田同学，询问林太郎：

    「宫本林太郎，竹神轿准备得如何？」

    「好……好了。随时都可以进行。」

    彷佛被仅仅用白布缠起来的爆乳气势而震慑住一样，林太郎乖乖点头说。

    多达五百支竹子一捆捆绑起来所搭建的竹神轿，竖立在割完稻的田地中央，用年饰和御守装饰得五彩缤纷，光看就觉得喜气洋洋的模样。农「呵呵呵！呵呵呵！」，终于发出崩坏的狂笑声。

    注8种一粒稻种会长出一万倍稻谷的吉日。

    注9按照二十四节气所定的日本本土节日的「杂节」之一。

    注10立春起第二百一十天，常有台风的厄日。

    祭典开始……

    聚集的人潮里充斥期待和紧张的气氛，正当此时！

    「不要～～!等等、等一下☆」

    「唔？怎、怎么了？」

    将高涨的紧张气氛破坏殆尽的，年过四十(OVER40)熟女热情的声音响彻整片田圃。

    在先前的圣诞节迎接感恩的四十一岁的我们班导――户次菜摘老师，抱著巨大的行李，费劲地朝这里过来。

    「新年快乐！今年也多多指教唷&#9834;」

    「老、老师……？那个大量的纸袋是……？」

    「当然是御守啊~☆」

    发出像高●般不适合教育者的吆喝声，一边把纸袋放到地面上的贝琪老师，从袋子里大把大把拿出木牌和御守。

    「这些是在日本全国求姻缘的神社求到的结缘品喔！不好好供养的话就无法结婚喔☆」

    贝琪一个人就拥有其他人同等大量的御守。接著她喜不自胜地将这些像挂七夕吊饰一样挂在竹神轿上。

    继压低声音流露出正确的感想。

    「根本就是贩卖这些木牌和御守的神社不灵吧……」

    「这可不晓得喔？贝琪所拥有的负面灵力，有可能打败日本屈指可数的能量景点的力量喔……」

    「如黑洞一般的存在啊……」

    连良田同学都露出恐惧的表情。

    然而，真正的恐怖是在后头。

    「贝琪老师？您背上背的是什么？」

    「这是最有效的御守喔～☆」

    像是要去山里砍柴的黑影背著庞大货物的贝琪，发出「咻！」地沉重的声音将货物放下来。那声音像是七●珠中把训练用的纺锤卸下来的声音一样。

    「这是什么？书……吗？」

    我和林檎伸手想去拿掉在地上的东西，却同时大喊：

    「是Z●xy!（注11）」

    「超厚的……」

    注11《Zexy》日本的结婚情报杂志。

    那是大量的过期结婚情报杂志《Ze●Y》。

    印著身穿白色婚纱的白人女性的特写照片，闪亮的封面上写著『一年一度特别号！』『浪漫的两人婚礼严选点子集』『结婚准备的步骤「何时结怎么结？」』『婚礼花费知多少。结婚典礼一七项目』『创刊二十周年特别号！』『被求婚？绝对要答应！』『海外才要举行婚礼！』『婚礼宾客三百人的「真的很开心」的排名』『现在想要！RELAX　WEDDING』『新娘婚纱特辑』『出人意料的顺利【准备】【费用】【人际关系】结婚准备的完美指南』『婚礼花＆赚的费用』『新娘前辈一千人的「还好有这么做！」婚礼最新建议一八』等煽动的文宣眼花撩乱，快把眼睛闪瞎了。

    「哇啊……好惊人……」

    「竟然还有新娘一千人建议之类的，真的搜集到那么多人吗……？」

    连一贯冷静的继都掩饰不了内心的惊讶，而贝琪接下来的话，又令在场所有人大吃一惊。

    「Zex●里有『z●xy千人委员会』的组织喔～☆」

    「「Zex●千人委员会？」」

    「那是由结婚一年内的新嫁娘担任委员，任期是一年。从募集而来的人之中审查之后选出来的一千人，能够参加编辑会议回答问卷，并根据经验提出宝贵的建议，把幸福分享给后辈新娘的荣誉委员会啊！老师结婚后也绝对耍加入委员会！！」

    「似乎是攻击力超强的组织呢……」

    「简直是超级无敌了吧……」

    身为男生的我和继，震慑于女性们团结的力量。

    「顺带一提●exy名称的由来，据说是男性和女性的染色体唷曝」

    贝琪一边把根本不想知道的逼真的豆知识，像节分时撒豆子一样乱撒，并将像砖头般超厚的Z●xy，堆在竹神轿的旁边。

    「呼～！Ze●y一本超过四公斤以上喔～☆软弱的少女背得超辛苦呢～」

    跟五公斤米袋差不多重的杂志是什么鬼东西啊……而且，重得要命的杂志你刚刚是不是背了十本啊……？

    「不过，这是每个月都会出的杂志吧？为什么变得那么重呢？」

    「这是为了用这个把喜欢的男生打晕，趁他昏迷不醒时变成名副其实的夫妻啊……开玩笑的啦&#10084;」

    「继，你听到刚刚的玩笑话了吗？」

    「听在我耳里像是很认真……」

    微妙地停顿了一会儿，才在荒唐无稽那句话里，加入真实的味道。

    「之所以会变得这么重，真正的原因是Zex●主要是以『帮助新娘』的目的来编辑的啊～！具体来说就是附录很充实喔～！」

    「「附录？」」

    杂志上有附录并不奇怪，但结婚情报志上的附录会附些什么啊？

    我把杂志间夹著的东西抽出来一看――

    「老、老师……？跑出像是……塑胶手套东西耶……？」

    「那是婚礼前守护新娘玉手的『新娘百分百&#10084;塑胶手套』唷～&#10084;不是有幸福的青鸟吗，所以便模仿身上要穿戴一件蓝色物品的『Something　Blue』的婚礼习俗，所以手套才是蓝色的喔～&#10084;」

    「这个……好像是网状的肩包呢？」

    「超少女风的洗衣网喔～&#10084;」

    「为什么结婚情报志的附录会放螺丝起子啊……？」

    「既可爱实用性也超高喔！新婚生活绝对需要这个！超级少女风的螺丝起子组喔～&#10084;」

    「这、这个……粉色红的板子是什么？上面还黏著白色与粉红色的心型，像是棋子的东西……？」

    「那是为了和未来的丈夫一起玩的爱情爱情黑白棋～&#10084;」

    「那个……粉红色的？是饭勺吗？」

    「那是和芬兰的HELMI这牌子合作的北欧风饭勺喔～&#10084;」

    HELMI在芬兰是『珍珠』的意思。被做成饭勺，北欧人民也很伤脑筋呢。

    话说回来――

    「这个可以烧吗？」

    「憋不住了，老师憋不住了……烧吧。（注12）」

    继理所当然地回答我的疑问。唔，也是啦。

    「可是若不把这个烧掉就无法成佛，这样不就是诅咒吗？一定累积了大量的怨念……」

    这不足单纯的●exy，而是贝琪每个月反覆翻阅的Z●xy。即使杂志受恶灵附体也完全不奇怪。而且感觉需要供奉的样子。

    「老师也很难下决心把从以前到现在持续购买的●exy烧掉啊。可是，我觉得不能一直拖著古老的自己！所以下决心迎接新的一年之际，把旧的Z●xy烧掉，再买新的Ze●y，好好磨练自己~！」

    「从以前到现在……总共持续买了多久啊？」

    「二十年。」

    本来就又厚又重的Zex●，竟然还是二十年份……

    「这些杂志一直放在教职员室啊！故意不经意让新到任的男老师或男的教育实习生有结婚的冲动！会这么做是因为日本人有半数以上属于职场结婚，尤其教职员很多都是职场结婚的！」

    注12取自《美眉憋不住》的漫画。

    听到这些的继讶异地说：

    「把Ze●y若无其事地放在教室里，给来往的对象造成压力的行为，好像叫做『杂志骚扰』吧？」

    真假？会被厚劳省取缔吧？

    「里头也有●蛋俱乐部和《雏鸟俱乐部》（注13）。」

    假日可没有在回收旧书杂志的喔？

    看著林檎发现的这些杂志，贝琪得意洋洋说：

    「最近也很流行『奉子成婚』！恋爱和怀孕都是突然开始的喔～☆」

    完全无视于不论没有对象哪种都办不到的大前提，站在客观的角度来看根本不需要那么周到。

    我一边看著那叠杂志，一边和左义长相比较，

    「不过光一年份就这么多……二十年份的话堆起来不知道会有多高啊？」

    「Ze●y一本是六公分☆，一年十二本，二十年就两百四十本，一直线堆上去就是十四点四公尺喔～&#9834;」

    注13《雏蛋俱乐部（たまごクラブ）》，怀孕育儿杂志。《雏乌俱乐部》的日文是ひよこクラブ。

    根本是卒塔婆(注14)嘛……

    婚活的卒塔婆……

    「……怎么了良田同学？」

    「这个嘛……既然都拿来了也没办法，就一起烧掉吧。」

    「哇！谢谢！那么就全部搬过来吧？」

    ……咦？

    「Alright☆Alright☆」

    贝琪蹦蹦跳跳地往校门方向跑过去，然后指挥著四吨的大卡车回到田里。

    ……咦。

    「老师……请问？那台卡车是怎么回事……？还有，货架上堆得像山一样高的是什么……？」

    「看了不就知道，是Zex●嘛？」

    装什么可爱啦！你这个欧巴桑。

    「怎么会这么多？再怎么想，这些都比刚刚预估的量多太多了吧？难不成是翻阅用跟保存用的各买两本吗？」

    「怎么可能！我才不会做这种事呢～」

    注14写著经文的牌子，把牌插入墓地就有念经超渡的作用。

    贝琪食指在脸前『NONO!』地摇晃著，

    「配合日本各地的结婚状况，●exy的地方版非常充实喔！！所，以，啊！我搜罗各地方的Z●xy，不知不觉地累积到这么多本了啦，☆」

    「只有东海版不行吗？」

    「当然不行啊！因为又还不知道未来的丈夫住在哪里又或是哪里人？为了在日本全国任何地方举行婚礼，老师已整装待发！☆」

    「先找到对象再说吧！」

    四吨卡车的货架高高抬起来，沙沙沙……如雪崩般把Zex●倒进田里。那是Z●xy山的开山祖师啊！

    堆起来的Ze●y种类有――

    Zex●首都圈版

    关西●exy

    Z●xy北海道版

    Ze●y青森・秋田・岩手版

    Zex●宫城・山形版

    ●exy福岛版

    Z●xy茨城・枥木・群马版

    Ze●y长野・山梨版

    Zex●静冈版

    ●exy新泻版

    Z●xy富山・石川・福井版

    Ze●y冈山・广岛・山口・鸟取・岛根版

    Zex●四国版

    ●exy祸冈，佐贺版

    Z●xy大分版

    Ze●y长崎版

    Zex●熊本版

    ●exy宫崎，鹿儿岛版

    「也太多了吧！」

    实在太充实了吧？有够厉害的？

    「……」（偷偷摸摸）

    站在Z●xy山面前，从刚刚就只对火力有兴趣的农，正悄悄把某样东西藏在法被之中……啊！

    「喂农！刚刚你拿了新一期的Ze●y吧？」

    「一本！就只有一本啦！」

    「哪是一本，你手上拿的是三本……啊！而且还有《雏蛋俱乐部》跟《雏鸟俱乐部！」

    「事情发生才准备就太迟了嘛？小宝宝是不等人的喔？」

    「谁跟谁要生小孩啊？」

    「那还用说！当然是我和耕――」

    碰咚！

    「噗滋！」

    后脑杓被Ze●y(最重的首都圈版)狠狠重殴的农，发出饮料喷出来的声音，摔到田里。

    以婚活钝器重殴农的林檎，将手中的Zex●朝左义长扔过去，颐指气使说：

    「来，烧吧！」

    ※

    啪滋……啪滋啪滋……

    发出声音熊熊燃烧的火焰。

    火焰中的……与其说是竹神轿，倒不如说是用Z●xy构筑起来的婚活之塔。看起来好像某种前卫艺术……

    「Z●xy首都圈版、关西●exy、Zex●东海版、●exy青森。秋田，岩手版、Z●xy福冈、佐贺版……各地的Ze●y全聚集在此啊……」

    「简直就是巴别塔（注15）啊……」

    我们和继一起眺望著熊熊燃烧的竹子和Zex●与吉祥物的复合体。

    ●exy占了压倒性的庞大量。

    还真没见过这样的左义长……

    相较于在这异样的状况中感觉困惑的我们，只有贝琪一人也不顾浓妆花掉，扑簌簌流下泪来。

    「永别了……光辉闪耀的时期……」

    「不是枯萎的时期吗？」

    注15圣经里的通天之塔。

    「因为就算二十年前也比我们年纪大啊。」

    「嘘！」

    我叫林檎和良田同学不要乱说话。会受到诅咒喔！

    同时也为了转移换题，我向旁边的好友说。

    「对了，继，今年的吉位是哪个方向？」

    「东北东吧。」

    吉位指的是岁神的方位，而每年的吉位都不一样。

    如果左义长往吉位方向倒塌，就能保证该年作物的丰收和幸运。

    具有这样的机能。

    为了灭火所进行『镇火』，是左义长祭中最值得一看的好戏。

    一边发出「嘿呀」「喝呀」奇怪的吆喝声，一边在左义长周围来回奔跑，用被水浸湿的绳子将左义长缠绕起来。

    这么做不仅可以防止竹子搭建的神轿烧毁后直接崩坍下来，还能拉著左义长往吉位方向倒。

    差不多该进行准备了，正当此时！

    「唔？不行，要垮了！」

    「不会吧？才刚点火没多久耶？」

    林太郎听到继的话而开始紧张。

    镇火准备完毕的勇猛的F班军团，看到意料之外的发展全都慌了起来。左义长为何那么快就倒了……？

    「对了，都要怪Ze●y!贝琪堆上去的Zex●太多，所以火势比往年还强烈……！」

    不妙！火势太猛太快，来不及做镇火的准备！

    「啊！太烫了，别说绕绳子了，连靠近都没办法啊！」

    「再这么下去，左义长就会倒向跟吉位完全相反的方向了！歉收啊！」

    「难得新年耶！」

    「就快考大学入学考了――！」

    「完了！这个世界……岐阜县万事休矣了！」

    不祥的徵兆使得紧张的情绪扩大，但唯有一名女性，勇敢站在命运面前。

    「不会让人阻挠我的……！大家的幸福和老师的婚姻和本校的丰收和老师的婚姻和老师的婚姻和老师的婚姻，由我贝琪老师来守护！」

    然后她将装在水桶里防火用的水从头淋下去。

    「Ze●y啊啊啊啊啊啊啊――！」

    怒喊著谜样的尖叫声冲入火焰中的班导――

    （插图）

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊班导烧起来了啊啊啊！」

    理所当然地冒起熊熊大火。

    也是啦。的确会变成这样啦。

    「不妙！要崩坍了！」

    良田同学大叫之后。

    帕！啪啪啪啪！竹子开始破裂，即将爆炸，左义长终于……不对，Z●xy巴别塔开始大崩坏。

    而且――

    遗憾又残忍的结局，彷佛嘲笑著背离神的意志向往天上的人类的欲望……

    团团燃烧的贝琪就这么被卷入崩坏里直到看不见身影，因为这家伙想烧掉Ze●y。错的人是她，所以没有人觉得同情。

    纸堆叠的巴别塔并没有朝哪一方崩坍，而是像沙之山一样原地化成灰烬。

    「………Ze…………………x…………」

    在灰烬之山下烧成焦黑的贝琪，使出最后的力气，手伸向吉位的东北东……显露出今年非得要抓住身为女人的幸福、人生伴侣的决心……

    林檎俯视著燃烧殆尽的班导身姿，喃喃说：

    「……这样是吉兆吗？」

    是大凶啊！

第十一卷 第3节课 全部成为F

    那一天，全校学生都震惊万分。

    「要更改学科名称？」

    听到这个消息我瞬间勃然变色，继则似乎按捺著心中的激动，摸著镜框一边说：

    「嗯，生产科学科似乎照旧，但其他的学科名听说从明年变更。发给中学的入学考试甄试项目上这么写著。」

    「怎、怎么回事……？为什么要变呢……？」

    似乎因为新年吃太多年糕，手臂像捣得膨胀起来的年糕一样，农一边晃动著手臂的肉一边问。肉抖得比声音还要大。

    继大大叹口气：

    「……主要是说，目前的学科名称让人不懂该学科实际在做什么的样子。」

    「这倒是。」

    只有林檎一派冷静。

    怎、怎么会这样……

    「比如说产销科学科吧，除了买卖之外遗种花。应该说主要是种花吧。话说回来，科名上没有花也很奇怪，很难懂这一科在做什么。所以才变更成『园艺产销科』。」

    继隔了一会儿――

    「变更学科名的关系，班级的简称也从D班变成H班。」

    「……这样不就愈来愈莫名其妙了吗？」

    林檎蹙起眉说。冷不防变成H班，的确会陷入混乱，而且总觉得……好色。

    「而且跟造园科有点像……」

    「造园科变更为『环境设计科』。」

    「等等！变更学科名这件事是真的吗？」

    从隔壁的教室冲进A班的生化铃木，气喘吁吁地问道。

    「生、生物工学科呢？生物工学科仓变成什么？」

    「生工是――」

    继压抑著感情的声音说：

    「变成『食品科学科』！」

    「食……品……？」

    生化铃木结结巴巴地重复继的话。

    以生物工学科来看变化得太快所以思绪连不上来的样子。原本的名称只剩下『学』而已。

    「然后是简称。」

    「简称也变了……？」

    「嗯。」

    「变……变成怎样？难道不是原来的B班吗……？」

    「这个嘛……」

    继像是臼齿黏著东西般难以启齿：

    「铃木，你要坚强，别太受打击喔？」

    「这是什么意思，过真鸟同学？给我说清楚？」

    「……那你们学科的简称是――」

    简称是？

    「从B班变成……F班。」

    「不――要啦！」

    生化铃木尖叫，大哭出来。

    相较之下，我们冷静地研究F的由来。

    「啊，是食品的英文FOOD的F吧？」

    「那么四天农的名字也不是生化铃木，变成食品铃木？」

    「感觉好好吃。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    荷叶边的哥德萝莉制服+白袍，在地上气得直打滚的原生化・食品铃木。

    听到学科的头儿发出如冷硬派色情漫画般的尖叫声而跑过来的原B班．F班的学生们，担心地看著他们的老大。

    「生化……」

    「生化……」

    穿著加工服像森林小矮人般的原B班・F班（因为很麻烦所以目前仍称B班）的各位同学都消了气般没有精神。她们今后也不得不改口喊『食品』了。那倒也挺可爱的。

    「又没什么关系。反正你们主要做的不就是制作果酱啊烤面包吗？」

    「上班的公司也大多是面包公司或西点公司吧？」

    「好好吃的样子。」

    我、农和林檎本想安慰生化才这么说，但毕竟是事不关己．我们自己一切照旧也没办法啊！

    对于这种不经大脑的话，生化彷佛攻击异性恋的野兽般，激动地反驳：

    「我们B班不光只制作食物而已喔！我们是在制作食物的过程中，学习关于发酵世界的深奥的智慧啊！无论是果酱、面包或优格，终究只是做为结果的副产物罢了！因此，我们……我们……不能失去生化这个名字啊！」

    听到生化铃木的话，其他B班的学生们也「生化」「生化」地跟著嚎叫。

    「没错！这就是生物科技……科学的败北啊！」

    说得那么了不起，但你现在也只是做做优格、画画同志漫画而已吧？

    ……虽然想反驳，但情绪亢奋的生化学生们似乎听不进去。

    我询问剩余学科的状况。

    「继，那林科呢？」

    「林业工学科变更为『森林科学科』。好像从F班变成N班的样子。」

    「男生味没有了。」

    「对啊。因为之前的学科怎么看都像工业高中的学科。」

    『林业』与『工科』这种由男生味单字所组成的F班，若改成『森林』或『科学』这种女生也能接受的搭配，算是成功除残滓。

    如日本环保作家C．W．尼可(Clive　Williams　Nicol)一样，感觉很温暖的学科。

    林太郎也从木头林太郎更改为自然林太郎。变成像是对肌肤很好的洗洁剂，女孩子或许也会感到亲切吧。

    农晃动著手臂，在黑板上写粉笔字，

    「总的来说……以前的A、B、D、E、F班，明年就会变成A、F、H、E、N的意思，对吧？」

    「简宜莫名其妙嘛！」

    之前就经常被问到『为什么没有C班』，但这次的编排更是一个关联性都看不到。

    如此一来这个疑问反而变小了吧？

    「可是那也没办法吧，毕竟学科名不一样了。」

    「说得也是呢。既然学科名变更，简称也不得不跟著改变吧？」

    「之前叫做林科、生工、造园和产销之类的，今后会怎么称呼呢？」

    「森林、食品、环境和园艺也不错吧？」

    「等一下等一下啊！」

    变成食品的铃木大吼。

    「你们别讲得那么轻描淡写啊！我还没认同我们班变成F班呀？」

    「食品铃木，你有什么好不高兴的？」

    「就是觉得不爽嘛。」

    其实她的心情我也不是不t解啦。

    「呜……呜呜……哇哇哇……」

    瘫坐在地上，铃木灯以不似全年龄作品登场的美少女般，开始呜咽哭泣。

    「我、我们B班啊……是田茂农林最厉害的知识集团，荣誉的生物工学科……竟然变成在这种山林中生活的智慧都没有的迈遏男人们的学科一样的名称……暴露在这种良莠不齐的残暴状况下……这种好像被强暴……呃……嘿……呃呵呵呵……酸」

    「开始了（妄想）」

    「名称改变反而进展神速啊？（妄想）」

    继和林檎冷静指出，的确如他们所说，生化铃木猥亵地一边说一边露出幸福的表情。一把鼻涕一把眼泪，用翻白眼的崩坏表情双手比YA，显然这家伙还挺有活力的。

    「呜呜……我明白了。」

    她用白袍的袖子擦拭脸上的眼泪站起来，

    「我接受学校的决定……可是，临终之际不是应该要绽放B班风格的最精彩的花火吗！」

    「你打算怎么做？铃木。」

    生化铃木眼神闪著光芒回答继的问题。

    「生质能发电！」

    「「生质……能？」」

    似乎哪里听过这名词……那是什么呢？既然出自生化的口里，会不会是龌龊的字眼……？

    「生质能英文是Biomass，是Bio(生物资源)（生物资源）和mass（量）的意思。简单举例，下水道的污泥、家畜的粪尿、食物的残渣就不用说了，对我们农业高中生而书，周遭农作后的残渣乜是生质能之一。」

    继解释。完全没有龌龊的意思。

    「生质能发电也就是利用『自然能源』来发电……铃木，你想靠这个让学校重视生物科技的重要性吗？」

    「对啊过真鸟同学。目标是电力的自给自足！本校的所有电力都由B班来供应！让大家知道生化的力量！」

    「实在太了不起了！」

    反应最大的竟然是农。

    「今年瓦斯费电费和灯油费花得太多，压迫到了家计啊！才冷一点就开电暖气和暖炉的也大有人在……更何况冬天能种的作物有限……」

    农欲言又止般看著林檎和继，

    「因为岐阜的冬天太冷了啊（愤怒）。」

    「说得也是呢。我一开始还以为是不是冰河期来了。」

    来自温暖的关东地区的两人，将自己的浪费推卸给岐阜。

    再怎么说，美浓田茂又不怎么下雪其实很温暖啊。这样就是冰河期的话，爱生村那些地区不就是永久冻土了？

    「的确因为我和木下的关系，宿舍的暖气费也增加了。不过，若生质能发电这方法可行的话，就能大幅缩减电费了……不对，不仅如此，还可以靠卖电来赚钱！」

    「咦？继，不会说得太夸张吗？」

    「对啊。就算想蒙混过去，这么说也太……」

    「一点也不夸张喔？」

    我和农都拉高噪门质疑，不过出言否定的不是继，而是生化。

    接著由继解释说：

    「生质能是自然能源中最有前途的，最重要的是和农业有很深的关系。因此农业高中称得上是电力资源的宝库。」

    「「？？？」」

    看到我们摸不著头绪的样子，继举出冲击性的例子。

    「好比说九州进行『番薯发电』。」

    「「番薯发电？」」

    「九州就是芋烧酎的原产地。做为芋烧酎原料的是番薯，在宫崎县的某大型制酒公司雾岛酒造――」

    「啊！我知道那问公司！是制造『黑雾岛』的那间吧？」

    「对，就是那间公司。」

    在乡下或盂兰盆节或新年时经常举行宴会，宴会上必定会见到的是烧酎，尤其芋烧酎特别多的感觉。

    「位于宫崎绵都城市的这间公司，身为烧酎的厂商，占日本第一的市占率。除此之外，都城市本身也是日本数一数二的农业地区。雾岛酒造制造芋烧酎使用的番薯，一天多达三百二十吨――」

    「三百二十吨？」

    「小老板高兴得不得了呢！」

    吃那么多肚子会破掉喔。

    「做为原料的番薯和米面渗在一起来发酵，蒸馏后的就是烧酎。而蒸馏后残余的气体因为含有水分而超过六百吨以上。当然，因为这些是产业废弃物，拜托其他业者处分的话一吨要花一万二千万圆，即使是自家公司来处理，一吨也不会少于三干圆。」

    如此一来，一天就会生产六百吨的气体――

    「哇……由自家公司处理一天也要花将近两百万圆？」

    「那么一年就是……就是……超过七千万圆耶！」

    看到屈指计算却算错位数的农，林檎哼笑地吐槽，

    「是七亿以上吧，你这个猪脑。」

    「啥咪？你说我是猪脑？」

    「不过使用这个烧酎气体发电的话，一年就能发电约四百万千瓦，卖电所获得的收入约高达一亿五千万圆！」

    呃――

    「「一亿五千万圆？？？？？」」

    「最近核能发电的问题也造成影响，靠自然能源所发的电能受到电力公司的高价购买。今后农家不只务农而已，也是生产电的时代。」

    负七亿变成正一亿五千万的时代……

    「不只番薯，爱媛也有利用制造橘子汁时所榨出的残渣进行『橘子发电』，冲绳也有类似的情形，利用炼制砂糖后产生的甘蔗残渣，进行『甘蔗发电』，而且在香川，使用制面时所产生的乌龙面残渣或残留物，进行『乌龙面发电』喔！」

    「乌龙面发电？」

    「乌龙县太强了（注16）……」

    香川县特爱乌龙面的状况，岐阜县也有听说，但没想到竟会利用到发电上……那会是个永远机关吗……

    注16由于香川出产著名的赞岐乌龙面，而被戏称乌龙县。

    「更何况！风力或太阳光之类的发电，会因天候的关系大大左右发电量，生质能却不会有这个问题。所以政府在交易制度上会抑制太阳能价格上涨，但在另一方面，生质能始终很便宜！做为农家新的收入来源非常有吸引力的！」

    「对啊！我们未来能活下去了！」

    继和生化用力握手，

    「铃木！我会全力协助你的！」

    「谢谢你鸡奸同学！」

    「是过真鸟啦！」

    趁乱性骚扰的生化铃木已经完全打起精神，重振旗鼓。她露出一看到两名男生同伴来到动漫店里，就随即脑补猥亵画面的腐女眼神。

    于是，生物工学科最后的战役『生质能发电企划』就此展开……！

    ※

    接下来的动作相当迅速。

    彷佛这个企划早已准备好，披露之日迅速来到。B班约我们在校内的一角集合。

    可是，这里是……

    「为什么要在田地集合啊？」

    「这里空无一物耶。」

    割稻的工作老早在之前就已完成，之后连草莓也已采收完毕，所以这个田地里真的什么都没有了。

    唯一存在的是左义长祭时，贝琪被火焰团团燃烧时的痕迹而已。真是不可思议，人型的痕迹竟然没有消失……

    只不过，五块田的其中之一……只有B班的水田铺著蓝色塑胶布。

    很明显不对劲，却不晓得原因。

    「呵呵呵，大家都来了吧？」

    穿著哥德萝莉学生制服和全新白袍的生化铃木，衣服发出摩擦声登场。站在她身后的是难得没穿加工服，而是实习服的B班那些人。B班的衣服有实习服、白袍和加工服，所以大家都有很多衣服。

    「我问你，生化，为什么会约在水田这里？」

    我们以为B班肯定是用实习所制作的加工品残渣或剩余的残渣进行『甜点发电』或『面包发电』。

    然后，等到奶油健那位登场后就会全部毁掉的固定模式。

    然而这次不仅不见甜点三剑客和金上的身影，以田地做为舞台也很难有BL的展开。

    这里究竟打算进行什么发电啊……？

    「这次我们B班所进行的是生质能发电，其构造简单来说，就是以甲烷为燃料的火力发电唷！」

    「那是无所谓啦，但重要的甲烷要在哪里又要怎么制作呢？」

    「就在这里啊！」

    「「嗄？」」

    「这片田正是产生甲烷的生物反应器……能够供给大量的甲烷，也也就是甲工厂啊！」咦咦咦？

    「根据环境省的试算，在日本所排出的甲烷的量一年是二四万吨。而排出量的七成是来自农业，而且有三分之一是产生自水田喔！」

    「从水田产生甲烷吗？」

    「为什么？」

    我和林檎都是头一次听到这件事而大吃一惊。似乎连继也是初次耳闻，表情甚是讶异。

    稻作不会引起连作障碍，做为小生物栖地(Biotop)也具有保护生命多样性的任务、保水机能等，给予环境各种优良的影响。

    因为水田对大自然是如此温柔，所以没想到竟会产生造成地球暖化主因的甲烷……而且还是如此庞大的量……

    「原因嘛……」

    看到我们满腹狐疑，生化露出无畏的笑容：

    「就是因为水田淹水啊！」

    生化铃木朝站在背后的B班学生们高举著手。

    学生高喊「生化」，并准备好白板。生化在白板上振笔疾书。

    「简单来说，土壤的含氧量一旦变少，就会引来排放甲烷的微生物居住。因此一旦淹水无法供应土壤氧气之后，就会有甲烷排放出来。」

    真假？

    「啊！这么说来夏天时淹水的水田会冒泡泡，难不成那就是甲烷？」

    「那是硫化氢或甲烷啦。不过也有可能是青蛙蛋。」

    这么说来，走在淹水的水田上时，踩下去的泥土的确会冒泡泡。

    一般只是单纯说是『冒出气体』……原来那就是甲烷啊。

    「而且淹水的水田中排放的甲烷，会透过为供给稻子根或茎空气所留的空隙冒出地上……因此排放出的甲烷，也是造成地球暖化的最大主因喔！」

    因为甲烷所产生的温室效应，一般据说是二氧化碳的二十五倍。

    「以米为主食的亚洲圈，尤其是在水田种植稻米的东南亚人口若增加，甲烷的排放量势必也会跟著增加。改善的对策之一是经常把水田的水抽乾，但其实只要利用排放出的甲烷就没有问题了吧？」

    听了生化的解释，继了解地点点头。

    「点燃甲烷气的发热量的确是碳氢化合物中最大的。由于比碳和石油还要大，火力发电也是以甲烷为主要成分的最具效果。」

    生化指著B班的田说。

    用蓝色塑胶布盖起来的田，看起来已经不是普通的水田了，而是生质能……制造甲烷的工厂啊！

    她拿起从塑胶布下伸出来的管子，生化的演说来到最高潮。

    「而这张塑胶布中的管子，那是为了取出土里所排放的甲烷而在水田的各处插上管子。由于穿过这管子冒出来的气体里也包含碳氢化合物，所以透过脱臭的脱硫槽产生无色无臭的甲烷，会从这管子迅速冒出来！」

    「「喔喔……！」」

    听众们啪啪啪地掌声叫好。

    虽然听不懂她在讲什么，反正就是很厉害的机制！

    「那么举行点火仪式吧！」

    生化高举起管子，从白袍的口袋拿出长柄打火机，顶端凑近管子上。生化用手指扣著打火机的点火装置。

    然后――

    波。

    发出清脆的声音点燃火。

    「「喔喔……？」」

    啪……啪啪……响起三三两两的拍掌声。感觉像难以判断该不该拍手。

    一往生化和B班的那些人看过去，他们便「嘿嘿」地挺起胸膛。

    「咦？生化，就这样……？」

    「怎么这样？」

    「发电呢？」

    「那种装置无法轻易制作吧？我们虽有化学的知识，却没有工学的知识啊。」

    「咦？那么到头来只是从田里取出甲烷这样吗？而且还是十亩水田的火力吗？」

    「那是诈欺吧？」

    平时对生化很温柔的农竟口出恶言。背叛可能抑止电费的主妇的期待，罪孽深重。

    「这、这或许是本校的一小步！可是对日本来说……对世界来说是一大步喔！若全世界的水田都使用这个技术，不仅能防止地球暖化，也能解决能源不足的问题――」

    「可是小灯，这是水田喔？若暂时就算了，但三月左右就要准备今年的稻作，所以无法抽乾水吧？」

    啊。

    「对啊。而且插秧之后，不可能再用塑胶布盖住水田吧？」

    啊。

    「也就是说……就算能用也只有两个月的意思吗？」

    这样不就很蠢吗……

    别说发电了，连稳定供给都做不到的话，做为燃料使用就很困难。火力也不过酒精程度而已。

    「呃！呜呜呜……天才……伟大的事迹……永远都不会被愚民所理解的……」

    「说的跟做的不一样的话，无法理解也是理所当然的。」

    「去死！」

    受到林檎痛击的一拳。

    生化铃木沮丧地当场瘫软在地。骄傲地高高举起的甲烷管子掉落地上。

    农拿起著火的管子，无奈地叹气。

    「即使用这个做为燃料使用，从校舍到田地的距离很远，也很难在宿舍使用……」

    「对啊。去到最远的产销科的田地，已是在校门附近了――」

    「校……门？」

    抖了一下。

    蹲踞著的生化铃木的身体轻轻跳起来。

    你就抖到死吧。

    「原来生物科学也没什么大不了的嘛！」

    「甲烷的话，我的屁股也释放得出来！」

    「就乖乖变成F班啦！」

    聚集而来的其他学科的学生们，也都失望地想要离开现场。

    不过，正当此时。

    有一名学生声援生化铃木！

    「别放弃铃木！」

    「……鸡奸同学？」

    「是过真鸟！」

    继激动地纠正看似沮丧却意外很有精神的生化铃木说的话后，又更激动地接下去说：

    「铃木，你们的计画的确有不完善的部分……不过！对于那份雄心壮志，我非常感动！」

    平时的冷酷顿时消失。

    继对地球环境之类的话题的确有热中到忘我的倾向，但执著得很异常。

    究竟是什么让这男人的心变得如此炙热……？

    「甲烷，以及做为供给源的水田，那个著眼点很好。但你失败的原因在于对水田太过执著了。这个学校里有排放量超过水田的供给源喔！只要能利用这个供给源，就能补足你的企划上的缺点了！」

    「超过水田……？鸡奸同学，那个究竟是……？」

    「是过真鸟……那个供给源是――」

    继扯著喉咙大喊：

    『人的粪便！』

    原来是粪便。

    「设想到会有这情形发生，我将以前和你共同制作的生化厕所『人肉马桶一号』改良完毕了。只要有这个就能有效率地从人粪取出甲烷！只要有学生，就能够稳定供给甲烷。」

    「你还没放弃那个啊！？」

    有效利用人的粪便是继从以前就保留下来的题目，因为触怒到天神，所以他的野心和人肉马桶一号一起被踩得粉碎。

    「使用生化厕所制作肥料时，利用的是不特定多数的人类粪便，因为人粪中所含有的成分或寄生虫的问题，而难以成功。然而！这个生化厕所能促进人粪的发酵取出甲烷，这个问题点就能迎刃而解！不仅如此，不只能利用人粪，也可以将牛粪和鸡粪一起利用！」

    眼镜发出异样的光芒，继将抱著的人肉马桶二号放在地上。

    「各位，请尽情大便给我，拜托了！」

    即使像是使出元●玉放大绝，也……

    「此时此刻若不搜集粪便的话，学校就会变得乱七八糟了……虽然不知能否顺利进行，但也只能做了再说……！」

    学校秩序崩坏，取而代之的是强迫人在校内随地大便的继。

    被迫做出如此两难的选择，学生们都不知该如何是好。

    然而这的确是能获取大量甲烷，且能确保供给稳定的手段……

    可以不用浪费校内所生产的农作物，由于是在我们体内进行发酵，也能在短时间内取出甲烷。

    全都变成粪（FUN）……！

    「来吧。那么就拜托林檎在这里大出漂亮的便便――」

    「等等耕作，在体内过滤完毕的木下的粪便，不适合用来发酵。」

    「的确是这样。」

    美丽的由佳大出来的美丽粪便做为物质是完美无缺的存在。

    由于是以那种的状态保持高度的稳定，微生物的力量是无法分解掉的。

    那个或许可以推测是如同摩西从上帝那里得来的，称之为『玛那（注17）』的食物。

    在网路上的偶像讨论区说的。

    「这么说来……一开始果然还是需要便便农吧。」

    「说得也是。这里是有野放经验者的好地方吧？」

    「肚子里似乎也能进行发酵吧？」

    我、继和生化的意见一致，用充满期待的眼神看向农。

    农微笑说：

    注17旧约圣经里，上帝赐予饥饿子民的圣物。

    （插图）

    死刑&#10084;

    于是农将人肉马桶二号踩得粉碎后，用扫帚把残骸半点不漏地扫进畚箕里，全数扔进焚化炉里。这也是应该的啦。以这方式画下旬点再一般不过。谁叫他要我们大便……

    「希……希望，破灭了……」

    继沮丧地在生化旁边瘫软下去，连蹲著的生化也感到绝望而死心放弃，和熟悉的学科名告别。

    「再见了，我的B班……然后是请指教，新的F班……」

    「喂，你们这些家伙，在这种地方做什么？」

    刚好溜牛散步到附近的良田同学，看著瘫软在地上的生化和B班的这群人，发出疑问。

    我把甲烷啊粪便啊人肉马桶之类麻烦的部分省略掉，简单向她说明。

    「没有啦……就明年起不是会变更学科名称吗？所以生化大受打击――」

    「啊，是那件事啊？」

    良田同学用无所谓的口气说出爆炸性的发言。

    「那是明年的一年级才会开始施行，所以对我们没有影响喔！」

    「「咦……？」」

    「也有人提出在同问学校混杂别的学科名不妥的意见，但时间还有两年，实习服和长靴之类的物品也印上各班的简称。暂时先保持原状，这样应该比较不会那么混乱吧。」

    「咦？大小姐……明年开始真的会变成三年F班、二年F班是林科，一年F班变成生工……不对，是食品科学科吗？」

    「因为只有这些学科混杂了别的学科，所以比较麻烦吧。」

    良田同学其实也冕得麻烦，但她露出一贯无所谓的表情回答说。因为A班没有改变吧？果然会事不关己。

    「应该会吧？」最受打击的想必是生化吧？

    她摇摇晃晃地站起来，一脸恍惚地问道：

    「那、那么……我们还是三年B班……吗？」

    「不是挺不错的吗？」

    林檎用毫不在乎的语气说。

    如此这般，下年度起生化铃木变成食品铃木，金钱金上变成FLOWER金上，蔷薇花园变成ECOLOGY花园，木头林太郎变成自然林太郎，虽然不会变成这样，但对我而言只要大奶良田还是大奶其他的都无所谓，看到大奶后而如此改观。句点。

第十一卷 第4节课 听不懂小老板说的话事件

    某日放学后。

    我有事要去鸡舍顺路经过沙袋鼠屋前时，发现林檎和小老板正在里头玩耍。

    「哎呀？小老板已经回来了啊？」

    「嗯。」

    『我回来了！』

    握著小老板小小的前脚摇晃著，林檎开心地点头回应。

    小老板也高兴地蹦蹦跳。这几天似乎被良田同学带去哪里，感觉好久没见到小老板了。

    学校旁的铁路上咔嚏咚嚏的电车声音消失后，林檎开口问：

    「大奶大人老是带小老板去哪里啊？」

    「会不会是预防接种之类的？」

    我也进到屋里，望著在玩耍的两人（？），内心感到很欣慰。

    沙袋鼠基本上很怕冷，所以小屋里的床上铺著电热毯。

    小老板在这里睡觉时，轮班的人都会打开电热毯开关，但它经常跑来宿舍睡，所以不太使用。

    「好怀念喔这个毯子喔。原本是农的旧毯子吧？」

    「咦？是农农的？」

    「嗯。」

    「嗯。为了暖和那家伙的大屁股而特地从爱生村拿过来的，但她却让给小老板用。她说小老板从夏天的南半球突然来到冬天的日本，可不能生病了。」

    「沙袋鼠会得什么病呢？」

    「谁晓得。啊，不过它曾经感冒过喔……」

    「这么说来，耕作是在雪中发现小老板的吧？」

    「对对。」

    好怀念喔！

    『耕作救了我喔！』

    小老板充满感激的眼神望著我。Lovely&#10084;

    我看著精神奕奕的小老板，一边对柿擒描述当时的状况。

    那时本校即将迎接小老板。

    而且是我们还被称为一年A班的时候……

    *

    「「澳洲要送动物给我们？」」

    某个秋天的放学后。

    命令班上同学「留在教室里」的良田同学突然冒出的这句话，令一年A班的我们骚动起来。

    巨大到不似高中一年级的巨乳靠在盘胸的手臂上，畜产专科的负责人良田同学点点头。

    「嗯，你们应该晓得美浓田茂的姊妹市位于澳洲吧？」

    「是DAMO市吗？据说因为名字很像，所以签定缔结姊妹市的合约。」

    「对。就是那里。」

    良田同学摇晃著巨乳，同意我说的话：

    「那里的市长在经营牧场，暑假时我校派去的交换留学生，在DAMO市的姊妹校校园里打造了美轮美奂的日式庭园，因而深受感动。于是便承诺送给我们什么动物做为回礼。」

    「暑假时去了澳洲……难不成指的是E班的花园？」

    「x耕作，你知道那个啊？」

    「算吧……入学之后发生了一些事。」

    「因为我和花园感情变得很好，耕作吃醋了。」

    「我才没有吃醋呢！」

    「又嘴硬了&#10084;」

    农烦人地缠了上来。

    班上同学也跟著起哄「好害羞喔&#9834;」「乾脆去结婚啦！」「反正也一起住啊！」。

    大家别这样啦！

    都是因为你们这样瞎起哄，班导恨恨瞪著我和农了喔？

    吵闹声安静下来后，继静静地问道：

    「对了，良田。对方有说送什么动物吗？」

    「这个嘛，我看一下……」

    一听到继的问话，良田同学顿时红著脸，视线落在手士的便条上，

    「……如果是一千只羊，就能立刻送过来。」

    反而造成困扰了啊。

    「很感谢对方的心意，但收到羊我们也……」

    「已经批准了。」

    「而且已经不好拒绝了。」

    *

    这个夏天，透过前辈们的企划所引进的山羊润（♂），已经顺利变成负担了。

    「我甚至觉得收到那么多羊也没办法养。而且难得收到澳洲来的动物，也会想饲养看看珍奇的动物。」

    「无尾熊！」

    农站起来一边大喊道。

    「提到澳洲果然就会想到无尾熊！对吧？」

    「啊！无尾熊很可爱呢！：我在东山动物园看过，但似乎不太会动耶！」「感觉很好养，挺不错的吧？」

    班上同学都跟著起哄，然而――

    「行不通。」

    良田立刻否定。

    「那个大小姐在搞什么啊！胸部那么大，心眼却那么小！」

    「这、这个跟胸部无关吧？」

    良田同学满脸通红很可爱，遮著胸部一边解释说：

    「……无尾熊的饲育非常困难喔。连一九八四年起有三十年以上的饲育实迹，自家繁殖也成功的名古屋东山动物园的无尾熊数量都减少了。即使要引进，澳洲政府所规定的条件也很严苛，举个例，接受方的饲育负责人必须从澳洲国内输出前五天就和无尾熊一起待在澳洲才行，规定了这类很难过的门槛。以现实状况来说是不可能的。」

    「可是，凡事都有第一次，好歹提提看……」

    「重要的是饲养无尾熊需要尤加利叶，而栽种尤加利树很困难。这也是根本的问题。」

    「林科或造园科研究看看不就好了？」

    也有这样的声音出来，但良田同学却无力地摇摇头。

    「以观叶植韧来培育尤加利树的例子也是有。然而在商业等级上，国内只有鹿儿岛等几个县市才有栽培实绩。即使接受指导，现在开始种尤加利树，也不晓得无尾熊何时会来。」

    「……也是啦，毕竟是树嘛。」

    也不晓得无尾熊习不习惯岐阜的水土，栽种果树的我们从栽培专科的角度来看，甚至都察觉到培育外来种的果树有多么辛苦。

    这跟栽种到哪里都能健健康康的凹玉米或牧草可不一样喔，知道吗？你们也很清楚吧畜产专科的各位同学？

    「况且尤加利树包括亚种就多达九百种，而无尾熊喜欢吃的种类约二十种，而每一只所喜欢的尤加利树种类也不一样。即便努力栽种，收到的无尾熊不愿意吃的可能性很高，再加上无尾熊是生吃尤加利叶，所以栽培时不能使用农药。」

    无尾熊好麻烦喔――

    「我我我！那么就养袋鼠？」

    「那个太大了。」

    良田同学再度断然拒绝，我哪起嘴反驳。

    「如果养牛就没问题了吧？」

    「牛不会跳，挺不错的？」

    「不，牛是会跳的。」

    「「牛会跳？」」

    发现惊人的事实！

    「牛也跟马一样会跳越栅栏。只不过被养得很肥，体重过重而跳不起来，本来牛就拥有强健的脚力。牛的可能性是∞的！」

    不知为何开始替牛骄傲了起来……

    「总、总而言之袋鼠也无望了吧？那么其他还有什么动物可以养吗？」

    「咦……那么鸵鸟呢？」

    「鸵鸟不是非洲的动物吗？」

    「而且在各务原里的牧场，有鸵鸟喔！」

    「我在『小小世界（注18）』吃过喔！」

    之后也陆续出现『在贮水池养鳄鱼』『想饲养澳洲籍的金发辣妹』『想养男人』等意见，但每个都缺乏决定力。

    逐渐吵闹起来的气氛中，用智慧手机搜索图片的女学生大喊：

    「这个好可爱？叫做岩袋鼠的！」

    「上头说只栖息在岩石上喔……」

    「岩石……」

    「化石林公园？」

    「那个不是河滩吗？」

    话题被岔开到奇怪的方向了，

    「唔……沙袋鼠搞不好挺不赖的喔？」

    「继？为什么这么说？」

    「主要是因为沙袋鼠是小型的袋鼠啊，问题在于要哪个品种比较好――」

    「娜塔莉要加入杀气腾腾的讨论！」

    啪！

    注18爱知县的野外民族博物馆。

    教室门大力开启，登场的是来自德州的留学生娜塔莉。

    她和我们住同一栋宿舍感情很不错，但其实她是隔壁一年B班的学生。脸上有雀斑，很可爱的女跳级生。

    「怎、怎么了娜塔莉？你听到我们说话了吗？」

    「因为大家都不走出教室，所以我就在外面一直等！」

    「那真的很抱歉。」

    说好一起回宿舍，所以在等我们的样子。

    「对了，娜塔莉，难不成你知道容易饲养的沙袋鼠种类吗？」

    「知道喔！」

    娜塔莉一边慢慢爬上迎接晚秋而堆积大量脂肪的农的大腿上，并大喊出那种沙袋鼠的名称。

    「那是尤金袋鼠吧？」

    「「尤金袋鼠！」」

    ……那是什么啊？

    ※

    几经波折终于送来了。

    「「好可爱――！」」

    班导贝琪老师把装著沙袋鼠的笼子放到讲桌上，学生们一起高声欢呼。

    「哎呀哎呀各位！？太大声会吓到它不行喔？如果死掉的话会演变成国际问题唷☆」

    贝琪笑容满面地说著可怕的事情，但学生们被沙袋鼠的魅力给击败，完全不想离开它。

    笼子里大眼眨啊眨的沙袋鼠的确超级可爱。睫毛很长非常Lovely&#10084;

    小巧的前脚灵活地吃著饲料的样子，可爱得连其他小动物都无法匹敌。

    「小娜好聪明喔！它真是可爱得不得了！」

    「对吧？娜塔莉出了好主意吧？」

    农抱著娜塔莉，一起看著沙袋鼠。

    娜塔莉虽然跳级而自美国的大学毕业，但午龄仍是小学生。她个子太小了，如果不抱起来，脸就构不到讲桌。

    而且这家伙的身高比日本小朋友矮，有点担心她长不长得高。到了成长期会长得比我们高大吗……？

    我担心著，一边对班导说：

    「可是把这只沙袋鼠带过来花了很长的时间呢？是不是出了什么问题呢？」

    「那、那个……我说沙袋鼠还是要有娘家？应该叫做娘国吗？比较好，所以花了很多时间说服对方喔！」

    好可疑喔……

    「可是可是！沙袋鼠也说想跟大家一起在日本生活啊！所以要很宝贝很宝贝地养育它喔？」

    「「好～的！」」

    学生们都精神奕奕地应诺贝琪的话。

    「……」

    只有我一个人沉默不语，继出声问：

    「怎么了耕作？你在担心什么吗？」

    「嗯，刚刚贝琪的脸色啊……用四十熟女的大浓妆也遮不住脸上的坏气色……」

    「不是年龄增长的影响吗？」

    「说得也是啦。」

    现年三十九岁的熟女班导，迎接圣诞节的生日后就是不惑之年，迈入四十大关。

    所以她最近对『四』或『四十』之类的发音反应过剩，害我们连数字也不敢讲。

    在如履薄冰的状态下，班上气氛因为沙袋鼠的出现，好久没那么欢乐，做为班长理应热烈欢迎。

    「继！沙袋鼠吃什么啊？」

    「基本上是杂食类的，但这种尤金袋鼠好像很喜欢吃切块的萝卜或番薯呢。在日本饲养沙袋鼠的人的部落格上有写。」

    「切块的萝卜或番薯喔？饮食简单也很讨人喜欢。」

    真想让只吃尤加利叶之类的任性的无尾熊那种动物听听看。

    「包含生态也几乎和兔子一檬。所以我带来兔子吃的番薯块。给它吃吃看吧？」

    「真不愧是继！准备完善呢！」

    我从继那里接过切块的蔬菜，

    「来唷～&#10084;好好吃唷？要不要吃看看？」

    「喂x耕作！你在耍笨吗？」

    冷不防被良田同学巴头。

    「怎、怎么了啊良田同学？不能给它吃饲料吗……？」

    「不是那个！那个耍笨的语气啦！」

    语气……是指说娃娃语吗？

    「咦――可是疼爱动物时，就会不自主说出娃娃语吧？我想这样动物也能安心――」

    「给我闭嘴！」

    「啊？」

    「说到底，说娃娃语根本是百害无一利！虽说是动物如果不用正确的话语教它会很混乱，沟通也会变得很困难！而且这个沙袋鼠是从澳洲来的喔？那么就要尽早适应新生活，用正确的国语沟通才是对动物真正的爱情啊！」

    原、原来如此！

    「良田你说得没错！得用正确的语言教它才行！」

    「知道就好。」

    良田同学的头像她那大大往前挺的胸部一样重重地点头，从我手中拿走切块蔬菜，走近沙袋鼠的笼子。

    「……」

    然后她往笼子看，和沙袋鼠对上眼。

    就这么无言地对视一阵子。

    「「……」」（大力吞口水……）

    我们吞咽口水，守著这个状况。

    说不定这个对峙是在一开始就清楚决定谁处上位的决斗……

    骑到对方头上使之完全屈服，好让今后的饲养顺利进行的阴谋……

    真不愧是良田同学！连小动物也不手软！这样才叫百兽之大奶！不对，是百兽之王！

    良田同学把脸和胸部更贴近笼子。

    接著对沙袋鼠说。

    「嘴巴张开啊～&#10084;好乖好乖乖唷～&#10084;好乖好乖乖唷～&#10084;」

    学小孩说话全开。

    「唷？良、良田同学你怎么这样？」

    「干么啊x耕作？别那么大声啦！会吓到这孩子的……喔好乖乖！&#10084;别害怕唷～？」

    「什么好乖好乖乖唷～&#10084;!搞什么啊！你刚刚不是才断然说学小孩说话百害无一利吗！」

    「笨蛋！」

    「？」

    「在这么可爱的沙袋鼠面前不说娃娃语什么的，你对动物那么没有爱心吗？你这个薄情的家伙！」

    「……」

    真是任性的人……任性的大奶大人。

    真希望任性的只有胸部的弹力状况就好。

    「哈哈……&#10084;沙袋鼠实在太可爱了唷……&#10084;」

    眼神迷蒙地持续疼爱著沙袋鼠。

    已融化！

    ※

    「快看！这里以后就是你的家唷！。」

    良田同学把笼子里的沙袋鼠带到新建的沙袋鼠屋里。

    小屋搭建在鸡舍旁的空间，基础工程由造园科，建筑物则由林科负责。

    产销科的女性们在周围种植澳洲原产的植物，我站在简直是动员全校人力打造适合沙袋鼠居住环境的小屋前面，愕然地喃喃说：

    「……会不会太大了？」

    跟著一起抬头看著建筑物的继，一边清著嗓子：

    「这个嘛……因为沙袋鼠很活泼，会到处跳来跳去，敷地大一点的地方应该比较好吧？」

    「可是这个敷地，不对，这建筑物也太大了吧。而且还是两层楼喔？」

    「嘿嘿，没有那么豪华啦！」

    负责建造沙袋鼠屋的F班的宫本林太郎，用食指擦拭鼻子下方，貌似谦逊的样子。

    才不是夸奖呢。

    「F班的F是FOREIGN的F!为了外国来的娇客的住处而打造得美仑美奂啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    好像热得受不了的感觉大喊后，林太郎骄傲地介绍沙袋鼠屋的构造。

    「睁大眼睛看清楚！因为听说沙袋鼠怕热、怕冷又怕潮湿，所以连空调都装上啦！」

    「咦？这个小屋有牵设那么大的电源吗？」

    「也牵了电绿和水管喔。因为校长叮嘱说『它比学生还重要，所以尽可能打造最舒适的环境』！」

    「哇！真假？竟然比我们还重要……」

    我觉得傻眼，继一脸理所当然的说：

    「每年从DAMO市来交流的使节会待在美浓田茂一星期左右。明年会来看看这只沙袋鼠的状况，所以也必须强调我们有深深爱护它吧。」

    竟然是因为像熊猫一样的政治性理由……

    「由于小屋里也很宽敞，即使下雪或下雨的天气也能在里头尽情玩耍，不会有运动不足的问题喔。也放了大量木制的、温暖的游戏器材，所以也不会有压力的问题！身体一定会很健康滴！」

    虽然觉得做得有点过火，但仍感谢这份努力和热情。

    「可是林太郎。为什么明明是其他学科，却如此拚命帮我们呢？」

    「因、因为，如果这个沙袋鼠来了之后……来念我们学校的女生说不定也会增加吧？所、所以……林科将夙愿以偿……会有女女、女女、女生！顺利的话……说不定会像B班一样有金发妞的留学生啊……！」

    「才不会。」

    「对啊，不会有吧。」

    「「为什么？」」

    F班的那些人逼问，我冷静地向他们分析：

    「因为照顾沙袋鼠的是生产的畜产专科啊？如果是喜欢动物的女生，就会念能够照料动物的学科，而不是去念打造动物小屋的学科吧？」

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！确的是这样啊啊啊啊啊啊啊！」

    林太郎抱著头崩溃地尖叫，用头用力敲打沙袋鼠屋。

    「「小林，你冷静啊啊啊啊啊！」」

    F班军团把林太郎拉离小屋。

    破掉的额头流下血，交织而成的血泪滴落在大地，林太郎咬牙切齿站起来。

    「呃……！我、我不会就此罢休的……我们会无限次复活！没错！如同不死鸟一样！」

    「「F班的F竟然是不死鸟的F!（注19）」」

    「是不受欢迎的F（注20）吧？」

    「混帐王八蛋――――――！！」

    随著震耳的地鸣F军团扬长而去。宛如一阵风般……

    一面望著他们离去的身影，继和我互相交谈。

    「感觉有些愧疚呢。」

    「对啊，之后把沙袋鼠掉的毛赏给他们吧。」

    俨然是有钱人施舍东西给穷人。这是位高任重者的义务吧。

    「对了良田同学，这孩子的名字怎么办？」

    「从一般公开徵求的名字中选出候补的名字，再让学生们去投票，采取投票徵名的方式。公告应该贴在教职员室前，你没看到吗？」

    注19指京都不死乌F.C.，是加盟日本职业足球联盟的队伍之一。

    注20原文「不人气」的发音为F。

    农业高中里除了有一般学科老师所待的普通的教职员室之外，各学科实习教师的教职员室则分散在校内各地。

    因为我们A班常去的是产振南栋的田圃教职员室，所以看不到一般职员室前贴了什么公告。

    「中泽农，统计结果如何？」

    「呵呵，这个嘛……」

    农在瓦楞纸箱制作的投票箱拿出几张纸，一边统计票数。

    然后说：

    「……『小老板』的票数最高吧。」

    「有几票？」

    「三票。」

    ……全部总共投了几票啊？

    「小老板啊……」

    良田同学反刍般念了几遍这个名字后，大力地点头。

    「……很好！年轻又威猛，好名字！」

    用巨大的胸部把从笼子跑出来的沙袋鼠夹紧抱起来后，良田同学像是玩飞高高一样把它举起来。

    「小老板！你从今天起就是小老板！」

    *

    「那就是从澳洲来的沙袋鼠吗？」

    「用前脚吃饲料！好可爱Lovely&#10084;」

    「名字呢？它的名字叫什么？」

    「叫小老板～」

    「「小老板～过来这里～！」」

    从澳洲来的新动物，瞬间成为全校的偶像。

    『小老板』这名字一开始觉得怪里怪气的，但试著叫出口很快就习惯了。反倒挺可爱的。

    「小老板人气超高呢！」

    「D班的金上说想制作沙袋鼠的商品，所以要拍照片。」

    「金上是那个风评很差的家伙吗？据说他是个守财奴……」

    我佣在教室谈论这个话题时，良田同学神色一变大喊：

    「利用小老板来赚a脏钱简直无法沟通！它是日澳友好的象徵喔？绝对不允许！」

    「「就是说啊！」」

    如此这般，小老板就是这么受欢迎，可是……过了几天后，情势却大大改变。

    「喂A班！那只沙袋鼠又逃走！」

    「我们的花草温室被咬破了洞！」

    「拜托！庭院被沙袋鼠踩得乱七八糟了？」

    「萝卜乾被吃掉了！给我赔来！」

    各种抱怨蜂拥而至。

    建造了那么气派的小屋，小老板却把网子咬破洞，或在地上挖洞，逃脱了好几次。

    然后因为好奇心把温室咬破洞，或是将里头的农作物踩得稀巴烂，调皮地恶作剧。

    我们感到它有调教的必要，于是要求饲育它的最高负责人好好管管它，但对小老板讨喜的模样完全没辙的良田同学说：

    「小老板，真是个坏孩子唷～？不可以这样唷～&#10084;不乖唷&#10084;」

    这种骂法完全没用。

    而且干么用娃娃音说「不乖唷&#10084;」。也对我这么温柔嘛。

    我们对小老板实在束手无策了，为了找寻对策而在图书馆胡乱读著关于沙袋鼠的资料。

    「行不通吧。不论哪本书都只是写『比较好养』、『跟兔子一样就好』而已。」

    继离开图鉴，抬头说：

    「而且尤金袋鼠名称里虽然有『丛林袋鼠』的意思，但却不是丛林袋鼠属，而是包含在袋鼠属里的。是澳洲袋鼠跟大型袋鼠的伙伴。」

    「原来是真正的袋鼠啊……」

    袋鼠目袋鼠科裴鼠属。个子虽小却是道道地地的袋鼠。

    所以才很骄傲，而不愿意和人类示好吗……？

    「顺带一提，沙袋鼠这种动物在澳洲或纽西兰被视为破坏农作物的害兽喔。」

    「我们热烈欢迎的是害兽吗……」

    现在当作是恶作剧就算了，若事态扩大就很麻烦，而且小老板若掉进池里去或被野狗攻击可就不得了了。

    日澳友好的关系产生裂痕……可能不至于如此，但说不定会解除姊妹市的合约。

    得想办法让它乖乖待在小屋里才行……我用受到生类怜悯令（注21）所苦的江户人民的心情祈祷著。

    「总之用挂上澳洲国旗做装饰、放无尾熊的玩偶，提升居住环境吧。」

    「不会反而得思乡病吗？」

    注引德川纲吉颁布的苛改。

    「饲料也不怎么吃的样子，好担心喔。」

    「之所以不吃饲料，是因为它随便摘了这附近的农作物来吃吧。」

    「那样很恐怖耶。肚子吃坏的话就不得了了……」

    「会不会是空调太冷了？我用的电热毯借它用吧？」

    「别这样啦。染上农臭味的电热毯说不定会让它更不想接近小屋了。」

    「你说什么？」

    沙袋鼠既不叫也不吵，脸小小的所以看不出表情的变化。这在养育上也令人伤脑筋。

    对方想做什么，想说什么，极度难判断。

    我们听不懂小老板的话。

    *

    彼此的鸿沟没有解决，就这样到了年末。

    今年是贝琪老师四十大寿的重要日子，老师在生日的圣诞节里把学生们监禁在体育馆里。

    将兴奋地迎接粉雪纷飞的白色圣诞的学校，打落到恐怖的深渊。

    『期待圣诞节的十多岁(Teen's)诸君们。欢迎来到我的世界。』

    透过麦克风说出茅场晶彦（注22）招牌台词，迎接满四十的单身女教学，扔掉平时三三八八的语气，接著说：

    『同学诸君，我想你们已经发现圣诞派对已从主画面上消失了。然而，这并非人生（游戏）的瑕疵。重复。这不是瑕疵，而是人生本来的规格。』

    整整四十年的孤独。

    贝琪老师也将这份孤独强押在学生们身上。绝对不让他们过快乐圣诞节的强烈决心，宣布游戏开始。

    『同学诸君，今后直到你们体会这份孤独的最高峄为止，都无法自体育馆自动登出。』

    幸好我因为去打工而顺利逃过这一劫。

    不晓得学校发生这样的骚动，回到宿舍的我，

    「唔～好冷好冷……？」

    我发现昏倒在宿舍面前的咖啡色小动物。

    那是――

    「小老板！那不是小老板吗？」

    注22刀剑神域的角色。

    我连忙跑过去，小老板不似平时那样逃跑。它虚弱地动动脖子，就这样而已。

    很明显身体极度衰弱。

    「好可怜喔……冷成这样……」

    若在平时，就会有人在它变成这样之前带回小屋里，但这天因为四十熟女的关系，学生们都被监禁在体育馆里，以至于太晚发现。

    「农！快烧热水！小老板它……！」

    我抱著冷得要命的小老板冲进宿舍里大喊，却没人回应。

    「继？娜塔莉……混帐！怎么都没人在啊？」

    我把石油暖炉点火，在那之前，将包著毛巾的小老板以乾布摩擦的方式按摩，它却几乎没有反应。

    「小老板，这是热水喔？要喝吗？」

    我用滴管让它喝，但小老板只是舔一舔而已。呃……

    看来它只是冻著了而已。不过，放著不管又会感冒，于是我就这样抱起小老板，想让它直接睡著。

    然而小老板似乎很不愿意，一直挣扎想从棉被出来。对澳洲来的小老板来说，日本的棉被让它感到莫名的恐怖吧？

    可是留它一只睡在这里又很危险。

    究竟该怎么办呢？

    「沙袋鼠……有袋类……袋……对了！就是这个！」

    我把看得比自己的命还重要的草壁由佳抱枕枕套拿下来，直接抱著沙袋鼠，一起躺进枕套里。这样能让它回想起在母亲袋子里的回忆吧。躁动的小老板安静下来。

    「好好睡吧，小老板……」

    小老板在我怀里慢慢恢复体温。用软绵绵的乇巾包裹著。

    彷佛被由佳的爱包围一样……

    *

    顺带一提，我们终于找到小老板频频从小屋逃走的原因了。

    「被关在这种地方，怪不得会想逃走啊！」

    为校内动物看诊的兽医渡边医师，一脸讶异地指出这一点。

    医生指的并不是小屋的设备，而是『地理环境』。

    「旁边有电车经过吧？而且还是特急电车喔。咔哒咚哒的噪音加上剧烈的震动没有动物不感到压力吧。」

    「可、可是……鸡和牛好像并没有特别的感觉啊？」

    「那是因为它们每只都是从出生就待在这里已经习惯了，而且鸡和牛是被人类家畜化的动物。不能跟未家畜化的野生动物相比！」

    渡边医师一边迅速检查恢复精神的小老板的皮毛和嘴巴，讶异地说：

    「况且沙袋鼠是非常胆小的动物喔！人类只要说话声音一大就会吓一跳，怕得直发抖。因为害怕人类所以不亲近人类也是理所当然，因为被声音或震动吓得逃跑，所以也有可能撞到墙壁死亡喔。」

    死亡？

    「为什么要把小屋建在这种地方吗？」

    「没有啦……因为是林科建造的。」

    「啊，那个全是男生的班级吗？那也就没办法了。」

    抱歉了林太郎。虽然选择敷地的是我们A班，但这气氛很难说出口。虽然想说，但有点那个。因为时机有点那个。

    「那么老师，就是要搬移小屋的意思吗？」

    从体育馆的死亡游戏生还、看起来变得很强壮的农问道，渡边医师偏著头：

    「唔……不用做到那种地步吧？似乎也已经习惯电车的声音了。只不过，我认为一直关在这里不是很好，偶尔带它出去散散步吧。」

    老师轻轻抚摸著睡得酣甜的小老板柔软的腹毛，一边建议说：

    「最好尽量在夜晚。因为沙袋鼠是夜行性的……但高中很难这么做吧？毕竟晚上大家都回家了。」

    「啊，这样的话没有问题。」

    我立刻回答。

    「只要带回宿舍就行了。可以吗？各位。」

    「「当然！」」

    农、继以及娜塔莉都笑著同意。

    虽然曾担心小老板会不会讨厌我们，但既然不会，一起住就没有问题了。

    「请多多指教，小老板。」

    我抱起小老板，望著它圆睁的大眼说，小老板纳闷地歪著头。Lovely&#10084;

    继苦笑说：

    「它才刚从澳洲来日本没几天，所以听不懂日语吧？」

    「小娜，你用英语跟它说说看。」

    「好的！」

    娜塔莉正要跟小老板说话时。

    「……什么？你们是不是搞错什么了？」

    渡边医师不解地偏著头，说出惊人的事实。

    「这孩子不是从澳洲来的喔？是从名古屋的宠物店买来的。」

    啥，咪！

    「咦？你们不晓得吗？学校跟我联络说『学校想引进沙袋鼠，请问哪里买得到？』，于是我便介绍大曾根的永●购物中心里的宠物店，就是名古屋巨蛋旁边的那间。」

    「「好近！」」

    只要转车顺利，花一小时左右就能到的地方。

    「好像是因为澳洲政府？的？法律？之类的，规定不能将沙袋鼠之类的动物，让渡给无饲育有袋类动物实绩的团体。所以对方安排的是纽西兰的动物，但似乎没有适合的个体。所以学校才去名古屋的宠物店买。」

    「那、那么……小老板是日本出生的……？」

    「从澳洲到纽西兰的个体，其子孙再输入到日本，就是那孩子，所以算是吧。它是在日本出生的。」

    「「搞什么东西啊啊啊啊啊啊！」」

    那之前我们那么辛苦为哪椿啊？

    因为说是澳洲赠送的，所以还在小屋里放无尾熊布偶，象徵著日澳友好……

    「……算了，这种事也无所谓啦。」

    我把小老板放到地上，像是握手般地捏著小小的前脚，对它说：

    「无论你出生在澳洲或日本，都仍是我们的伙伴啊！还有，如果再坏坏就会教训你喔？听懂了吗？小老板。」

    『嗯，多多指教，耕作。』

    唔？

    「刚、刚刚……我好像听懂小老板说什么耶……」

    「我也是！它是不是说了『多多指教』？」

    「呵！它看起来好像也是这么说喔！」

    「娜塔莉似乎也听到了？」

    「不可能啦，知道动物在说什么，全只是人类自己的幻想啦。」

    渡边医师这番话，对兴奋莫名的我们浇了冷水。

    然后他接著补充：

    「话虽如此，动物也是有心的。所以当彼此心意相通的瞬间，也是有可能听懂动物说的话吧？」

    *

    「……反正就像这感觉，我们从此就听得懂彼此说的话了。对吧？小老板？」

    『唔！』

    小老板开心地蹦蹦跳。虽然肚子太重而跳不起来。

    「太好了呢，小老板。」

    林檎也高兴地摸摸小老板。

    我也跟著摸摸它，一边说：

    「……可是我有时会想。跟我们在一起，小老板真的幸福吗？」

    「咦？」

    「在高温潮湿且冬天还会下雪、寒冷无比的日本环境，沙袋鼠住起来应该很不适应。更何况野生动物家畜化本来很难生存……」

    小老板只认识日本，正因如此我才想让它看一看故乡澳洲的大地，我也希望它能在那里自由自在的生活。

    当然，我也无法否定我们和小老板之间的羁绊。

    如同我们想和小老板在一起的心情一样，小老板想必也想跟我们在一起。我坚信著。

    「可是，我觉得小老板果然还是要有沙袋鼠的同伴比较好吧？毕竟我们总有一天会毕业。虽然学弟妹们也会努力照顾小老板，但三年后又会毕业……」

    「……也是呢。」

    「所以，它必须有能够永远在一起的伙伴，我也想替它找。我希望能在陪它的这一年间设法找到它的同伴，但在店里买也要二十万圆左右，饲养也很困难――」

    「耕作。」

    「所以说增加同伴这件事很困难。这样乾脆把小老板直接带去纽西兰或澳洲，再让它重返野生生活，或者由饲养同种类的动物园接收。」

    「耕怍！」

    「唔？」

    「小老板的肚子……小老板跑出来……」

    「什么？」

    听她这么说，我视线看向小老板膨胀的肚子上。

    （插图）

    ……有东西跑出来了。

    小老板的肚子的确冒出跟它一模一样的脸。那是什么……有点大吓了一跳……

    「喔喔！终于跑出来了！」

    从身后说话的人是良田同学。

    「……良田同学？为什么是从肚子跑出来呢？」

    「因为是有袋类的当然会这样啊！连这种事都不晓得吗？」

    「「？？？」」

    「可是我有点著急呢。因为肚子大大的，我就在怀疑会不会生小宝宝了……看到小宝宝露出脸来就安心了。」

    「咦？生小宝宝……？」

    「所以我去了一趟同样有饲养尤金袋鼠的动物园进行配种。我想本校也差不多该自家繁殖了吧！」

    良田同学一副看著笨蛋的眼神俯视著我，

    「倒是你们这些住宿生现在才发现才叫人吃惊吧？难不成你们一天到晚跟它在一起，还以为小老板是单纯发胖，肚子才鼓起来的吗？怎么可能有这种事？又不是中泽农？」

    先不管她随口酸了一下农的这件事：

    「那么……前一阵子你把小老板带到哪个地方是为了……进行繁殖吗？」

    「笨蛋。小孩不会才一星期就长那么大吧？带它去配种的动物园为了观察袋里的孩子啦。配种在去年便已经结束了。」

    「大奶大人大奶大人。」

    「干么啦木下林檎。而且，谁是大奶大人啊？不是说了好多遍，我叫良田胡蝶啦！」

    「沙袋鼠是由爸爸养小孩吗？」

    「什么？你在说什么啊？」

    良田同学用一如往常的表情，说出惊人的事实。

    「小老板是母的喔。」

    什么――――――！

    我因为太过震惊而说不出话来的心情，林檎替我喊出来。

    「小老板……是我的女儿吗？」

    不对。不是这样的！

第十一卷 第5节课 神赐的礼物

    得知小老板产子的隔天。

    沙袋鼠屋前众集了大批人潮。

    「啊！刚刚看到小宝宝了！」

    「哇塞！超级可爱的？」

    「小老板～小宝宝～看这边Lovely&#10084;」

    躺著的小老板肚子里的宝宝刚好露出脸来，小屋周围霎时热闹哄哄。每个人都拿著手机拍照。

    「好了各位，小老板会吓到，请勿使用闪光灯！」

    我高举『禁止使用闪光灯』的告示牌呼吁。

    对夜行性的沙袋鼠来说，强光会造成压力，更何况小宝宝还不习惯人类呢！

    「超、超多人的！」

    「各位，让我们过一下……」

    农和林檎想拿切块的番薯喂沙袋鼠而进到小屋里。

    「来吧小老板。慢慢吃吧？」

    『吃饭Lovely&#10084;』

    用前脚拿著林檎给的番薯小口小口咬的可爱动作，令周围的观众又大大骚动起来。不是说了禁止使用闪光灯吗！

    嗅到商机的金上头脑动得很快，立刻在稍远处和良田同学交易起来。

    似乎是讨论制作商品的事。

    「使用费用大约这样……」「年终到年尾应该需要的费用吧」「呃……！去死吧……！」听得到这样的对话。

    「哇……这是小老板的混血啊！」

    农业高中成功繁殖有袋类似乎也是世界奇闻，当地的报社和电视媒体都争相报导。希望入学的人数或许也会增加……？

    这时，又出现熟悉的身影。

    「x同学……」

    「喔，怎么了生化？你也是来看小老板的宝宝吗？」

    「……」（摇头）

    生化铃木无力地摇摇头抓著我的衣服，用阴森的表情要求说：

    （插图）

    「可以让我看你的鸡●吗？」

    拜托这家伙在说什么啊？

    「求求你啦！鸡●！让我看你的鸡●啦――――――！」

    「笨蛋！别在这种地方连续讲那么下流的词汇啊！」

    「给我看你的小鸟！」

    「一样下流！」

    为了把这个禁止播出的腐女和那些前来报导的新闻记者和摄影师隔离，我像拎猫一样拎著生化的脖子，把她监禁在附近的建筑物里。

    *

    「……说吧，发生了什么事？」

    「……小鸟鸟小鸟鸟……」

    我、农和林檎围著生化铃木坐好，她彷佛梦游者般不断重复著NG的词汇。

    我把生化带来的地方是生产科学科的产振南栋一楼。那是我们去实习前，讲习时的教室。

    生化铃木被我们包围著坐在椅子上，俨然像个被坏人强奸的妖精女骑士般，一直喃喃重复小鸟鸟小鸟鸟的。

    这种时候本该很可靠的继却没有理会生化，把这种棘手的问题交给我们处理。真的麻烦死了……

    「小灯，为什么你要看耕作的小鸡●？又不是什么了不起的东西。」

    「喂，农！你干么口气那么不屑地评论我的那个？」

    「因为我从小时候就常看啊！」

    「好羡慕喔……我家除父亲之外都是女的，所以很少有机会接触到这种东西……」

    因为无法接触到父亲的那个而觉得很厉害。这家伙似乎还有理性嘛。变成怪物的昔日伙伴心中仍残留著人心，我感受到这样的希望。

    「……既然有母的……就要有公的才好……毕竟是人类嘛……」

    希望立即破碎。

    「不行……日常对话无法成立。」

    腐界的毒已经转移到全身。没救了……

    「生化同学的烦恼，跟漫画有关吗？」

    林檎询问说，生化铃木先是不断发抖，突然激动地开始说话。

    「BL的世界，现在……变得愈来愈冷硬了！」

    「你的漫画本来就脱离常轨吧？」

    过去曾帮忙她画图的我立刻吐槽说。

    以新锐BL漫画家『索多玛铃木』暗地里大展身手的生化，漫画的风格是『友情』『努力』『凌辱』。

    以友情与努力构筑起来的健康关系，用类似强奸的同性恋行为加以破坏，一次又一次透过文字，精力旺盛地持续发表，BL业界真的如此冷硬到把生化逼到那种地步吗？

    「目前的BL漫画界若不是冷硬的情色故事就完全卖不出去啊！再这么下去，我没多就会江郎才尽了！」

    「可是生化，你的漫画早已冷硬得过头吧？刊登你漫画的杂志附录不是还附上男人的内裤吗？」

    「那又怎样？那根本就不重要啊？」

    「才怪！很重要啊？我还因为那件事而召开家庭会议喔？」

    由于波及到宿舍的生化恐攻（生化铃木的恐攻行为），我像是被农和林檎扔到榨油机里一样，几乎要被榨乾。你可知道我为了解开误会，付出多大的代价啊！

    「唉唉唉……我完了啦……」

    瘫软地从椅子滑到地上的生化，躺在地上痛苦不堪地直打滚。

    全是荷叶边的制服和白袍被灰尘弄脏也不在乎。她似乎真的没辙了。

    「也就是说，小灯目前陷入低潮吗？」

    「这可不是低潮这种暂时性的问题啊……」

    生化口气虚弱地解释。

    「愈是追求理想愈会固定成一种表现……所以被读者嫌弃『每个都一样』或『表现的幅度窄』之类的……」

    「啊……这我好像有一点懂。」

    看到那些漫画或动画的角色，全都只有发型和服装不一样而已。也就是所谓的印章图画吧。

    之所以会这样，大概是因为作者所画的理想脸型已经固定下来，所以即使干劲十足想『画出漂亮的角色吧！』，画出来的却不小心都变成一样的。

    绝对不是作者偷懒。

    因为我们经常在追求理想，所以状况相同。

    对我们务农的人来说，被要求栽培大量高水准的相同的农作物，但像生化那样从事创作工作的人则是相反，制作太多相同的东西反而会觉得腻。

    「原来如此，所以你才会烦恼画人物的脸越画越固定下来吗……」

    「谁在说人物的脸分不出来啊？你究竟有没有理解刚刚谈话的逻辑？」

    「咦？不是这样吗？」

    「我不会画的是小●鸡啦！」

    那一瞬间超想杀掉和这个超级变态有共鸣的自己。

    「BL漫画愈刺激，画小鸡●的机会和本数也会变多……可是，我根本没有足够的知识足以画小●鸡啊！」

    「不是都被修掉了吗？」

    「就算修搏也能把小●鸡的表情画分出来，才是专业的厉害啊。」

    竟然说什么小●鸡的表情，根本听不懂她在说什么啦！

    「顺带一提，关于BL漫画的封面，单乳还OK，但双乳是NG的喔。」

    「抱歉可以解释为什么吗？」

    「也就是说，如果两颗乳头都露出来的话，有可能要我修改掉。」

    「意思是男人的乳头算NG吗？」

    这是用情色的眼光来看待了吧？

    「修掉的部分依出版社或播放媒体在规定上有所差异。尤其是电子书，由于播放的媒体很多，修掉的方式也是天差地别。有几乎涂成黑色的，也有跟登在杂志上时差不多的。」

    「喔，原来有这样的差别……」

    「不过毕竟修掉的人是编辑，在原稿的阶段还是会尽情地画小●鸡吧？大家也都有这个经验吧？」

    「说得也是……这么说来也是啦……」

    帮付钱很爽快的生化画原稿的时候，我的右手不知不觉牢记了BL漫画的画法……也就是将网点剪成小●鸡形状的技术之类的啊！

    「唉……该怎么做才能把那么多的小鸡●画清楚啊？如果x同学不让我看你的小●鸡，那我到底要参考什么才行啊？又没有出《打造漫画家　BL姿势集　男人的肌肉姿势集（附数据CD）》这种书……」

    「没有出也是理所当然的，若这种书能正大光明的出版，我反而吓一跳呢。」

    「我希望有出《男人小●鸡的画法》的书……」

    「哪可能有那种书啊！」

    「可是有《男人屁股的画法》的书喔！」

    「骗人怎么可能有那种书啊啊啊啊啊！」

    上网检索后还真的找到那本书！而且书评的数量好惊人！

    『超级满意！这样应该就能画出理想的臀部！』既有这种书评，『因为我喜欢更有力的臀部，所以这种臀部我不满意』也有负面的书评。有力的臀部是哪种臀部啊？

    「咦嘿嘿，现在还有在卖这种书喔。网路上什么都有卖呢。」

    「哇啊……执念好深喔……」

    深奥得深不见底的BL世界……为什么这些人会对男人屁股的喜好进行激烈的讨论呢？若讨论的是女孩子的脚底倒另当别论……

    「顺便说一下，我喜欢的是有力的小鸡●喔？」

    「又没问你！」

    互相斗嘴时，有人进到房间里。

    「啊，是柿子的人！」

    林檎颇感意外地喊道。

    柿子的人？谁啊？

    「……啊，原来是蜂屋柿大姊啊？」

    「我已经澄清很多遍那并不是我的名字i…」

    这位蜂屋柿大姊是在『传统食品继承社』中很活跃的学生，那是继承岐阜县内的传统食品制作方法的社团。

    正确来说，她是由平安时代开始便制作晒乾『蜂屋柿』柿子用的『绳子』，其家族的后裔，林檎在挑选社团活动时令她深受感动的人。但她依然没有入社的样子。

    这位蜂屋柿大姊耸了耸肩，

    「算了，毕竟我今天是为了这件事而来。」

    「咦？」

    「这周末希望各位能跟我去一个地方。方便的话，那边脸色僵硬的那位是否也能一同前来？我想应该能做为参考……」

    蜂屋柿大姊似乎听到对话才这么说，并看著趁乱把手搭在我皮带上的生化铃木。

    *

    接著是星期日。

    包含继的住宿生们的各位和生化铃木，来到和峰屋柿大姊约定的地点美浓文田站前。正在带孩子的小老板则留在宿舍里。

    「说了吃完早餐就会合……但蜂屋柿大姊似乎还没到呢。」

    「汉堡好好吃喔&#10084;」

    由于刚在车站附近的餐厅吃了物超所值的汉堡午餐，所以连难搞的林擒也感觉出「可以再等一下」。偶尔在假日大伙们一起外食，虽然有点奢侈但也很不赖。

    「里头放了好多的蘑菇喔！」

    「不是用菌床栽培，而是原木栽培的肉质丰厚的松茸呢。既然慷慨地放了这种等级的大量蘑菇，那价格就可以接受了。」

    不只美味好吃，对于价格很挑剔的农和继也很满意。

    被蜂屋柿大姊叫来时虽然觉得很麻烦，但出来走走真是太好了。虽然还不晓得她要做什么。

    「如何啊生化？吃了好吃的蘑菇汉堡，心情稍微转换了吧？」

    「嗯、嗯嗯……实在是非常棒的香菇呢……」

    我主动找生化说话，她举止可疑地瞄了一眼我的裤裆瞬间满脸通红。我听见她的心声。

    「（好大……！x同学的那个……怎会如此威猛……！）」

    「拜托别用内心独自的方式把心声都说出来好吗！」

    一副目击到实体的感觉，明明只看到裤子吧？毕竟又不能露给她看。

    「而且别立刻就把香菇这个单字转向那个方向啊！再怎么说我们都是农业高中生吧？况且既然你想像力那么丰富，就别看我的那个看香菇不就好了！」

    「很早以前就试过了啊！无论是香菇还是刀试过了！」

    不对，我又没讲刀？用刀能乱想什么啊？

    「可是不行！行不通啦！无论是看刀还是香菇都没用，反正我这只手画出来的全只是妄想的产物而已啊……」

    话题又开始转到莫名其妙的方向，就在此时。

    「大家都到齐了呢。」

    有人在说话，我转回头看。得救了！

    「蜂屋柿大姊！」

    「我说过很多遍……算了。你们请跟我来。」

    「要去哪里？」

    「那里。」

    明明是假日，蜂屋柿大姊却穿著制服，林檎往她所指的建筑物一看，纳闷地歪头：

    「那是……饭店吗？」

    「是城市酒店喔。」

    映入眼帘的是『美浓田茂城市酒店』，那是美浓田茂市最大的饭店。

    市内的组织团体所主办的各种活动也是在这里举办，对我们这些穷酸的高中生来说，是门槛很高的高档建筑物。当然那并不是色情旅馆，所以生化铃木很明显失去活力。

    「饭店……啊对了，已经是这个时期啦。」

    继恍然大悟地喃喃说。究竟是怎么回事啊？

    我追著飞快走在前头进入饭店里的蜂屋柿大姊，一边询问她这里在举办什么活动。

    「对了，蜂屋柿大姊，今天为了什么把我们叫来这里呢？」

    「为了品评会。」

    「啊？评什么？」

    「当然就是柿子啊。」

    说完，蜂屋柿大姊推开饭店宴会厅的门。

    我们踏进去，眼前见到――

    「这、这个是……乾柿子？」

    「果然啊。」

    我感到诧异，但旁边的继静静推高眼镜说。

    宽阔的宴会厅里，长桌排成四方形，上头摆著空白的箱子，箱子里是乾柿子。一箱有三颗乾柿子，三颗一组的感觉。

    大约有五十箱吧。

    宴会场里头有个舞台，舞台上挂著标语――

    『第三十五回美浓田茂市堂上峰屋柿振兴会品评会』

    出人意料，是很气派的活动。

    不过，最更令我们讶异的是――展示的乾柿子。

    「「好大！」」

    除了蜂屋柿大姊和继外，在场所有人都同时大喊。

    最为震惊的是农。

    「这、这个是乾柿子吧？柿子晒乾后不是会整个缩起来？但这些晒乾的柿子却跟生柿子差不多大啊？」

    以前只在乡下帮阿嬷在缘廊制作过乾柿子，那是懂事之后的遥远记忆，所以对眼前如此巨大的乾柿子难以接受。

    蜂屋柿大姊并没有特别讶异的样子，

    「确实因为今年雨水丰沛，光生柿就长得非常大。不过那几乎都是水分，晒乾之后，就会变成像历年来的大小。」

    「这、这是历年的大小吗……？」

    农讶异莫名，站在旁边的我兴奋地比较著柿子。

    「不只有大而已喔！虽然数量有那么多，却能够靠特徵一一分别出来！」

    好比说，颜色。

    生柿在颜色上也有差异，那是取决于熟成的状况。

    而这个乾柿子却从淡橘色到接近黑色，各种颜色都有。而且即使同样的颜色，透明度也有高低不同，没有色泽是一模一样的柿子。

    而且――

    「这个表面有一颗颗白色的颗粒。」

    「那是糖分浮出表面，应该是葡萄糖吧？」

    听到林檎的说明，蜂屋柿大姊流利地解释给我们听。，

    「若放著不管并不会浮出白色颗粒。那是在晒乾柿子的过程中用麦秆清理表面，稍微擦伤表皮使糖分渗出来，而糖分乾燥之后，就会形成这种白色的颗粒。」

    「那么这颗粒甜吗？」

    「非常甜喔！毕竟峰屋柿的甜庋高达六十五度啊。」

    六――

    「「六十五度？」」

    相较于我们震惊的大喊，林檎却一副吃完东西后特有的恍惚神情歪著头。

    「甜度很高吗？」

    「这不是甜度高低的问题啊林檎！就连哈密瓜甜度若达十三度，舌头都会甜得刺人啊。」

    「顺带一提，一般来说布丁是三十度，果酱是六十度。」

    「这样有点……惊人耶……」

    听到蜂屋柿大姊的话，连生化铃木都大感讶异。由于B班平时就会制作果酱，所以糖度六十度有多甜，或为了制作果酱该加多少砂糖，都必须很了解。

    「制作成乾柿子的柿子是涩柿子，原本涩柿子的糖度就比甜柿还要高。制作成乾柿子能够除去涩味，脱乾水分会使糖度增加，如此一来就能产生浓郁的甜味。由于过去砂糖很贵重，对那些人们而舌，乾柿子是相当宝贵的甜味。其中最大最甜的这个蜂屋柿被献给朝廷，因此被称为『堂上蜂屋柿（注23）』。」

    蜂屋柿大姊开始侃侃介绍蜂屋柿。

    ……总觉得像是柿子自己在说话满可怕的，但我们不知道她的本名，所以会这么想也没办法。

    「在关关原之战开战前，美浓田茂的农民们在墨俣城向德川家康献上这柿子时，似乎龙心大悦。说是拿下了巨大柿子……也就是拿下『大垣城（注24）』的意思。」

    「？」

    林檎一头雾水，我从旁补充说：

    「位于岐阜绵西部的大垣城，当时已经成为西军的据点。东军试图攻破大垣城，才视拿到蜂屋柿为吉兆。」

    「也因为这样的缘由，美浓田茂的居民可透过进贡柿子而免除各种的劳务。」

    「竟然是那么重要的东西……」

    注23堂上指的是其资格符合进贡朝廷。

    注24巨大柿子的原文拼音「OOGAKI」同「大垣」。

    以前农民除了向日本天皇缴交年贡米之外，还被课予劳动的义务。

    能够免除该义务，表示蜂屋柿深受好评，取而代之是每年要进贡高品质的柿子。

    「江户时代由尾张藩支配的这个地区，披课予向藩进贡柿子的义务。所以对大藩的尾张藩而言，蜂屋柿是极具魅力的特产品。据说根据进贡的柿子数量，甚至可免除缴交年贡米。」

    「实质上是将柿子做为年贡进贡给朝廷的意思啊。」

    蜂屋柿大姊点头同意继的话。

    「品质低不得进贡的柿子，农民为了获取现金收入而在市场上出售。再用赚来的钱从附近搜罗高品质的柿子，加工成乾柿子，历史上也有这样的纪录。」

    「这表示栽培生柿的技术和晒乾柿子的技术都很精湛呢……」

    制作乾柿子虽然简单，但也称得上是加工技术之一。

    专门做食品加工的生化铃木也逐渐产生兴趣，眼神里重获生气。但情绪太过高涨的话会很伤脑筋。毕竟这地点很高尚……

    「从明治维新开始进贡柿子的习俗虽然被废除，但蜂屋柿在巴黎万博获得银牌、圣路易万博等博览会中获得金牌，之后在全世界受到高度的好评，至今仍屹立不摇。」

    「那么这里举行的就是乾柿子的世界选手权吗？」

    「也可以这么想。」

    蜂屋柿大姊大力点头回答林檎的疑问。令人感受到由长远历史和精湛的技术在背后当后盾的自信。虽然这人制作的不是柿子，而是绳子。

    「哈……这么说就能接受了。既然是世界等级的，这么大颗也是天经地义。毕竟是世界等级的吧。」

    农莫名其妙就认同这件事。

    「喔喔，这个就是获得今年县知事奖的啊……」

    继看著摆在上位中央的柿子，不禁出声赞叹。

    我们也凑近看著金牌上写著『县知事奖』的柿子。

    「哪个哪个？哇塞！好大！」

    「这又……叫人大吃一惊了。可喜可贺可喜可贺……」

    农不禁合手膜拜。这柿子的确大得令人称奇。

    「其他还有公会长奖、市长奖、佳作等各项奖项喔！」

    林檎念出贴在柿子下方标签上的字。

    「蜂屋柿大姊，那个得奖的柿子是优良的乾柿吗？」

    「有好多种柿子呢，该选哪种形状的？」

    「说得也是呢。首先重视的是『蜂屋柿风』这一点……」

    又出现毫无具体性的概念了。

    审查牛只时她也说过『飞牛风』这种话，农业相关人士最喜欢这种摸棱两可的说法了。

    话虽如此，若没有这类的概念，品评会就单单只是大体积选手权或糖度选手权的比赛，所以也有困难之处。

    蜂屋柿姊为了让我们理解而尽其所能解释什么是『蜂屋柿风』的概念。

    「主要就是『大颗』。然而『肩膀要宽』也很重要。所谓的肩胜宽，简单来说就是形状要呈四方形。」

    「仔细一看，蜂屋柿和其他乾柿子比起来，的确正正方方呢。」

    「一般都是细长形或圆形吧？」

    我点头同意继的话。

    林檎再接著问道：

    「怎么做才能变成四方形呢？」

    「那必须在生柿时就培育成四方形。因此蜂屋柿农家在生柿的时候放入四方形的模型里，来培育生柿。」

    「咦？这样就能变成正方形吗……？」

    「可以喔。不是也有正方形的哈密瓜和三角形的西瓜吗？就是同样的道理。」

    「小黄瓜也是为了栽培成笔直的，而套上透明的筒子。」

    如同农所说，蔬菜或水果常会因为令人讶异「咦？要这么做吗？」的方式而改变形状。譬如分岔的白萝卜，也是因为土壤里有石头才会长成那样子。

    「也就是说，优良的蜂屋柿是又大又正方吗？」

    「可是，这边的表面有白色的糖粉，那边的色泽很深？哪个才是优良的柿子呢？」

    「哪个都可以。」

    「「咦？」」

    「今年是表面没有冒出糖粉，色泽本来就明亮的柿子获得县知事奖，但去年的县知事奖是表面有糖分的柿子。」

    「咦？可是……咦？究竟是用什么标准来选的？如果出品的是同样大小和同样形状的话――」

    蜂屋柿大姊打断我的疑问，用毅然决然的语气说：

    「每个人心中都有自己理想的乾柿子。」

    啥咪……？

    「然而每个人都有各自心中理想的乾柿子，所以才会像这样把自己的理想……价值观，互相提出来。」

    「呃……！」

    对于这句话，生化铃木似乎联想到什么而打冷颤。

    农纳闷地问道：

    「若真是如此……蜂屋柿大姊。究竟制作优良的蜂屋柿最重要的因素是什么呢？」

    「是想像力。」

    蜂屋柿大姊断然说出的这句话，对我们这些务农的人来说，是很不熟悉的单字。

    我本以为这是精神论的问题，但她接下去说的内容，的确属于技术论的范畴。

    「请各位好好想一想。在采收生柿的阶段，是不会晓得晒乾之后柿子会变怎样吧？蜂屋柿的制作要追溯到很久以前，从栽培柿子树的阶段开始，必须拥有想像自己心中理想的乾柿子长相的想像力，才会知道该如何进行栽培。」

    蜂屋柿大姊把竖起指头一一弯下去，回溯栽培柿子的工程。

    「为了制作优良的乾柿子，必须栽培优良的生柿才行；为了栽培出优良的生柿，就必须种植优良的柿子树；为了种植优良的柿子树，就必须培育优良的土壤；考虑到良好的日照所以从前年便要替树剪枝，这样才能将树枝接枝来种植。」

    「竟然做到这种地步……」

    超乎想像的执著，我不禁感到战栗。

    「柿子是采嫁接的方式繁殖，换言之从遗传因子的角度来看，柿子树每一棵都是一样的。然而制作成乾柿子就会出现不同的差异。而若要说产生差异的原因是什么，其实不是遗传因子，而是人类的手之外别无其他。」蜂屋柿再度斩钉截铁说。

    从她的口气感受到种出优良的柿子并非偶然，若不是比任何人都绞尽脑汁，尝试各种错误从中学习的人，是种不出优良柿子的强烈的自负。

    「另一个说法是，柿子有『辉煌』的意思，据说是来自果物的颜色和枫叶的光芒。而柿子的学名是Diospyros　Kaki　Thunb，其中Dios的意思是『来自神』、Pyros是『礼物』的意思。」

    神明所赠的礼物……

    「把日本柿子的存在传到欧洲去的，据说是战国时代造访本国的宣教士们。历史记载路易士・佛洛伊斯(Luis　Frois)在岐阜城拿到织田信长给的乾柿子吃，从当时所形容的状况来看，猜想是蜂屋柿应该没有错。」

    佛洛伊斯初次所见的柿子这种水果『像乾的无花果一样，甜得吓人』，从这记载来看，除蜂屋柿之外不作他想。

    「从海的另一边来日本的宣教士们，在这个称作柿子的水果中不知看到什么才取这样的学名。能够说的只有一句……跨越死亡的渡海来到本国的他们，吃到这个蜂屋柿，非常感动。」

    农业是为了人类幸福的存在。

    即使不靠语言传达，蔬菜或水果填饱人类的肚子而感到幸福，而美味感也能让心感到满足。优秀的农作物也能让人感动。

    然而如今却――

    「……就是这个……！」

    有人似乎感受到什么创新之举，把脸凑向排整整齐齐的柿子，一脸傻愣愣地流著口水。

    ……？口水？

    「这光泽！这颜色！这亮度……还有这丰富的变化！这个才是我所寻求的小●鸡啊！」

    开什么玩笑啊这个变态女。

    「现在不是说这个的时候吧？而且这样太失礼了？刚刚我们才在说砷明的话题喔？」

    「神明寄宿在阴部！」

    「才没有！神明才不会寄宿在那种部位！」

    生化铃木开始胡言乱语，一边讲著若在梵蒂冈讲出这种话肯定会被魔女狩猎给追杀的胡话，并将陈列的蜂屋柿尽可能烧印进视网膜和腐脑似的，一个接一个仔细观察。

    「啊啊……好好喔！这个、这个、那个也好棒……不论哪个都能有助于我画出全新的小鸡●！这里真不愧是宣教士们列为目标的东方乐园……小鸡●的天堂啊！」

    「你这人真是头脑有问题吧？为什么光看乾柿子就能妄想成这种地步啊？」

    「不对。因为是蜂屋柿才会这样。」

    「继，这是什么意思……？」

    「从我们男人的角度来看，想必也明白铃木所画的BL漫画是虚构的世界吧？真正的阴茎绝对是不好看的，只不过是在理想化的BL世界里，被美化得脱离现实了。既然如此――」

    「原、原来如此！原来生化画的小●鸡是妄想的产物……也就是想像出来的！正因如此，看到了想像的结晶体蜂屋柿，生化的想像力才整个大爆发啊……！」

    小鸡●与峰屋柿的共鸣！

    不理会因为这荒谬的复活剧而抱头烦恼的我，农看到好姊妹生化打起精神来似乎松了口气。

    「小灯，你终于打起精神了！」

    「对！因为这样就画得出来了！我理想中的小鸡●！」

    拜托，这个画不出来也没差吧？而且，别在这种地方大喊小●鸡什么的啦！会被赶出去的喔！

    「生化你别太过分了。这对告诉我们那么多知识的蜂屋柿姊很失礼吧！对不对，蜂屋柿大姊？」

    「又没关系，重要的是想像力，而且那不只限于农业的范畴。看到蜂屋柿而有了什么感想，就觉得来此地有价值了。」

    真假啊？这人心胸也太宽大了。

    「蜂屋柿大姊……是为了传达这道理才把我们约来这里吗？」

    「不是的。因为生意伙伴的某间柿农说『都没有年轻人来参观好寂寞，带个人过来看看吧』，而恰巧遇到了各位，便请各位过来参觊。反正很闲。」

    「原、原来是这样啊……」

    「只为了来参观乾柿子，好涩的结果啊。」

    继得意洋洋地推著眼镜说。谁称赞你了……

    离午餐已过了许久，差不多开始想吃甜食的农，比起感动，反而像是食欲大开地开口说。

    「峰屋柿大姊。机会难得，我就买这个蜂屋柿的乾柿子回去吧！」

    「没错没错！得做为资料拿回去才行吧？」

    「价钱贵一些，但地下室的纪念品店能买得到。而且我说了好多递，我不姓蜂屋柿……」

    林擒询问面露不耐的蜂屋柿大姊：「那么你姓什么？」

    「蜂屋。」

    实在太莫名其妙了！大家都这么想！

第十一卷 第6节课 草莓一万%

    一月已过了一半，历志上已经是春天了。

    说到代表春天的农作物就是――

    「哈！今天草莓的状况怎样？」

    「嗯……三十包左右吧？」

    「既然这样一个人一包吧。小菜一碟！」

    来到作物整理室的产销科学科的爱丽娜，确认出货数量后立刻重回直销所。

    搭建在温室中的作物整理室里，我们这些栽培专科的学生们默默进行选果作业。

    这天采收的草莓，已经在这里迅速地装袋完毕，摆到直销所贩卖了。

    「可是……这个装子，比超市卖得小很多吧？」

    林檎把采收的草莓装入专用袋里，一边喃喃说。

    袋子的确很小。只能装四、五颗草莓而已。因为不多价格也较低廉……

    将草莓装入小袋子里，再测量重量。为了尽量大小均一，调整装袋的草莓大小就得凭本事了。由于草莓的数量很少，摆得漂亮需考验脑力。

    农一边作业，一边感叹说：

    「来到包装这个阶段，前辈们也很辛苦呢……」

    「是吗？」

    「对啊。是叫做需……需求和供给吗？两者的平衡很重要啊！」

    栽种并不是农业的全部。

    不如说栽培之后贩卖的状况，能让作物的价值提升好几倍，相对的，如宝物般的作物也会有以价出售的情形。

    因此透过买卖和零售的方式来做生意，那样才会赚钱。

    「因为草莓的温室栽培费用相当高啊。像本校规模大小的农业高中．很难一应俱全。」

    「没错没错。草莓要每颗大小都一样也很困难呢。」

    我同意继的话，一边把装袋的草莓放到秤上秤重量。

    唔，因为大小不一样，包装重量一致还真难呢……

    捏著如红宝石一样的草莓，林檎询问：

    「草莓……是从苗走蔓长出来的，所以算蔬菜吗？还是水果？」

    「根据农林水产省的分类，草莓和哈密瓜跟西瓜一样，被归类于『果实蔬菜』类里。而且这个草莓红色的部分并非果实而是称作花床，那是雌蕊的基台。也叫做花托。」

    「那果实是哪一部分？」

    「这个一颗颗的部分。一般是称为种子，但这是称为『瘦果』的果实的一种。蒲公英的种子或向日葵的种子也属于瘦果。」

    「意思是，种子里还有种子吗？」

    「不是种子，而是瘦果。顺便说一下，发芽时就会变成这样。」

    继从整理室的角落拿起形状难看而无法出货的草莓，给林擒看。

    草莓有颗粒吗？

    原来是从那里长出绿芽啊。全部都从那里长出来。

    「好恶心！」

    林檎吓得上身向后仰。那个的确会被归类在微思烂的分类吧。我们去年从学长姊那里看到时也是这反应。

    「……草莓好恶心……」

    「别这么说啦林檎。我就特别让你食味试验这颗完熟的草莓吧。」

    食味试验指的是确认味道，主要就是尝味道。

    「……」

    林檎虽然有些警戒，但仍抗拒不了熟成草莓散发出的强烈香甜气味，所以她小心翼翼地把红色宝石送入口中。

    然后――

    「好甜～&#10084;」

    脸上面无表情眼神却闪闪发光，大力称赞第一次吃到的完熟草莓。人很现实反应却很可爱，真是混帐。

    「这个……好厉害……！太好吃好感动喔……！」

    「很高兴你喜欢。」

    「也可以把林檎的名字改成草莓……！」

    「喜、喜欢成这样啊？」

    似乎感到人生真实的在改变般的冲击。

    她原本就是因为感动蔬菜的美味才转学进来，所以放任不管真会改名的样子，很可怕。她再度把看到发芽的草莓而受到的感动写下来。「耕作好恶心」被她怒骂了。那是我的养分……！

    农趁乱也试吃草莓，一边说：

    「完熟的草莓甜度和香味实在惊人呢！」

    「因为这些没摆在超市上卖啊！」

    完熟的草莓蒂的下方会有裂缝外观不漂亮，时间若过太久味道也会甜得过腻。而且非常软嫩，不适合运送。

    所以若不是采收后立刻能够食用的环境，就无法让客人品尝到完熟的草莓。

    摆在超市的草莓之所以有时没什么味道，并非栽培的草莓农家的错，因为销售的关系而不得不趁末熟时就采收下来。没熟就没味道也是理所当然的。

    「话说回来，最近运输技术发展蓬勃，将完熟的草莓拿到网路上贩卖的农家也愈来愈多了。」

    「也是啦，用软绵绵的海绵包起来再用冷藏运送来寄送，就能保持新鲜寄到日本大部分的地方。」

    「可是毕竟是草莓呢。如果是像樱桃或哈密瓜这种高级水果的话，运费就划得来，但草莓这样赚得到钱吗？」

    「最近的草莓也走高级路线呢！」

    「哪种草莓呢？」

    林檎对『高级』两字很敏感。饕客万岁！

    「新闻曾经报导过，在岐阜县西浓地方，有将『美人姬草莓』以一颗为单位来贩卖的农家。」

    「以一颗为单位来贩卖？」

    「一颗……你是说草莓吗？这要怎么卖啊？这种一颗看起来又不漂亮？」

    「虽然说一颗，但其实非常大颗喔。可以把大颗的草莓慎重地装在桐木盒子里，做为赠礼或结婚蛋糕上的草莓，耐用的高品质草莓。」

    「咦！那这样要多少钱啊？」

    「五万圆。」

    「呃……」

    声带顿时痉挛。

    大力咽下口水后，农和林檎同声大喊：

    「「五万圆――――――?」」

    草莓一颗要五万元真的假的？

    「恕、恕我直说……这比普通的草莓至少贵了一千倍以上喔？卖这么贵，会有人买吗……？什么样的人会买啊……？有钱人吗……？」

    「可以买五百个草莓口味的果汁软糖了……」

    「小耕，我们来种吧！种出高级的草莓就可以在金华山的山脚下建毫宅了！」

    「那里会有山猪出现，若要建豪宅选别的地方比较好吧？」

    继这个建议离题了，但我们的念头只想著，这么高级的草莓是什么鬼东西啊！

    一颗五万圆……两颗十万圆……

    「可是一颗要五万元吧？那就是一整栋温室的草莓能赚多少钱的问题吧？搞不好真的一年就能建豪宅了？」

    「当然不是所有的草莓都是五万圆。那是八十克以上的超大颗草莓放进桐木盒的价格。小一点的，七～八十克左右的是五颗五万，七十克以上三颗装的三万，可以这么订价。」

    意思是……便宜的一颗也要一万元吗？

    「即、即使如此也太难以置信啊……草莓竟然用『万』来贩售……」

    「卖一袋草莓要四百万，也太夸张了！」

    看了一眼装袋的草莓，林檎叹了口气。看来是也有同感吧……

    「我问你喔继，这个草莓全以邮购贩售吗？」

    「不是，似乎也用温室附近的自动贩卖机贩卖。」

    用自动贩卖机贩卖草莓……

    「啊……无人贩卖也很受欢迎吧。」

    以前是把作物摆在搭建的简陋小屋里贩卖，客人把钱投到聚乙烯管子中来买东西的方式是主流……不过，在爱生村主要仍使用这个方式。

    这件事先放一边。

    「八十克……几乎是这个的一倍呢。」

    我把刚好拿在手中的大颗草莓放在秤上秤重量。是四十五克，但也已经很大颗了。

    虽然明白八十克超级大的……可是价格却是干倍也太夸张了。

    稀少价值实在太惊人了……第二名是没用的……

    我不禁佩服起来，而这时继对我说出意外的话。

    「种大颗没有那么困难。选择容易长大的品种，再拚命浇水草莓就会变大了。」

    「浇水？」

    这部分和番茄与哈密瓜差不多。

    「可是水浇得这么多，味道不会变淡吗？」

    「我觉得取决于平不平冲吧，哈密瓜也是在即将收成前才停止浇水，糖度就会飞跃性地上升。」

    对于农的疑问，继流畅地提出自己的意见。真不愧是专家。

    「更何况草莓不像哈密瓜，若只有甜就会甜得腻口。适度的酸味才能表现出草莓特有的味道，如果浇水的平衡拿捏好，就能解决味道的问题吧。」

    「甜得腻口是什么样的味道？」

    「味道的层次不够……主要应该说，味道不够强烈吧。」

    我回道，林檎说「不够强烈的甜度不好吃吧」接受了这说法，但我判断不出她到底懂了没有。

    农抱起水管一副要冲去草莓温室的样子，

    「若、若真的拚命浇水的话，就能采收超大颗的草莓吗？」

    「不对，不只这样。」

    「那么还要给什么呢？肥料？二氧化碳？」

    「通常草莓是以开第一次花、第二次花、第三次花……错开开花的时期来调整采收量，要保持养分的均衡才能持续结果实。」

    继瞥了一眼草莓的出货表，

    「然而为种植超大颗的草莓，又要甜度够，必须让草莓苗所拥有的全部能量，集中火力长在一颗果实上。所以只留下第一次开的花，其他的全数摘除。」

    「要做到这种地步吗？」

    在经验上来说，第一次开花长的草莓的确都是最大颗的。

    不过留第一次开的而且只留下一朵花全部摘掉，若没有顺利种成功，该年的收成就会化为零。

    而且草莓需要蜜蜂协助授粉。若失败就会惨不忍睹了……

    「进一步来说，栽培上不是用组织培养器而是土耕栽培。因为颗粒太大的话，在组织培养器里会很不稳定。」

    组织培养器是像轨道一样的东西，使用这方式进行草莓的栽培方式，称作『高设栽培法』。

    因为不用蹲著工作，年长者也很轻松，草莓从半空中垂吊下来长果实，所以不会弄伤颗粒，而且易于确认状态也是有利之处。

    所以大规模的温室大多都使用组织培养的方式，没想到也有考量土耕以往巨大部分的关系……

    「今后种植的晶种，使用的是岐阜县引以为傲的『浓姬莓』。」

    「浓姬？」

    「是织田信长夫人的名字。岐阜的斋藤道三的闺女，在岐阜县是相当有名的人喔！」

    「浓姬莓是『爱莓(Aiberi)』和『女峰草莓』交配而成的品种，在日本全国虽然不是主流的草莓品种，但在岐阜县内有很大的比例是生产此一品种的。本校种的也是浓姬。」

    「这么说来……浓姬莓好像比东京见到的还大？」

    林檎重新观察包装袋里的草莓。

    袋子里面全是浓姬莓，所以没有特别意识到大不大颗，但的确比超市见到的其他品种还要大颗。

    由于只在直销所贩售，可以等完熟之后再采收，平均有二5三十克。

    「爱莓是容易长出超大颗草莓的品种，足以用『用刀叉吃的草莓』做为文案般的巨大。平均大小是是四十克，八十克的也不稀奇。顺带一提，因为是爱知县栽培的品种，所以才把『爱知的草莓』简称为『爱莓』。」

    和美人姬同样大小的草莓并不稀奇……竟然这么说？

    「女峰草莓很甜，但也很酸，是味道酸甜的草莓。色泽鲜艳形状也很漂亮，所以奶油蛋糕常使用女峰草莓。」

    「那么浓姬莓就是又大、形状又漂亮又甜酸的草莓？」

    「在规格书上是这样没错。」

    继意有所指的说。无论是武器或农作物，性能没有跟规格书上标示的一样，也是常有的事。

    「最重要的是……美人姬是以浓姬为基准所改良而成的！」

    「「哇塞！」」

    意思是我们……待在离美人姬很近的地方吗？

    「可是继，你对巨大草莓的事也太清楚了吧？」

    「对啊，继该不会种得出来吧？」

    「……」

    之前话很多的继，突然安静下来。

    然后轻轻低下头，把眼镜推上去，

    「……等等给你们看的，不能说出去。可吗？」

    「「？？？」」

    继意有所指地说完便迈步出去，我们追在他身后。怎么回事？

    我们离开作物整理室，往果树园去。

    继在果树园的角落，明显是人工搭建的小屋前。

    「……这里，上了锁喔？」

    「对，是我上的。」

    「那间温室是过真鸟搭建的吗？」

    「我只是帮忙而已。以处理塑废料时的塑胶和温室的废材搭建而成的……好，打开！快进去吧！」

    继彷佛不想让人看到温室里的状况，警戒著四周一边催促我们入内。

    难、难不成……种了什么不可告人的植物吗……？像是大麻还是魔法蘑菇之类的。

    这股不安在看见屋内状况后，立刻烟消云散。

    「这是……草莓？」

    小而整洁的温室内，熟悉的草莓苗种得整整齐齐。是直接种在地上的土耕栽培。

    咦？

    土耕栽培草莓……难道……

    「你们看看我种的草莓。觉得怎样？」

    继跪在地上，拨开茂密的叶子，亮出红色的草莓。

    我们端详著草莓。

    再看一次。

    看了第三次后，不禁大叫：

    「超大颗的――――――！」

    草丛中出现的是，红通通熟透的超巨大草莓！

    果肉就不用说了，连里头那些一颗颗的大得犯规！尖端部位的绒毛简直像针一样！

    「这、这这这、这是什么啊？这个真的是草莓？」

    「继、继！我自懂事以来一直在务农，却是第一次看到那么大颗的草莓啊！」

    「对吧。我也是第一次。」

    我们的反应或许是意料之中，继冷静地说。

    「现在仍在采收前，但已有一百六十克。」

    「是美、美人姬的两倍……！」

    「这、这已经不是草莓……是别的作物了啊……」

    我和农吓得腿软。光、光是这一颗……究竟有多少价值啊……？

    林檎摇摇晃晃像被吸引般走向前，

    「好重……」

    她蹲下来，把宛如火水晶般的草莓轻轻捧著。

    ……好大颗……

    重新一看，真的好大。很明显比马铃薯还要大，大到混在番薯里不说的话，也不会有人发现。

    「这间小屋是去年毕业的栽培专科的黑崎学长为了育种……也就是为了栽培新品种所使用的温室。黑崎学长在这里选别出浓姬中果实特别大的个体，交配之后打算种出新品种……」

    ……什么……？

    「说到黑、黑崎学长……是那个头发漂白，有点像流氓感觉的人啊？」

    「这么说来继，你曾跟那个学长在温室的角落聊得很起劲吧？」

    「我在图书馆调查育种的资料时，他过来跟我攀谈。我原本就想调查有机蔬菜用的固定品种。」

    似乎回忆起去年的这个时候，继感慨地说。

    「毕业时，黑崎学长把这间温室，和秘密进行的巨大化草莓企划的数据……以及在校内守护这项企划的希望委托给我，直到黑崎学长继承家业为止……」

    「黑崎学长的家业是什么？」

    「是蛋糕店。」

    学长是想制作多大的奶油蛋糕啊？

    「企划开始才三年左右而已，遗传性状尚未固定，所以明年不晓得会不会也长出同样那么大的果实，但今年则是……如各位所见。」

    短期间内就超出预想中的结果吧？

    话虽如此，在农业高中这种例子并不罕见。

    长野县的须坂园艺高中以挑战日本第一的稻作收获量为目标而创立的企划，在该年刷新日本纪录。做了才知成功与否的恣意性，正是农业的魅力。

    「继。这品种的名称是……？」

    「特大的浓姬――『特浓姬』！」

    「「特浓……姬……」」

    不知为何，这名称感觉很适合大得有点猥亵的这个大颗草莓。

    呵呵呵……草莓，超级大的……

    「真、真的……要贩卖吗？这个？」

    「正有此意。」

    「要卖多少？」

    「嗯……这就很难定价了。」

    农和林檎逼问说，一直淡定的说到这里的继，语气有些支支吾吾。

    「特别大颗就不用说了，连色泽和形状都不比一般。如各位所见，由于温室很小，数量没办法种很多，但我想像『美人姬』那样透过品牌化，成立一个大企业。利用以前成功的经验――」

    「等一下继。似前成功的经验指的……？」

    「没错，正是萌商品化。」

    果然是那个！乍听这名字时就有这样的预感！

    「用草莓的萌人物创造话题……竞争对手似乎很多，你有什么妙计吗？」

    「我已经有构想了。」

    「说来听听吧！」

    继从实习服的口袋拿出折叠好的纸。

    可能反覆折来折去过，皱巴巴的这张纸上，铅笔字用力地写著：

    『淋上炼乳！特浓姬』

    BUKKAKE?

    「这个特浓姬实在太过、太过巨大……所以味道不太够。水分很多，酸味也会影响到……」

    「原来如此。淋上炼乳味道才会刚刚好。」

    「嗯，从头整个淋下去。」

    草莓的头在哪里啊？

    一般都会这么想，但我们脑海中已将特浓姬拟人化完毕。所以浮现从头被淋上炼乳的公主身影……

    「那么，插图要拜托谁呢？」

    「那个御方……应该没办法吧？果然是这样的。」

    「就是说啊，这插图实在太下流了。」

    以前我们卖蛋时，曾拜托超红的插画师将无精卵画成萌人物。

    多亏如此，我们的蛋销售一空，据说代价是害插画家在家人面前抬不起头来。如果向他拜托画那么下流的插图，这次肯定会害他家庭失和。良心实在很不安。

    「但这样该怎么办？我们认识的人之中，没有人能画如此下流的图……不对，有喔。」

    「啊，拜托铃木就好了。」

    生化铃木以『索多玛铃木』的笔名活跃于漫画界的现役BL漫画家。而且擅长的是白浊的冷硬派情色的视觉感受。可说是最适合的人选。

    「这样推特上又会出现什么『岐阜大失败』的恶意留言了……」

    「恶意留言也是有效的宣传之一。就这么决定。」

    一副把人体实验正当化的疯狂科学家语气，继斩钉截铁说。

    ※

    如此这般，把普通的草莓采收作业扔在一边，先举行特浓公主的宣传活动。

    雕特浓公主完熟之日还剩几天。为了在紧迫的时间里寻求最好的方式，我们在学校闭关工作。

    「木下，向林科订的特制桐木盒怎么样了？」

    「非常GOOD。」

    「那么，用画有特浓姬插图的熨斗纸包在盒子上吧。」

    这次的商品跟蛋不一样，相当昂贵。除了萌之外，还需掺杂绝妙的高级感。

    「耕作、农，特浓姬的插画和实物的画像的散播状况如何？」

    「各式各样次文化的网站都报导了！」

    「推特上也以迅雷不及掩耳的态势被转发喔！」

    「很好。事前的准备已经妥当了。」

    萤幕的光反射在眼镜上，继伤脑筋地说：

    「最后的问题是，该如何贩售――」

    ※

    「那么，金上，你觉得该怎么做呢？」

    办事要靠内行。

    因此为寻求行家的建议，我们来找产销科学科的四天农之一的金上。

    虽然把这家伙拉进来很冒险，但商业本来就隐含风险。

    「在那之前……」

    金上打断我说话，看著继说：

    「过真鸟同学。你打算把这个大得吓人的草莓……卖多少啊……？」

    「……」

    继双手盘在胸前，沉默不语。

    说得也是，还没问继想将这个特浓姬订多少价钱。因为大小是美人姬的一倍，我想应该要十万圆左右吧。

    「……我想订五十万圆。」

    「「五、五十万圆――――――！！」」

    我和农无法想像这金额而大声惊呼，连林檎都喃喃说：「……跟我举办一次握手会时的保证金价格一样。」

    她究竟捞多大啊……？

    「可、可是继……五十万圆还是太冒险了吧？」

    「对啊！你忘了我们学校栽培的草莓订价一个五十圆，都有客人喊贵了吗？」

    「我栽培的草莓的确值五十万圆！而且若能因此存到钱，明年就能更进一步大规模的定植……我绝对不会廉价出售的！」

    「可是这种高价拿到市场也不会有人买，你该不会想在网路上贩售吧？若是能长期保存的米还好，草莓不利于保存啊？」

    「宅男可是愿意出几十万买插画的刺绣绣帷喔？」

    「那不一样啦？」

    讨论似乎往奇怪的方向进行了。

    不祥的徵兆。

    在我们说话的这段期间，草莓也逼近完熟。

    无法决定之下时间一点一滴地流逝，林檎询问金上。

    「你觉得如何？卖得掉吗？」

    「咯咯咯……这个嘛……」

    金上露出饿狼般锐利的眼神，开口说：

    「电视购物啊……！」

    电视……购物？

    「超高价商品……而且还是做为赠品用的农作物，年轻人较多的网路贩售很难有买家……！但这个就能瞄准有钱又有闲的阔太太们……！」

    「……好像也有道理。」

    继露出『胜算在握』的表情点头。

    「其实我也想过把电视购物做为候补选择。电视购物卖的大多是健康食品。对于身为生产者的我们而书，以『自然』或『健康』做为关键字的商品，能够以惊人的价格来贩售。」

    「再补充说明……电视购物介绍的商品大多是贵重的金属或毛皮之类的高级品……如果其中掺杂了超高级的草莓……」

    「啊，意思是说不定有人顺势就会买下去？」

    「没错……」

    真不愧是金上。熟知人类花钱的心理……！

    这时，一直默默听话的林檎提出疑问。

    「可是，如此一来这个特浓姬的插画不就成了反效果。」

    「而且为保险起见……把电视购物的画面上传到网路上，也有可能吸引到买家，也有可能有赞助商知道过真鸟同学企划，而提供赞助。」

    「电视购物会让人觉得『不快点打电话就会卖完』，所以马上就有客人上门了！」

    熟知主妇心理的农也赞同说。

    给予最后的一击的金上补助说：

    「而且最重要的是……电视购物没有冷静期制度(cooling　off)……！」

    ……黑心商人啊……

    根据金上的说法，因为有『三十分钟以内下订最划算！』和『只优惠前名观众！』之类时间限制的文案。所以不适用冷静期制度，而且电视购物是邮购等销售方式之中，顾客反应最早且解约的风险很低。

    这话听起来，电视购物全是优点……

    「不过，该如何在电视购物节目卖商品呢？要向电视局申请吗？」

    我问道，金上露出深不可测的笑容说：

    「咯咯咯……这部分就交给我吧……我自有门路……」

    ※

    『岐阜的各位早安！今天同样是长良川电视购物的时间！』

    电视萤幕上出现貌似主播的女性。

    『以现场直播为各位观众介绍如清流长良川般波光粼粼、闪闪发亮的商品。今天也准备了许多绝妙的商品。』

    「啊！开始！」

    星期天的一大早大伙儿们就聚集在电视前，瞪著电视购物的节目。

    根据偶尔会看这节目的农说，这节目是岐阜县内相当知名的电视购物，业者们轮流带著自家公司的商品上节目，贵金属、健康食品、家电制品、健身用品等商品的介绍。

    好好观赏电视购物虽然是第一次，但节目紧凑挺有趣的。看著看著，连我都想买了。

    「咦，业者自己登场介绍商品的方式喔。」

    「……感觉好廉价。」

    对电视圈生态t若指掌的林檎都这么说了，恐怕是制作费相当少的节目吧。摄影棚也只摆了桌子，感觉很寒酸。

    然而，继的不安不只这样。

    「实况转播啊……没问题吗……？」

    「JAPANOT(注25)也是实况转播的，没什么好担心吧？」

    「哎呀呀，仔细一看还满多失误的。」

    「我不是说了失误会很麻烦吗！」

    我们没有理会继的担心，电视购物其实很顺利地在介绍商品。

    上节目的业者已经习惯也有关系，但最厉害的要算女主持人。

    她不慌不忙地解决掉业者微小的失误，反而当作笑点来娱乐观众。即使是实况转播，这种支定感感觉很专业。

    看到这个我反而担心的是农的反应，她对电视上介绍的商品反应都很激烈，欲言又止地来来回回一下看著我，一下看著电话和电视萤幕。

    我感到强烈不安，若放著她不管说不定会无法抵抗诱惑就订货……若跟这女人结婚，家中不定会堆满邮购来的商品……不对，这种未来肯定不会来，所以我没必要担这种心……

    「喂，过真鸟同学。特浓姬何时出场啊？」

    「听金上说，是倒数第二个――」

    注25　JAIPANET购物。

    『那么接下来登场的是，非非非常珍贵的商品！』

    看著切换的画面，女主持人旁边站著一名熟悉的女子。

    「啊！阿虎出现了――！」

    严然像个生产者般穿上实习衣服上节目的金上，

    『啊，我是农业高中的学生……而今天，我要大家介绍的是……草莓……』

    金上跟平常截然不同，相当紧张的样子，继看到她那样不安地问：

    「……她是在演戏吗？」

    「模仿紧张的人吗？」

    「是在学TO●DO（注26）的社长啦。」

    农立即回答。这家伙对购物的世界还真的t如指掌呢。

    「为什么要微不足道的人……演得那么仔细呢？既然要模仿，就模仿Japanet　Ta●ta（注27）之类的大人物啊……」

    「不过高田社长已经退休，T●KADO的北社长能见度提高。」

    电视萤幕上出现田地上培育大得离奇的草莓。

    『哇啊～这个真的是草莓吗？』

    注26TOKA堂，TOKADO是福冈著名的电视购物公司。

    注27长崎县大型的电视购物。

    ’嗯，对……那个，今天真的非常抱歉。这个草莓是在田里已完熟，若不将采收的草莓直送出去，就无法品尝到草莓原本的美味，所以今天啊，没办法把实物带到摄影棚来。』

    『原来如此！非常稀少的品种养到极限再直接寄出去！』

    『是的。而且会放进这个桐木盒子，桐木盒外头有以草莓为原型所画的创惠人物……』

    『哇～超级可爱又很高级的感觉呢～』

    女主持人看了淋上满满的炼乳，超萌的创意人物，也丝毫不为所动。真不愧是专业级的！

    「不过继……金上为什么能潜入节目里呢？人脉真广。」

    「她也没跟我说得很详细，但节目的制作人好像是田茂农林的老师教过的学生。不过，是哪位老师就不能透露，说是商业机密……」

    老师？

    我对这单字有股不祥的预感，但仍在意很快就进入佳境的节目。

    『咦嘿嘿～！那么这个特浓姬是在大地上精心培育的草莓，因而受到大自然的恩惠才长得那么大啊！』

    『是的，就是这样！』

    一面讲著电视购物的观众热爱的健康啊大地啊自然的恩惠之类，听起来很悦耳却标准不明确的形容词，一面来到节目的高潮。

    『而且这个啊，是农业高中的学生栽培的草莓吧？』

    『是的！』

    『请问，这些价钱多少？』

    金上安静许久后，不知为何歉然地弓起身体，然后小声地发表金额。

    『四十九万八千圆～……』

    叮咚！

    效果音顿时响起，萤幕上大大显示498000圆的数字。重新这么一看……好贵！刚刚拍卖的珍珠项炼是198000圆，草莓一颗就要好几倍。

    而且超级大得吓人。

    「啊！推特的趋势列表上『草莓』『特浓姬』『498000圆』，来到很高的排名喔！」

    「喔喔……！是、是啊！」

    继僵硬的表情这才缓和下来。

    幸好事前已告知过了。虽是岐阜地区的节目也有人在看，截图下来的图片已逐渐在网路上扩散。

    「造成这么大的冲击，很快就有买家了！」

    「对啊！至今为止的商品中最具冲击性的呢！」

    邮购，尤其是电视购物胜败均取决于冲击性。

    冷静下来会觉得「这个真的需要吗？」「为什么当时会想买那个啊？」的商品，也会因为连续性的冲击性使购买欲望达到MAX级。

    而欲望MAX级的状态，是商品介绍开始的三十分钟期间。

    订购下单是在三十分钟期间……更进一步说浓缩到最初的十分钟，因此订单心定会一次就受理。似乎是这样。

    「电话号码出现了。」

    看著节目的林檎说，我向把宿舍的黑色转盘电话拉到餐厅并在电话前待命的继确认。

    「观众只要打刚刚出现在电视上的免付费电话，就会转送到这个黑色的转盘电话嫣？」

    「嗯。这个马上就会响了吧――」

    『来！接著是本日最后的商品！』

    电视上的节目持续进行下去，但我们的注意力已转向电话。继将手放在电话上，准备铃声一响就接起话筒。

    会响吗？电话会响吗？

    我吞咽口水专心守著电话，不懂察言观色的农拉拉我的衣袖。

    「……喂小耕……」

    「嘘！安静……」

    「真的啦，听我说。」

    「干么啊？」

    「电视上出现我们认识的人了！」

    「……？」

    听到这句话，大家的视线再度转向电视萤幕。

    然后盯睛一看。

    「贝――」

    萤幕上出现的是，

    「「贝琪――――――――？」」

    那人的的确确就是我们的班导贝琪。

    穿著白色薄外套，脸上画著比平时的浓妆更厚一倍的妆，在照著沙漠的太阳般的摄影棚灯光照射下，即便是地方摄影棚的播放节目，小细纹与黑斑成功地飞出来。看起来比平常年轻许多。感觉啦。

    『贝琪小姐和刚刚的金上小姐是同一所高中的吧？』

    『对唷～&#10084;我和金上感情非常好的唷～&#10084;』

    似是而非的谎言……

    然而，如此一来全都连起来了。安排金上上这个节目的，就是这位年过四十的熟女。

    『贝琪小姐介绍的商品也跟刚刚一样，是珍贵的农作物吗？』

    『这个商品啊，只限男性&#10084;～』

    『是吗！那就是男性限定商品！』

    女主持人大吃一惊似的，

    『那么贝琪小姐要介绍何种商品呢……目前看来并没有东西……』

    熟悉节目的女主持人露出「播放出问题了吗？」的困惑表情，一面询问。

    『没问题的唷～☆商品已经准备妥当了！』

    可能意识到在录影，言行举止跟平时有些不同，但不知为何贝琪手却移到外套钮扣上。

    『本日最后的商品是――』

    （插图）

    『就是我――――――――！！』

    「「不出所料――――――――！！」」

    老实说，她登场的那刻我们就料到了。

    然而女主持人困惑这样的超展开，『嗄……咦？』地大吃一惊。跟那个四十熟女扯上关系的人，都会有的正常反应。

    『咦？请问……那个，贝琪小姐本身就是商品吗？这是怎么回事……？』

    『没错～☆下单手续超简单&#9834;只要在本合约书上签名就行了！』

    『那不是合约书，是结婚证书吧？』

    『然后呢，就是各位在意的价格啊！』

    简直反客为主掌控节目的贝琪，发表了或许是电视购物业史上出人意表的价钱。

    『那就是！每月三十九万八千圆！由我支付唷～&#10084;』

    「一般应该是『对方支付』吧？」

    我不由得对著电视吐槽说。

    而且还是月付？那是贝琪的月薪？

    「买的人不用付钱，还能拿钱啊……」

    「似乎是这样。」

    林檎佩服地点点头，并不是新就是好。史无前例的崭新创举吧……话说回来，收钱的这一方，用『买家』来表现也很怪吧？

    而且这不就是公开在人口贩卖吗？联合国还是国际特赦组织肯定会说话的。不插手是骗人的。

    『还有更多优惠！从现在一小时以内下订，而且保证今后二十年绝对不会弃我的人……二十年后能拿到二千五百万圆的大好机会！』

    退休金出现了――

    「竟然要买家保证……」

    「似乎是这样。」

    「思想也太新颖了吧！那个熟女是活在多遥远的未来啊！」

    明明是欧巴桑却活在未来！真矛盾！

    『能够获得这么棒的商品的，只有最先下订的那一位！大家快打电话吧&#10084;订购电话是0*0-0653-5151。0*0的（老公快来快来）&#10084;&#10084;』

    「那不是个人的手机号码吗？」

    「对耶，那是贝琪的手机号码。」

    感觉这号码在哪里见过便看了下班上的联络簿。而且那也是看一眼就不会忘的号码。

    这简直像诅咒一样……

    「小、小耕不得了了！」

    「怎么了农？」

    「刚刚一片倒都是特浓姬话题的网路……全被贝琪老师给吃掉了！」

    「你说什么？」

    惊讶的同时，我内中心萌生『这也是理所当然』的情感。也是啦……

    贝琪脱离常轨的冲击x那间便席卷全日本。

    推特趋势第一名被『贝琪』『电视购物』『播放意外』『人口贩卖』『二十年保证』『岐阜』等关键字所独占，最后NICO直播的人或YOUTUBE的人上传了【在电视购物上订了四十熟女】的画面，情况乱成一团。

    我们只能像上次一样眼睁睁看著火祭骚动而无计可施，愣愣地看著接下来的《开运！万物鉴定团》节目。

    接著继――

    「我、我的……我的特浓姬……」

    一直呆立在不曾响过的电话前。

    ※

    「不过这结果也不错吧？一粒五十万圆，果然很奇怪？」

    「可是那种大小就算五十万圆也――」

    「好了好了，你们两人都别吵了。」

    我替快吵起来的农和继缓颊，说道：

    「卖五十万也无妨啦。能吃到那么高级的东西，一生顶多一次吧？到死都可以骄傲地拿出来说嘴吧？对吧，林檎？」

    「水嫩多汁好好吃曝」

    看到林檎表情恍惚地这么说，继也一副算了吧的表情。

    到头来，特浓姬没有贩卖出去。

    完熟的草莓无法长距离的运送，每过一秒滋味就减少一分。但辛苦培育的又不能丢弃，于是大家决定一起吃掉。

    为了明年的栽培，我们先用镊子将表面的种子采下来，留下来的果实用刀叉切下，以高级的吃法享用。

    一吃下去，马上为大量的水分大吃一惊。

    洒了大量的水所以长得很大颗是理所当然的，但普通的草莓所没有的大量果汁，一刀下去的瞬间就满溢出来。简直像熟成的桃子还是哈密瓜一样。

    含在口中草莓的甜味和香气盈满整个腹部，最后留下清爽的酸甜味。柔软爽口，美味极了的草莓。如春风般宜人。

    不只大颗而已，也兼具美味的草莓。

    虽然没有买家，光这项事实，我便感到辛苦有所回报。

    还有，或许是个人喜好的问题吧，我没有加炼乳喔。

    「话说回来，还是这种小小一颗的草莓最好吧――」

    在平时作业的草莓温室里进行一股的采收作业，我一边拿著蒂剪乾净的完熟草莓。

    「但那么大的草莓，也还是很好吃喔。」

    「明年要栽培更巨大的草莓喔！」

    「真的！真的得在金华山的山脚下建豪宅！对吧林檎？」

    「……说得也是。」

    打铁趁热，我们今天也在草莓温室里辛勤工作。

    顺带一提，理应因速攻而卖掉的贝琪隔天仍照常出动上课。据说因为『冷静想想后发现不需要』类似家电用品的理由被退货。如草莓一样酸酸甜甜的结局。

    贝琪的春天仍然遥远……

第十一卷 第7节课 某农家的品种目录

    「有个米的名称，好多人在讨论喔？」

    某天的放学后。

    滑著手机上网的农喃喃自语说，留在教室的二年A班的学生们对这件事引发好奇心。

    「米？是怎样的名字啊？」

    我问道，农把萤幕转向我回答说：

    「『青天霹雳』这个名字。」

    「「青天……霹雳？」」

    从米的角度来看，的确是奇怪的名字。学生们脸凑向萤幕画面。

    画面里……的确显示出不像米袋设计的包装。

    「蓝白色的底只写了『青天霹雳』四个字啊……」「一般是放米的照片吧？」「倒也挺潮呢？」

    大家议论纷纷。

    「一般来说，这名称会造成很大的话题吧？」

    继念著自己查到的新闻网站上的报导，

    「根据这篇报导，蓝天的『青』是青森的青，『天』是遥阔的天空，『霹雳』是闪电的意思，隐含著如闪电划过青森辽阔的天空般印象强烈的存在，以及牵引著青森的米，这些愿望。」

    「竟然隐含那么了不起的愿望啊……不过是米而已……」

    林檎用诧异的声音说。表情虽然一如往常，但听得出来声音很诧异。我对那反应有些不解。

    「而且也拿到青森的第一个特A。」

    「咦！拿到特A了？」

    「特A」是从各项因素来决定米的等级，属于评鉴中的最高级。若以学园都市（注28）的能力者来比喻，相当于Level5。

    当然米好不好吃不全然靠这个绂数来定标准，但栽培出高评价的米非常困难。

    既然对这样自信的作品取个了不起的名字，表示并非开玩笑，而是绞尽脑汁取的名字。的确很具冲击性。

    注28轻小说《魔法禁书目录》里的学园都市，「超能力开发」为学生的必修课，排名为Level0到Level5的等级。

    继伸手推了下眼镜，一边说：

    「不过……没想到这名字竟然会引起那么大的注意……」

    「说得也是……在农业的世界啊，名字取得更厉害的品种从以前就一大堆了……」

    「超好笑的……」

    看到我们咯咯咯地相视而笑……林檎不解地歪著头。

    「更厉害的名字……是怎样厉害啊？」

    「对了继，就趁这个难得的机会，来决定明年的作物吧？」

    「嗯，人数也凑齐了。」

    「作物？」

    我向头又朝另一边歪的林檎解释说：

    「意思就是决定种植的品种啦，也就是决定明年要栽培什么作物。」

    「像是小黄瓜或番茄之类的吗？」

    「那些的品种。」

    「？」

    「就像米有很多不同名称的品种一样，青菜和水果也有很多的品种，我们要买想种植的苗或种子来栽培。」

    「有多少种类啊？」

    林檎似乎仍摸不著头绪，一头雾水的样子。

    「特地……买种子来种吗？不是只要把已采收的留下一部分，明年拿去播种就好了吗？」

    「我以前也稍微解释过了吧？由于现代农业所使用的品种几乎是称作F1的第一代杂交种子，所以下一代的性状并不稳定。即便使用该种子种植，也无法栽培得跟父母一样。」

    继详细地解释给她听。

    「而且这也与『种苗法』有关。和专利一样，登记的品种受到法律保护，所以不允许任意生产苗或种子栽培作物。这是务农的人绝对不可不如的事情。」

    「抱、抱歉……」

    林檎沮丧地说。

    「栽培新品种需花费庞大的时间与劳力……为了将各式各样的品种进行交配或者理想的性状，需要重复进行交配花费的劳力就不用说了，为了性状绝对要出现而『固定』该品种，据说至少要花上十年。」

    「竟然要花十年？」

    「没错没错，所以只卖一次种子是无法回收投资资金的。」

    「这道理和音乐或漫画一样，想要抄袭却无法轻易抄袭。这样的话种苗公司会倒闭，所以还是要用买的才行吧。」

    「虽说F1技术具有复制保护的功能，但也跟农说的一样，只要想种的话就能拿到种子。设想到以个人的规模育种新品种非常困难这一点，种苗法对此的保护称得上很适当吧。那么……」

    继把话题总结后，从桌子里拿出各式各样的目录。

    「这是今年的品种目录。」

    「竟然有这么多？」

    林檎吓一跳而惊呼出声。

    正因为全国有许多间种苗公司，大型公司便会像这样推出目录。农业世界里种苗是很重要的『资材』。举例的话就像车子的零件一样。各家公司都为零件的性能在竞争，并盛大宣传。

    「然后呢？今年要以怎样的感觉进攻呢？耕作。」

    「基本上就是照旧栽培去年的作物就好……如果有改良的品种就改用那个，因为我也想栽培新的品种。」

    「你的意思是？」

    「像是苦瓜之类，如果有好的苗，我会想挑战看看。」

    我说出从以前就想过的希望。

    「去年也栽培过一些，因为校外旅行去冲绳时吃过，觉得很好吃啊！也可以做为绿能窗帘来利用，所以想乾脆正式地栽培看看。」

    「我……我不喜欢苦瓜的苦味。」

    「啊！我也讨厌苦瓜的疙瘩！那个在料理时超碍手碍脚的。」

    真没想到苦瓜的评价那么低，觉得大受打击，彷佛自己也跟著被否定一样。咦？所以不能挑战苦瓜吗？行不通吗……？

    「也是。邢么就是可以做为绿能窗帘来使用，苦味少又没有疙瘩的品种吧？」

    继总结我们的希望，开始查著品种目录。那么简单就找得到吗……

    「找到！」

    咦咦咦？好快！

    「继……真的找到了吗？」

    又名『癞瓜』的苦瓜，消除了苦瓜最大特徵的苦味，那些豪迈的疙瘩也消失的品种，真的存在吗？

    「嗯，是小林种苗开发的『金肉苦瓜超人』！」

    听起来真吓人。

    「「金、金肉……苦瓜……超人？」」

    「就是这个。」

    继像亮出令牌般把手机亮出来。

    那个……简直青天霹雳。

    那里的确出现很贴近『金肉苦瓜超人』这个品种名，没有疙瘩，光滑溜溜的苦瓜……！

    「哇！这是什么？」

    我不禁大喊。

    那个品种没有苦瓜最大特徵的疙瘩……应该说类似用热熔化的塑料一样，是光滑的表面。而且绿色的颜色很淡，若打比方，就像七龙珠里的那美克星人的肌肉一样的颜色。常听到苦瓜的小疙瘩很恶心，但一旦没有那些疙瘩反而更加诡异……

    话说回来，这苦瓜哪里有肌肉啊？虽然名字莫名其妙，但感觉是很厉害的蔬菜。

    「这个……可以吗？在各个层面上都没问题吗……」

    「我觉得这个比普通的苦瓜好，对吧？林檎。」

    「嗯，很可爱。」

    「咦咦咦……？」

    那一瞬间感受到他们之间有著无法超越的什么。

    还有这品种，在包装右下处绘有拟人化的肌肉隆起的苦瓜（苦瓜超人？），苦瓜超人的额头上大大写著『肉』。确信犯……

    「光是在网路上查到的评价也都颇受好评。繁殖力也很好，最重要的是苦味很少，小孩子也会吃得很开心。」

    「小耕，这个应该还不错啦。」

    「可是……外、外表看起来像苦瓜的品种比较好吧……」

    「也有改良的品种『金肉苦瓜超人G』。」

    听起来就超巨大的……

    「顺带一提，这间小林种苗公司位于关西，但取的名字都有『巧虎茄子』『逆转胜菠菜』『橘子先生花椰菜』『黄绿君花椰菜』『超云白萝卜』『YR一刀两断白萝卜』之类，偶尔把奇怪的名称加进去的倾向。」

    「好像THE关西一样的公司呢……」

    「还有，菜豆中也有『费尔德菜豆』和『欧马利菜豆（注29）』等品种――」

    费尔德？欧马利？

    那是什么？似乎在哪里听过……

    「网站首页上写著『本公司社长是阪神虎队的超级球迷，所以作物名称是取自曾待过阪神虎队的外国选手Cecil　Grant　Fielder等人的名字』。」

    「费尔德不是只在日本待过一年吗？」

    注29均为美国的棒球选手。

    「毕竟打了三十八支全垒打，多少很有名吧？」

    回到大联盟之后，连续两年拿下本垒打王和打点王的名选手，之后却沉迷赌博导致家庭失和，下场很悲惨。

    顺带一提，他儿子普林斯・费尔德也是活跃于大联盟的名选手，最近似乎修复了和父亲的关系。亲子连两代都是赫赫有名的选手，将作物命名的社长也不得不说有先见之明。

    「欧马利菜豆呢？」

    「上头写著和『费尔德菜豆一样，菜豆的名称取自曾为阪神虎队外国选手汤玛斯・欧马利选手。』」

    「欧马利目前也在阪神任职打击教练喔，这是了不起的名字。」

    「阪神球迷一级棒！！」

    林檎模仿欧马利接受赛后MVP访问时著名的欢呼。我们班的女生怎么会对职业棒球界t若指掌啊……

    「用棒球的梗来说，小松菜是名为『夏季甲子园』的品种。」

    「要跟阪神牵扯多深啊……」

    「不对，因为这个是关东的公司所开发的，所以是源自于高中棒球吧？」

    小松菜和高中棒球有何关联啊……

    「耕作你觉得呢？要下订吗？」

    「那么……总之苦瓜就订『金肉苦瓜超人G』吧？」

    「好的，巨大的吧。」

    别说巨大啦。

    「还有没有其他想种的品种呢？」

    继徵求意见，农迅速举手。

    「我想种花椰菜耶！」

    对于这句话，林檎立刻有反应。交杂著令人发火的毒舌说：

    「可以唷！如果以为什么都能如你历愿的话，就先把那可笑的幻想种成花椰菜吧！」

    「别说了！」

    我手搭在她肩上，制止快要踏进危险领域的前偶像继续说下去。今天的林檎彷佛把球朝著胸口投一样凶狠，不可轻匆。确实地往目标投去。

    「花椰菜吗？这样就订Brolead的『昴』吧？」

    「Bushiroad?(注30)」」

    「不对，是Brolead。那是位于三重绵的公司，在全国也算难得一见专门生产花椰菜的厂商。」

    注30从事卡片游戏、交换卡片的公司。

    「连这种公司都有啊……」

    窥见到种苗世界深层的部分，林檎甚是惶恐。

    「若还有茼蒿就更好了！」

    「茼蒿的种类并不多……这种时候找一找TAKII种苗公司的目录就能解决了。」

    「那是有名的公司吗？」

    「不仅有名！还是间大企业呢林檎！」

    我拿著目录强调说。

    TAKII种苗股份有限公司――

    创业年份竟然是在天保六年（一八三五年）！日本第一间种苗公司，明治三十八年时发行日本第一本种苗目录，也扩及邮购贩售的种子综合商社。以汽车的世界来比喻，相当于TOYOTA的大企业。

    这样的大公司开发的茼蒿名称是……？

    「『菊次郎』。」

    菊次郎的夏天？（注31」

    「『菊之助』。」

    注31《菊次郎之夏》，日本导演北野武自导自演的电影。

    尾上菊之助？（注32）

    「唔？怎么了耕作？有什么问题吗？」

    「没有……只是觉得是好名字。一瞬间会觉得『应该是茼蒿的名字吧（注33）』一样……」

    咦？好奇怪？

    明明是个好名字……我自己却觉得哪里不对劲……

    茼蒿、菊次郎和菊之助各订一半，再确认别的作物。

    「番茄呢？」

    「那就订桃太郎吧？」

    听到我和继说话的林檎，露出不可思议的表情。

    「明明是番茄，却叫桃太郎？」

    「那是世界数一数二的种苗公司TAKII种苗最热销的产品，足以代表日本的香茄品种。改良再改良的超长卖热销品。」

    继接著滔滔不绝地念出桃太郎系列的名字。

    「本家『桃太郎』开始，『桃太郎J』『桃太郎8』『桃太郎明菜』『桃太郎Gift』『桃太郎Grandee』『桃太郎Select』『桃太郎Colt』『桃太郎T93』『桃太郎Yoke』『桃太郎夏美』『桃太郎Fight』『桃太郎Gold』『桃太郎Sunny』，然后是最新力作的『桃太郎Peace』是具备了抗番茄黄化叶卷病毒的优良品种。」

    注32歌舞伎世家的歌舞位演员。

    注33茼蒿的日文会春菊。

    「最后那个是不是有点美少女的感觉？」

    「其他也有家庭菜园用的『HOME桃太郎EX』，具备抗叶霉病的『CF桃太郎J』『CF桃太郎春香』之类的。」

    「听起来好像小钢珠机台的名字喔……」

    「不限于番茄，像是CR或CF之类以字母做开头的品种很多呢。大多是标示抗病性的。」

    「一看名字就晓得抗哪种疾病，真厉害！」

    「还有，像是雪印的玉米的『AIDAHOSUIIT078』一样，也有在名字后面加数字的品种，那指的大部分是播种到采收的天数。」

    「咦！咦！」

    林檎的眼神闪闪发光。

    没错。蔬菜的名字绝不是随便乱取的。

    自家公司所开发的品种就跟自己的小孩一样珍贵。虽然也有『因为社长很喜欢』的理由而取名为棒球选手的名字，或像金●人一样恶搞的名字，但每个名字都蕴含深深的意义和感情。

    「话虽如此，就像青椒的『绿色三号』『绿色五号』『绿色八号』一样，可能是不经意就加上数字的状沉也很多。」

    「咦……」

    林檎眼神又混浊下来。抱歉。

    「TAKII的商品颇具魅力，但同样创业一百年的老店『KANEKO种苗』的品种也难以割舍呢！」

    继所说的KANEKO种苗股份有限公司是――

    母公司位于群马县的综合农业商社，销售额超越TAKJJ，君临种苗业界的农业界的巨人。

    「KANEKO的长葱『SUKIYAKI』和『NUKUMORI』是在寒冬中能让食用的人身体暖呼呼的意思，『执著美味！执著差异！美味的长葱』为目标的KANEKO的精神隐含在其中的好名字。」

    「『SUKIYAKI』这名字似乎在国外也颇受好评呢。」

    「害我好想吃寿喜烧。」

    流口水……林檎垂涎欲滴。能引发食欲的就是好名字。

    「本以为都如此中规中矩，KANEKO种苗的小松菜却是用『太好了菜』『太厉害了菜』『太棒了菜』『赞喔菜』之类毫不犹豫加入搞笑路线，所以不能大意。」

    「真没错菜。」

    「不愧是菜。」

    「果然是菜！」

    全员一口同声称赞。伤脑筋的菜。

    「另外，武藏野种苗园发售的水菜叫做『水润的菜』。」

    大家的想法都一样啊……

    「接著是野崎采种场的白菜叫做『小不点菜』，大和农园集团的白萝卜叶叫做『SUTAMI菜』。」

    「是用片假名呢。」

    「干得好啊菜！」

    林檎今天似乎挺高兴的样子。

    KANEKO还使用其他最新的交配技术开发无农药的山药『黏黏星』，以及无种子的西瓜『香甜彗星』等等，到处都看得到搞笑的痕迹。

    「啊，这个目录好有趣……！」

    翻阅另一家的品种目录，林檎不由得惊呼。

    「NANTO啊。因为是关西的公司所以很诙谐。」

    NANTO种苗是在目录上很花心思的公司。不过是和农业完全不同的方向。

    翻开封面，从开头就是画著四格漫画来看，这家的目录的确异于常人。

    接著下页是印上比作说明用的商品西瓜照片还要大的狮子图片，以『王者的称号』的这个文案来迎接我们，下一页刊登的是哈密瓜的新作「早春的MARIAGE」，同样以爱与早春之旅为文案，同时印上外国新娘的照片，呈现出恐怕已不像农作物目录的视觉感受。

    番茄的那页也一样，『TY进化论。TY-Evolution笫三代的TY进化来到此阶段！极早生且高采收量。几乎不会有裂开、裂痕的产生，亦即良率很高。而且味道也很美味。大安吉日系第三世代』的文案，配上猴子进化成人类的过程图的插图与DNA螺旋，戴著番茄贴花装饰帽子的小丑装得很帅气的表面直指著前方，配上『FinalAnswer』台词和迷你番茄那一页，用两个半胜（注34）将农家的常识毫不留情的破坏殆尽。顺带一提，TY指的是番茄黄化叶卷的意思，但彷佛「早就知道了啦！」的感觉，完全没作说明。

    当然命名品味也一流，青椒取名『尖头的力量』，辣椒取名『激辣老大』这样的感觉，很有力的名称分数很高。

    「还有，提到NANTO种苗公司，最有名的就是历久不衰的的『要塞』系列。」

    注34为柔道用语。拿下两个半胜等于拿下一胜。

    听到我的话，林檎兴味盎然地从目录抬起头，问道：

    「要塞系列……那是什么东西的名字啊？」

    「白萝卜。」

    「为什么取这名字？」

    看来只有取名的人才知道原因吧。

    「这个要塞系列似乎卖得聒聒叫呢。至今已发售多达五种的品种。配合栽培时期所取的名字有『夏之要塞』『秋之要塞』――」

    「冬之要塞？」

    「不对，冬的没有喔。接著是『樱之要塞』『春之要塞』，最后是号称最强等级的超晚抽性的『苍之要塞』。」

    「抓不到规则啊。」

    这样就放心了，因为没人抓得准。

    NANTO的目录可以吐槽的地方太多，无法一次看光。我打算之后再慢慢看……

    「继没有什么新的作物想栽培吗？」

    「我打算栽培牛蒡。」

    牛蒡？

    「牛蒡做为瘦身食品相当受到瞩目，最近牛蒡茶之类的用途也很广。我打算培育渡边农事股份有限公司的品种。」

    「连品种都决定好了吗？取什么名字？」

    「『渡边理想』。」

    「意思是种出理想的品种吧（微笑）。」

    「也有改良品种。」

    「名字呢？」

    「『渡边超级理想』。」

    「超越了以前的自己啊……！」

    「『理想』这个名称在其他公司的作物也曾见过，所以以前可能很流行吧。」

    「原来流行过啊……」

    「掌握流行的名称很重要喔，因为这样会大大影响买气。」

    由于至今都看到杂耍一样的品种名称，所似早忘得一乾二净，商品名称是为了推升销售额所取的。

    思及至此，想当然耳名称也有流行跟褪流行的时候才对……？

    「好比说白菜，TAKII的『黄心65』，和KANEKO的『黄望峰90』，像这样有很多是加入『黄』字的品种。你们知道这是为什么吗？」

    「为什么是黄色……？」

    「若是白菜，感觉『白色』或『绿色』的居多才对……」

    林檎和农都露出不可思议的表情。我也不知该如何回答。

    「在超市卖的白菜，几乎都是切好的，再把白菜的切断面朝外陈列……那样会一片白色，既单调又不会引人注意，最重要的是看起来不好吃。」

    「啊！所以叶子是黄色的品种就会很受欢迎？」

    「没错！而且如果品种的名字加上『黄』这个字，订种子的农家也会马上了解『啊这个白菜是黄色的吧！』」

    「哈……原来有这层原因啊？」

    说到白菜，由于我们不是买在超市切好的，而是从田里一整棵拔起来，所以是我们没有察觉到的角度。

    「光看品种名即可了解是怎样的作物……在这层意义上，渡边农事开发的毛豆，或许称得上究极浅白。」

    「毛豆吗……？是什么名字？」

    「『好吃的毛豆摘下来了』。」

    还真直白。

    「也有『好吃的毛豆摘下来了（黑豆）』的。」

    「有不同的口味真不错呢。」

    农以评论的姿态表示。这样的名称的确是浅显易懂啦……

    「看到玉米有『很甜』或『很甜88』的商品，这个路线似乎也很成功，不只渡边农事，其他公司也趁著这股潮流的阵容。」

    是感染……

    「这么大的浪也只能随波逐流了。」

    林檎一边点著头说，这一天她始终附和著。

    「TOKITA种苗大都采用这种方式来为品种命名。而提到TOKITA，长葱的『剑』系列很有名――」

    「很有名吗？」

    「当然有名啊！」

    我接著继后面解释说。

    「即使在不稳定的气候条件下也能稳定采收可靠度卓越，若用钢弹机器人来比喻的话，就是能和萨克或吉姆匹敌的系列喔！获得第五十七届原种审查会三等第二名的『光之剑』名列第一，早熟中生的『天之剑』，栽培不费力晚熟的『绿之剑』，具惊人的越夏性能，肥大早熟多收秋冬F1『葵之剑』等变化也很丰富！运用自如免许皆传！」

    「原来是这样。好厉害喔。」

    语气像是偶像在应付饶舌的宅男一样。晤唔……

    继不理会受到严重打击的我，继续说下去：

    「那个TOKITA最近也大力著墨在茄子上，『炒台湾』『炸土耳其』『咖哩的印度』『烤架上的义大利』之类，一看品种名就立即晓得适合用途的名字。」

    「这个好方便喔！」

    每天为我们下厨做饭的农兴味盎然地挺出身子说。目录上还看到『关东煮太郎』的白萝卜。我想那个白萝卜应该最适合做成关东煮吧。

    然而，林檎却蹙起眉心。似乎这种程度的命名已经满足不了她。

    「这种名字不是很随便吗？还是要稍微认真取名吧？」

    「也有用花盆大量培育的『花盆Q』的小黄瓜喔。」

    「那个好像很好吃……」

    林檎渴望似地咬著嘴唇。真不愧TOKITA。看似简单却深奥的命名品味。

    「TOKITA的命名范围在业界也是数一数二的广，已经演变到会猜想看似无意义的名字，会不会其实是有意的。菠菜的品种名有『PRIUS』『MAJESTA』『WJNDOM』之类跟TOYOTA的车子同样的名称，也令人好奇不知是巧合还是故意。」

    「新式菠菜的名字是『艾莎(Elsa)』，想必是我想太多吧？」

    冰雪奇缘啊……

    「菠菜是叶菜类蔬菜中种类最多，但可做为名称的线索却很少的关系。把流行的名字拿来命名也不是无法理脾……」

    「原来是这样啊……」

    翻阅著住化农业资材股份有限公司目录的我，看到熟悉的名字而停下来。

    「等等继，这间公司……竟然把菠菜命名成『伊弗利特』和『巴哈姆特』吗？」

    「说不定负责取名的人一边玩太空战士一边想出来的吧。」

    再怎么说，把菠菜取成召唤兽的名字也实在……

第十一卷 第8节课 成为大农家

    我们就这样翻阅各家的品种目录。

    「……打扰了。」

    教室的门打开，穿西装的中年男性走进来。

    这人没见过呢……

    「请问，x耕作先生在这里吗？」

    「找我有事吗？」

    「就是你吗！」

    呜哇？

    感觉稳重的男性冷不防握起我的手。

    「我有事想拜托让『燃烧玉！』成功热销的田茂农林的各位！

    「什么……什么？」

    「请各位……务必企划本公司的新产品？」

    「「新产品？」」

    「啊，抱歉忘了介绍。」

    男性放开我的手，递出名片并深深鞠躬。

    「这是我的名片。」

    『Agreepolice股份有限公司』营业课长加纳顺平

    递来的名片上如此写著。

    虽然没听过这间公司，但从名字来看像是农业方面的。

    「本公司是新兴的种苗厂商。」

    「「咦？」」

    大家再看向名片。

    实在太巧了。刚好我们现在正在看种苗目录耶……

    「是实习助手的拓老师向我介绍各位――」

    魉子老师介绍的啊？

    「x耕作先生和班上的各位生产出如此畅销的商品，真的是太了不起了！」

    「那的确是我们种的，但在背地全程操盘是别班的人喔。他是产销科学科的金上――」

    「啊，嗯。我耳闻过这件事。」

    加纳先生点点头压低声音说：

    「可是，请问……拓老师说最好别接近那个学生比较好。不过他没说为什么……」

    「其实……也是啦。若和他联手有预感赚到爆，但也有预感最后会不了了之……」「偷鸡不著蚀把米的的可能性也很高呢。」

    继同意我的说法，点头如捣蒜。

    金上和人深交的话，也是很有情有义的家伙，但把除自家人外的人际关系换成金钱，也丝毫没有半点犹豫。

    反正就是尽情利用吧。

    农将加纳先生的名片妥善地收进名片簿里后，眼神闪烁光芒问道：

    「真的真的吗？说要拜托我们生产？」

    「啊，是的。」

    加纳先生从公事包拿出平板电脑，

    「这是本公司打算贩卖的新品种……」

    手指滑著萤幕，显示出一张照片。

    （插图）

    「……这是小黄瓜吧？」

    「是普通的小黄瓜吧。」

    「外表看来或许是普通的小黄瓜，但这可是划时代的新品种喔！」

    加纳先生热情地说，但在我们看来跟平常的小黄瓜没什么不同。

    「只看外表不知道哪里不一样也是应该的……因为这个新品种光靠外表或规格书无法传达出它的魅力――」

    「这不就是什么魅力都没有的意思吗？」

    「规格书呈现不出差异，就是致命伤了……」

    继和我都不解地歪著头，但加纳先生仍热情地滔滔不绝。

    「不是这样的！只要栽培长大再吃看看，就能清楚明白哪里不一样了！各位肯定会很满意！甚至只要拿拿看就知道……！」

    「啥？」

    「而且最重要的是视觉……也就是包装！」

    加纳先生激动地采出身子，

    「要设计出跟那个『燃烧玉！』一样光看包装就能传达魅力的崭新设计，而且还要跟『淋上炼乳！特浓姬』一样在网路上疯传的命名品味……为了请创造这种话题之作的田茂农林的各位，设计光听名字就想种看看的品种名称，才特地来拜访各位的。」

    「谢谢抬爱……不过，农家的平均年龄将近七十岁。与其找我们，倒不如请教高龄的农家比较好妥当吧……」

    「嗯嗯。嗯嗯。像是KANEKO或TAKII之类老字号的农家就是这样吧？」

    听到继的说明，加纳先生点点头回答：

    「本公司属于新兴的厂商，主要客群是网路活用世代……也就是从十几岁到二十几岁的年轻世代。」

    「活用？」

    「各位晓得这网站吗？」

    加纳先生再度操作平板电脑，连上网。

    『成为大农家』

    ――的网页显示出来。什么东西啊这个？

    「这是成为新农家的各位农家子弟，将自己栽培的成功体验或知识，或自己所墙育的新品种放到网路上，互相评论批评的划时代网站。然后，在这网站获得高评价的新品种会陆续商品化，这网站对上网开始务农的世代超受欢迎。被称为『成为的作物』，如今在种苗业界形成新的类型！」

    「网路发行的新品种……是吗？」

    「是的。本社主要是将该网站获得高评价的品种制成商品贩售。顺带一提，种植成为大农家作物而出道成为农家的人们，称作『成为的农家』。」

    应该别一直「成为成为」个不停吗？

    不论契机是什么，变成农家都是平等的。

    「若真的在网站上获得高度好评，真的就什么都不用做，只要有人欣赏就能够直接购买吗？」

    「是的，当初光将『成为的作品』商品化便已蔚为话题……」

    加纳先生表情黯淡。

    「每家公司都在赶流行，接二连三地推出新产品，竞争十分激烈。现在反而一晓得是由于网路贩售，在购物网站之类的贱价卖出……」

    「主要来说由于竞争激烈，饱和的周期就加快了吧。」

    「农业的世界也变成这样的时代啊。」

    看到刚刚目录的感觉也一样，每间公司每年每年都会推出几项新品种，也很留意流行的趋势。

    「拜托你们了！务必请年轻的各位们运用你们的感性，替本公司的作物加分！」

    「唔……可是虽说是农业高中生，毕竟我们还是外行人，而且先不论务农的工作，要我们开发新品种的包装实在是――」

    「放手一搏吧！」

    林檎？

    「这样感觉挺有趣的……拒绝这么诱人的委托也很可惜。这个经验肯定能活用在我们的学习上。」

    唉，她已经产生兴趣了。

    「而且名称也想好了。」

    「想好了？怎样的名称？」

    「居里夫人。（注35）」

    认真想啦。

    ※

    「这里是我们种苗公司的主战场……！」

    我们坐上加纳先生驾驶的HIACE客货车，造访附近的建材用品中心。

    还兼具超市的连锁建材用品店，工具就不用说了，农机具和家具、面纸盒、文具、宠物饲料、热带鱼、独角仙幼虫等。

    除生鲜食品之外应有尽有。

    光待在这里就会莫名亢奋的男人天堂。

    正是建材用品中心！

    「哇。快看啊继，是钻头喔钻头！」

    「别管那个小耕来这里！保鲜膜和洗洁剂都超便宜的！一个人买半打今天再加上加纳先生的话，五人总共是――」

    「后面两人也给我快点！」

    注35小黄瓜的日文发音跟居里夫人很像。

    继的催促下，我们跟在加纳先生身后。真不甘心！

    「就是这里。」

    我们来到建材用品中心室外的园艺区。

    装在塑胶袋里的泥土和肥料、花盆和铲子之类的园艺工具混杂在一起，也有装成小袋贩卖种子的陈列架。

    「作物的种子是这样贩卖的啊？」

    「林檎，难不成你是第一次看到种子贩卖吗？」

    「嗯。」

    「在大都市圈里贩卖蔬菜种子的店的确不多呢。」

    继说，彷佛回忆住在关东的记忆。不过，你不是住千叶吗？

    「这种……建材用品中心？我也是第一次来。去隔壁的市场买东西时看过，所以知道有这家店……」

    「是喔！」

    我时常羡慕住在城市里的人，但对他们无法经常体验到建材用品中心的有趣之处，倒觉得很可怜。

    继一边拿著装种子的小袋子，一边说。

    「我们学校是先用目录挑选再向农协下订拿到种子的机制，所以很少有机会来这里，农家最近也不太向农协的资材部下订，几乎都利用这种建材用品中心了。」

    「我老家也是这样呢。大家都有车，所以来买灯油或面纸时顺便买种子或肥料之类的。而且超便宜的！」

    「对啊。对啊。所以才需要令人眼睛为之一亮的包装。」

    加纳先生激动地点头，一边强调说：

    「规格书或栽培方法都是写在包装的背面，但重要的还是封面吧。尤其是小黄瓜有各式各样的品种，是很受欢迎的蔬菜种类。这些小黄瓜中能被顾客选中的只有一个，所以包装得要够醒目才行……」

    「这样简直像书店把封面朝上平摆吸引客人一样。」

    「嗯，对，很接近。」

    加纳先生又更激动地点头。

    「书本的销售期是发行后的两星期，但种子的销售期很短。毕竟蔬菜有季节之分，配合季节改变前进行定植是胜负的关键。之后就会从这个陈列架撤下来了。」

    「哇……真是严峻的世界呢。」

    以前来建材用品中心时没有注意到的种子陈列架，没想到竟然会上演如此激烈的生存竞争。

    如果在这个架上没有吸引到客人，生产的品种就不会留下子孙，在这层意思上的确是生存竞争。

    思及至此，我们今后要想的竟是生存战略……！

    「把种子产品化需要花非常长的时间。将各种品种进行交配后，即使最后出现性状佳的品种，只能培育到采收的阶段才能确认所生产的所有种子是否出现该性状。」

    「也就是说，发现优良的种子后再产品化，时间上花个一、两年也是天经地义的……这么一想便觉责任重大呢。」

    「因为包装的关系而卖不出去的话，耗费多年的心力就白费了。」

    「加纳先生也有做测试吗？」

    「……什么？我才不会做这种事呢。」

    嗄？

    「我们公司是在这种测试已提升『成为农家』的时间点就要结束的前提之下，才开始作业的！我们要做的终究只是从农家拿到种子，包装过后拿去市面上贩售而已！」

    「那么……就是在网路上找到的种子，完全不做任何的加工，只是放进包装里卖的意思吗？」

    「嗯嗯，对啊。最近包装上的照片也让专门学校的学生免费拍摄……咳咳、咳咳！」

    加纳先生故意大声咳嗽。

    「……继。我总觉得这人愈看愈可疑……」

    「真巧，我也这么觉得。」

    这不是因为设计包装很麻烦所以才让高中生免费替自己工作吗？我不禁这么想。

    话虽如此，都已经上船了，也很想看到我们自己设计的种子包装，摆在全国的建材用品中心的种子陈列架上。

    「然后是种子的名称，如呆要让人有印象的话，要取什么样的名字呢？」

    我问道，加纳先生自己也似乎没有具体的想法，非常含糊地回应：

    「这个嘛。果然还是希望年轻的各位能尽情活用自身的感性，想出流行时髦又能将这个小黄瓜的魅力充分传达出去，且不会被既存的小黄瓜印象所束缚，最好是能在网路上造成话题的名字。嗯嗯。」

    「唔……很困难吧。」

    「居里夫人。」

    「加纳先生。所以是要把重点放在这个小黄瓜所要传达出的魅力上，还是用发笑的梗引发话题呢？」

    「说得也是。果然两方都需要重视，用最后能达到好的销售成绩的方向来讨论。嗯嗯。」

    「居里夫人！」

    「林檎！我知道你很想推动这案子，但不能只一味推销自己的想法，也必须设想到客人的需求才能决定啊！对吧，加纳先生？」

    「对啊。嗯嗯。说得也是。」

    加纳先生想必已经很习惯思考，当下就告诉我们重点。

    「看到『成为大农家』而开始务农的年轻世代，寻求的并不是收获量和外表的好坏，压倒性都全都注重作物的味道。」

    「意思是……是很好吃的农作物吗？」

    林檎问道，加纳大力点头并说出惊人之语。

    「嗯。就是『这个好呷』。」

    「什么？」

    林檎纳闷地问道，加纳先生详细地解释给她听：

    「所谓的『这个好呷』是一味的、严苛的寻求美味所诞生的究极农作物。乍看之下是普通的蔬菜……不对，应该说就算在普通的超市里也会被摆在最低层的架子上，但实际吃吃看，却不可比拟的好吃……就是用来表现这种作物的意思。」

    「可是大家都是『这个好呷』的话，就没有差异了吧？」

    林檎敏锐地指出这一点，加纳先生似乎已经被质疑习惯，并没有特别紧张而乾脆地回道：

    「当然不重视收获量和外观好坏是无所谓，但这部分必须掩饰掉才行。虽然表面上没有受到批评，但若这部分的水准若表现得不够高，很明显会反应在销售额上的。」

    「到头来非得又美味又漂亮、采收量又高的农作物才可以吧……」

    「那也是无可奈何的．因为成为农家的网站，是具有能够脱离其他的业界顺利成为农家的，几近无双的压倒性人气栽培计画。」

    「我倒是认为农业可没那么简单喔！」

    「因为觉得只要种植种子，什么都不做就能长出优秀的果实吧。不过那种品种的确是农家的理想吧……」

    继露出复杂的表情说。

    不耕作、不施肥，光只是种植之后就放任不理的免耕无农药栽培(Nontillage　cultivation)最近也很风行，但最重要的是，继认为的理想品种是无农药又健壮而培育的固定种，比起外观更重视味道。

    结果每个农家的目标都是一样的，就是过真鸟超级理想。

    ※

    到头来究竟需要什么样的感觉也没说，于是我们回到宿舍思考具体的名称和包装设计。

    换上室内服来到餐厅集合，农打开四脚餐桌上的笔电，以她为中心召开会议。

    「加纳先生的图片传来了吗？」

    「嗯，传来了！」

    农将电子邮件附件的小黄瓜图片显示在笔电萤幕上。

    （插图）

    「重新再看一遍，仍然是普通的小黄瓜啊……」

    「就是普通的小黄瓜啊。」

    这个会成为热销商品吗……

    站在客人的立场看著种苗目录时，我们事不关己大放厥词，一旦靠我们自己思考时就完全想不出好点子，而且也对自己想出来的东西没有自信。

    「大家集思广益想名字，但每个都不怎么样……」

    「居里夫人。」

    「……」

    「不是很好吗？先用假的名字来想想包装设计吧？」

    文思枯竭时，先做别的工作有时会有所突破。就照继的建议吧。也能让林檎先消消气。

    「总之，先把这个小黄瓜的图案填入名称吧。」

    「图案加工小事一件！」

    滑鼠滚轮一边发出咔加咔加咔加的声音，农自信满满地说。根本不用滑得这么大声。

    约五分钟之后――

    （插图）

    完成了。

    「……唔。感觉设计有点古老耶。」

    「是吗？我想简单易懂比较好。」

    确实简单易懂。种子的包装大多是这种感觉。

    但话说回来，这样也表示不会特别醒目。

    「这样也有超现实的趣味。和『金肉苦瓜超人』或『好吃的毛豆摘下来了』的种子一样，混杂在各种种子袋里摆在陈列架上也很显目……」

    「那么就用这个吧？」

    林檎想决定用这个。

    「承袭以前的设计也很重要啊。如果轻易就改变设计，以前的粉丝会抱怨『以前的硬派设计比较好』。」

    「唔……可是加纳先生需要的是我们年轻人的感性吧。」

    「那么要设计成怎样呢？」

    「把名称加粗盖到小黄瓜的图案上。不过，加粗也能设计得流行一点吗？」

    「交给我吧！」

    农跃跃欲试，工作约十分钟。

    （插图）

    完成了。

    「干得真……好吧？」

    「嗯，坚决就是这个。」

    坚决？

    「打成平假名而且小黄瓜的疙瘩也消失。名称后面加上惊叹号也是好点子。」

    「我对这张图也很有信心！」

    继和农互相击掌叫好。

    林檎也露出「就是这个……」认同的表情。喂喂喂，你们几个。

    一副结束战争的气氛，当然这样不算完成。这毕竟只是假的设计才对。

    「可、可是各位！这样能不能卖出去，还是很难的问题？好好分析网路上的趋势和建材用品中心的畅销商品，确实来想一想会受到欢迎的名称才行……」

    「那么这样就好吧？」

    林檎把农推开，自己敲打著键盘。

    （插图）

    「完成了。」

    「不是啦，我不是这个意思。」

    我的意思不是单纯流行跟风。而且，这个会惹人生气吧。

    「新的热销商品，小黄瓜『圣剑』系列诞生！」

    「原来如此……就像葱的『剑』系列一样，培育成永永远远受喜爱的系列吧。干得好啊木下！」

    是这样吗？

    「不对，这样就不知道什么是什么了吧？」

    「那你到底想怎样？（怒）」

    「你们两个别吵了，现在不是闹内讧的时候吧？」

    继也面露疲色地双手盘胸说：

    「想传达出去的资讯全加进来，因为光靠名称和照片毕竟有限。这些资讯自然地加在包装上，具冲击性的设计究竟该怎么做呢……？」

    「像书一样，加个书腰如何？」

    「就是这样！」

    大家立刻思考文案，试著加进图案里。

    （插图）

    完成了。

    「还是哪里怪怪的。」

    乍看瞬间只觉得哪里不对劲。如同小黄瓜的疙瘩不滑顺的触感。

    「我不认为这样能引人注目耶。」

    「到底哪里行不通啊……？」

    想到的点子全都放进去，却呈现不出理想的设计。

    哪个需要哪个不需要呢？

    名称、照片、书腰……使用这些，我们所要做的是要让人引起『想买这个！』『想种这个！』的购买欲。

    为了达到这目的，首要之务是……！

    抱头烦恼的我，脱口说出灵光一闪的点子，

    「……乾脆不要这个照片好了？只要有这张照片便始终脱离不了平凡的小黄瓜印象。」

    「原来如此！如同『青天霹雳』一样，想不起作物原本的样貌，反而较有冲击感的想法？」

    「农农。办得到吗？」

    「那我就来试看看。」

    （插图）

    「「就是这个！」」

    看到完成图的瞬间，大家同时大叫。

    我们不由得站起来，互拍彼此的肩膀。

    「就是这个！这就是我们寻求的包装啊！」

    「这个我也很有信心喔！」

    「嗯！完美！」

    「这个绝对卖得出去（确信）。」

    林檎似乎也感受到至今未有的效果。

    大伙儿们一起脑力激荡设计出的超强包装列印出来，裁成与种子袋同样大小的其他种子一起做比较。

    唔！

    超级显眼的！

    具备所有元素完美无缺的包装！

    「好了各位！就用这个来争霸！」

    「「呀喝！」」

    睡了一晚重新再看这包装，觉得莫名其妙，所以便寄出第二张设计的图。

    ※

    结果，我们设计的包装并没有摆在附近的建材用品中心的种子陈列架上。

    因为那个小黄瓜任意抄袭其他种苗厂商所开放的既存品种，被指出违反种苗法的厂商连忙回收。

    被抄袭的公司也考虑要提告。

    我一边读著农业系的报纸上的详细报导，一边叹气。

    「栽培品种的人好像是说『花粉自己任意飞过来的』或『种子混进去了』之类的理由……」

    「真的是也很辛苦吧。育种时为了不让其他种子混入，基本上是在紧闭的温室内进行。即使没有恶意，仍不得贩卖。」

    自己也在培育新品种的继，更能体会其中的辛劳。

    「更何况那家公司为了缩减经费，似乎也没有做品种登录。如果有申请登录的话，就会在特性审查的阶段时遭到拒绝，懒得做这道手续反而遭成巨大的损失。」

    「也就是欲速则不达吧。」

    一边将腌的小黄瓜摆在餐厅餐桌上，农遗憾地叹气。我们绞尽脑汁想名字的那个小黄瓜不知什么味道，将永远不得而知了。

    我一边帮忙张罗早餐，接著说：

    「可是，还是栽培的人最可怜吧。自己辛辛苦苦栽培的品种却无法贩售，没想到竟然会是这样的结果……」

    「那家公司也进行出版业，像是替网路上找到的小说或商业类部落格的文章出版。但那似乎也不是很专业，品质没有维持好最近销售也锐减，所以这次才参与了农业，原因似乎是这样。」

    「做的是粗耕（注36），不施肥、不除草、不除虫、不灌溉。当地力枯竭时，再找寻新的耕地，最能保持地力的生意啊。」

    不打算培育土壤的农业，总有一天会到极限。

    起初顺利得很，看似有无限的资源，终点却出人意料地来临。

    「贩卖商品的工作不只是找寻热销的商品，包装之后再拿到零售店卖。必须和作者一同从各种错误中学习、磨光技术，最后的最后品质检验要做得很彻底。」

    「农业也是品质管理至上呢。」

    出货的数千颗作物中只要混入一颗味道不好的，吃下这作物的客人就不会再回头购买。

    因为对我们是干分之一，对吃下肚的客人而言却是全部。

    注36亦作游耕(Shifting　cultivation)。

    不过，持续保持这样的紧张感却很困难。

    一开始虽然小心翼翼，但日复一日就会变成例行公事了。明明不是这样，却不禁这么想。

    然后……

    「目前在日本虽然还没到这么多，但关于育种的诉讼案例在国外却出现很多的报告。相反来说，如果不靠诉讼来保护所培育的种子，新品种的开发就会备极艰辛了。」

    我们随意买下的那些小小颗的种子。

    然而每颗种子中，都集结了许多人的辛劳艰苦与盼望。

    「这绝非划算的生意，而且也有独占种子的批判声浪出现。连我自己对F1品种也站在批判的立场上……然而，我却不会否定开发这些新品种的人们的热情和专业的思维，更何况现在的我连这样的资格都没有。」

    「听起来好刺耳喔！」

    反正我们从事的农业，也是在学校保护下的素人农业，我们学生不用负担什么风险。

    这次的事件，彷佛凸显出专家与素人之间的差异。

    「……呼～」

    林檎打著呵欠，出现在从早上就有些安静的餐桌上。

    「早安林檎，就快要吃早餐？」

    「怎么了木下？令天比较晚喔？」

    「……因为熬夜赶工。」

    「「赶工？」」

    摇摇晃晃走近餐桌的林檎，「咚」地一声将大量的资料堆在桌上。

    「我调查了失去权利的小黄瓜品种，在网路上做好搜集种子的程序，也调查育种的方法……」

    「林檎，难道――」

    「卖得超好喔，屠里夫人。」

    看到两眼熊猫眼，用凄厉表情宣布的林檎，继不以为然地说：

    「……反正，每个人一开始都是素人吧。」

第十一卷 第9节课 栽培种子的人

    林檎严肃地表示：

    「我要种植新品种。」

    放学后。

    作物已采收完毕，寂寥的实习田圃。

    在我们这些住宿生面前如此宣告的前偶像，露出想成立新偶像团体的制作人般，气势汹汹的眼神。

    干劲十足耶……！

    「新品种……果然是小黄瓜吧？」

    「不是，我已经不乎那个了。」

    当初那么执著『居里夫人』的名称，现在说放下就放下，看来似乎是找到超越小黄瓜的品种了。

    「毕竟小黄瓜营养价值最低，全是水分，下锅时味道也会变淡，在温室中培育小瓜时细毛也会在工作中跑到眼睛里很痛，尽力不使用农药来栽培也不能卖到很高的价钱……这种品种改良也没意义吧？」

    「评价也太惨了吧。」

    「做成腌渍物不知会有多美味呢！」

    继和农都对林檎转换改良的方针感到不解。究竟她想种什么呢？

    眺望著荒凉的冬季田圃，林檎解开谜底。

    「我要种的是……米！」

    「「米？」」

    林檎向大感讶异的我们解释说：

    「我考虑了很多品种，但最厉害的不就是米吗？若培育米的新品种，就会像『青天霹雳』一样，蔚为话题吧？」

    「说得也是，女高中生栽培米的新品种，肯定会造成很大的轰动……」

    「嗯哼&#10084;」（注37）

    见我这么说，以安达充招牌表情回应的林檎，接著说：

    「话说回来，米的名字有『越光米』、『G锦米』和『一兄钟情米』、『秋田小町米』之类的……有平假名和片假名之分吧？命名上有什么规则吗？」

    「有啊！」

    注37原文「ムフ&#10084;」以前没人使用过，是漫画家安达充发明出来的用法。

    继立刻回答林檎的疑问。

    「所以讲解这个规则之前，必须讲到农作物取名的方式才行。先坐下吧，这说来话长。」

    「啊，这样的话我先去泡茶。」

    看来会是长期抗战。

    我们坐在杂草枯萎、寂寞萧条的田埂上，一边喝著农泡的温茶，继开始娓娓道来。

    「话说回来……日本正式进行米的品种改良是在明治三十六年的时候。」

    热茶氤氲的雾气使镜片一片朦胧，继一边解释说。

    「俗语说『富国强兵』。使国家富饶、兵力强盛的首要之务就是确保食粮无虞。增强农作物的生产力是国家最重要的课题，所以便在国立的农事试验场进行品种改良。蔬菜的品种改良在民间进行，米的品种改良由国家或地方公共团体来进行，正是从那时延续下来的传统。」

    「啊！这么说来，之前看到的品种目录全都是蔬菜呢？」

    之前没有意识到，品种改良的进行的确是以这样的方式共生共存。

    「不只米，像是小麦、大麦、大豆及番薯等能做为主食的谷类，基本上都是由公家机关做品种改良，背后有这样的历史脉络。相反的，虽说是国家，却没办法对所有的农作物都进行改良……就是这么回事。」

    「品种改良真的那么辛苦吗？」

    「的确不是轻松的工作……不过，至今开发的米的品种约有七百种。其中约有三百种目前仍在培育中。」

    「「三百种？」」

    光米的晶种就有这么多吗？？

    「各研究设施所进行的交配实验，据说一年间就有一至二组左右。包含未做为品种登录的，最少有一百倍。」

    「既然有这么多……不就不晓得哪个是哪个吗？」

    「就是这样。」

    听到林檎的疑问，继大力点头。

    「品种改良诞生出无以计数的新品种。想当然耳必须做整理。因此国家所栽培的品种才会被制定『农林编号』。」

    继一边弯著手指说：

    「举些实例，苹果的农林一号是『富士』，柿子是『骏河』，水稻农林一号则没有取名。」

    「这样不会很混乱吗？」

    「木下说得没错，想必会很混乱吧。就米的状况来说，农林五十二号以后开始为米命名。这些就是越光米或G锦米的名字，顺便说一下，越光米的农林编号是一，G锦米是一五。」

    「是片假名的名称吧？」

    「嗯，国家栽培的品种原则上都是用片假名命名的。」

    继对我的解释点头附和，

    「而且到了战后，不只国家连都道府县也著手改良品种。如此一来，这回为了与国家培育的品种做区别，而用平假名或汉字来替品种命名。」

    国家是片假名；都道府县是平假名。

    原来有这样的区别啊？

    「接著到了一九九一年时，这些限制被废除，能够自由地取名字。因此才有『艳姬』或『青天霹雳』之类汉字和假名混合的名称（注38）。」

    「哇……取一个名字也有那么多历史典故喔？」

    「好深奥。」

    农叹了口气，林檎则佩服地频频点头。

    以前随口说出来的米的名称，原来正如农所说有各种历史渊源啊！

    「那么，林檎想取什么名称呢？」

    注38原文均有汉字典假名混合。

    「『苹果连发手枪』」

    「咦……？」

    「苹果连发手枪。」

    我紧盯著林檎的眼睛。她的眼神很认真。

    苹果……连发手枪？

    「感觉超强的！」

    「嗯。这名字听起来强而有力，不是很好吗？」

    嗄……真假？那可是米的名称喔？把米取成苹果还是手枪的……没问题吗？

    大家不理会我的不安，热烈讨论起该把苹果连发手枪培育成什么品种。在那之前，应该再好好想一想命名比较好吧……

    「趁现在来调查品种登录的方法吧？贩售时的包装设计也要多做尝试。」

    「林檎，你想以什么品种为目标呢？」

    「种在哪里都种得活、不需要肥料、能抵抗所有的疾病、不易倒伏、大量采收、特A。」

    最强的品种啊。

    『我所想到的最强的品种（注39）』的这种米，农业高中真的种得出来吗？

    不对，既然要进行品种改良，或许至少要用这样的气概来较量一下才是……

    「总之我想培育出不负『苹果连发手枪』这豪气的名字，完美无缺的品种。足以让之前的品种全部成为历史的新品种！」

    「不过，不管哪种新品种都必须要有基础品种。重要的是，该如何栽培――」

    继双手盘胸开始思考，正当此时！

    「呀喝――！」

    校外响起机车响亮的引擎声，与之共鸣的诡异尖叫声响彻天空！

    耶、那个是――？

    「哇啊啊啊啊！」

    「什么！」

    骑机车的女人，追著衣服破烂的男人。

    不知所措的老人，小心翼翼提著小的麻袋，踉跄地地往学校方向跑去。

    问题是追著老人的机车骑士。

    吹得恨天高的金发。铆丁的垫肩。手臂卷著好像白布般的脏布，而脏布上套著弩枪。

    注剪出自金肉人，意指乱七八糟的设定的代名词。

    变身成北斗神拳里坏人的造型，不禁令人害怕的贝琪（41）。

    「……我有看错吗？眼前这情景好像是我们班导骑机车追逐著地方的老头子……？」

    继说，我们也诧异地回应：

    「岐阜该不会已面临世纪末（注40）……」

    「世纪末早已是超过十年前的事了。」

    「岐阜毕竟也是乡下，流行传播的速度比较慢吧。」

    应该不是这原因吧？

    然而，实际见到眼前嘻呀啥地叫著（注41）的班导师很难反驳。而且，也没有力气反驳。

    就在我们感到很无力的期间，贝琪已把老人逼到尽头。

    脚一绊跌在地上的老爷爷，紧紧抱著麻袋拚命求饶。

    「救……救救我！我……我必须把这个稻种送到学校才行啊！」

    「你说什么――？」

    把弓箭架在戴在手上的弩枪，贝琪逼著拿著小麻袋（里头似乎装稻种？）的老爷爷往前走。

    注40指的是北斗神拳的世纪未的世界。

    注41北斗神拳桑那些嚷人专有的吼叫声。

    「这个稻种如果种出来的话，我也会分给你！再给我一点时间！我终于找到这个稻种，一星期没吃东西拚了命跑回来！」

    「这样反而更想吃这个稻种了，」

    「求……求求你！毕生所求，放过我吧！」

    「才不要☆」

    由于和Ze●y一起燃烧，和在电视购物时售出后退回的关系，精神已完全荒废的班导，对于死命求饶的老爷爷毫不留情。应该说，她对已过适婚年龄的男性基本上是很严厉的。

    又不能见死不救，所以继率先开口：

    「喂！过四十的熟女，放开那个老人！」

    「对啊！做这种事反而会结不了婚的喔？」

    「都四十一了，不觉得丢脸吗？」

    「就是说啊老师！你已经四十一岁了啊！」

    我们不断强调四十一这个数字，好深深伤害她。怎么？起作用了？

    「唔唔……唔唔！！干么说得那么过分～～？」

    受到学生们集中火力的攻击，贝琪骑著机车不知去哪里。你要去学校啊公务员……

    「老爷爷？您没事吧？」

    我担心地询问，老爷爷气喘吁吁地把麻布袋拿给我。

    「把……把这个拿到学校……拜托你了……」

    「但学校就在那里了。」

    「老爷爷，你要喝茶吗？」

    把班导赶走的我们，因为罪恶感而对老爷爷很亲切。

    ※

    「唉……得救了。谢谢……谢谢你们……」

    我们带老爷爷来到实验田圃的作物整理室，端茶请他喝算是替班导赌罪，他却拚命感谢我们，令人汗颜。

    「没、没有啦……我们才不好意思。班导竟然做出这种事……」

    「那也没办法，现在每个人都人心惶惶……不只人心，连这个大地之母的地球……甚至是这片大地……」

    老爷爷把话题转到壮阔的方向。太杞人忧天了。

    「……地球环境和贝琪无法结婚完全没有关系啦……」

    「……地球再怎么变化，贝琪还是无法结婚吧？」

    我和继暗自点头。农和林檎表情也都一样。

    而且和贝琪不同意义也很危险的老爷爷，名叫三住，从以前就在这附近务农为生。

    林檎跟那位三住爷爷说：

    「喂，稻种爷爷。」

    拜托，怎么这么叫人？

    「这么慎重抱著的袋子里装了什么啊？」

    「这就是稻种。」

    「是米吗？」

    若是单纯的『种子』，就是泛指所有的植物，而『稻种』指的是稻作所用的种子。

    端茶过来的农也好奇地询问。

    「老爷爷，这个稻种真有那么珍贵吗？」

    「嗯，对啊对啊。我真心希望这个稻种能由这里的田茂农林来栽培。」

    稻种老爷爷从农手上接过茶，津津有味地喝茶，一边看著我们说。

    突然这么说也无可奈何啊。我们也有自己的栽培计画。

    「那个，非常感谢您的爱戴……不过，这是什么稻种？」

    「是『美浓锦米』。」

    「「美浓锦米？」」

    因为是没听过的品种，我和农下意识重复那名字。

    既然是美浓的话……难道是这附近开发的品种吗？可是未曾听过……

    然而继却很激动。

    「美浓锦米？难、难道是，那个梦幻的……？」

    「你知道那个吗？过真鸟？」

    「嗯……」

    开始男人般的对话？

    「呵呵呵，年纪轻轻知道的事还挺多的嘛。」

    稻种老爷爷开始飘出他非等间之辈的氛围。这是什么发展啊……

    「到、到底是什么啊？美浓锦是什么东西？」

    「别紧张啦，年轻人。」

    老爷爷轻声安抚慌起来的我，从麻袋拿出稻种放在手掌上后，慢条斯理地说，

    「这个美浓锦啊……是被改良成最适合岐阜县中浓地方的品种的米啊！」

    咦咦？

    「这种局部地区的品种改良，是公家机关进行的吗？」

    林檎问出最根本的疑问。

    「不是，这个不是由国家或县市的研究机关制作的品种。」

    「那么是哪个单位栽培的？」

    「是由个人栽培的。」

    回答的人是继。

    「美浓锦……是住在这个中浓地方的一名男子，投入长达十年的岁月独力栽培成功的！」

    「「什、什么――？」」

    我不由得站起来大喊。

    我们的确也想过尝试栽培新品种。

    不过这是以学校的企划来进行，并借用学校充足的设备以及老师们的专业知识。

    单凭一已之力种植新品种真办得到吗……？而且还是改良国家或县市所栽培的新品种……

    「呵，看来你们并不相信的样子。这也无可厚非，毕竟太不可思议了……既然如此，老爷爷就来告诉你们，一位把命赌在农业上的男子汉的故事……」

    说完，老爷爷手拿著稻种，静静娓娓道来。用像桥本哲（注42）一样的语气――

    注42日本的演员，声优。

    ※

    米。

    做为日本人主食的米，自明治以来，为培育适合日本各地的气候与风土民情的品种，一再进行改良。

    每年都有二十种以上的新品种登录，目前所登录的就存在七百种以上的品种。

    因此一般都是由国家或县市等公家机关的研究设施进行品种改良，民间进行的几乎没有。

    农家只能种植所分配的品种。

    昭和五十年代。

    有个男人兀自进行这样的品种改良。

    男人的名字是尾关二郎。

    既非学者办非研究者――单纯的农家子弟。

    「为了做为务农的证明，所以想这么做。」

    居住在岐阜县关市（与田茂农林同样是中浓地方），如今也仍持续务农的尾关先生，对自己所栽培的品种拥有绝对的自信。

    「在温暖的地区，越光米的甜度无法百分之百地引发出来。所以美津锦米比较好吃。」

    稻子在登熟期（稻穗逐渐成熟的期间）的昼夜温差愈大，登熟愈快，也愈能长出好吃的米。

    『越光米』是在八月上旬出穗，到九月中旬登熟的品种。

    若是秋季脚步很快的东北地方，该时间昼夜的温差很大，能够收成到完全登熟又美味的越光米。

    然而关东以南的温暖气候，在昼夜温差很小的时期就会出穗。

    结果造成即使同为越光米，味道却有极大差异。

    即使如此，全国各地仍热中种植越光米，因为名字所拥有的品牌力量，能获得好的销售量。

    只要加上越光米这个名字，客人就会购买。

    而且永远都赢不了东北的米。

    为了培育出味道不输给东北越光的米，岐阜县认定另一种品种的米做为奖励品种。

    『初霜米』。

    因为「迟迟才降下初霜的季节里出穗」而命名，属晚生的品种。

    如此一来，即使秋季来临较迟的岐阜，也能种出美味的米。

    只不过有个问题。

    面积广大且群山缭绕的岐阜绵，北边的飞地方与南边的美浓地方气候截然不同。

    北边，可种越光米。

    南边，可种初霜米。

    位于中间的中浓地方，却没有适合品种。

    尾关先生高中毕业后，在农业讲习所（目前的岐阜县农业大学）学习农作之后，持续约三+年的时间栽种米，对于自己所居住的中浓地方没有适合的品种，一直耿耿于怀。

    对自己所种植的米没有信心。

    身为农家子弟、身为男人，再这样下去可以吗？

    他十分苦恼。

    这时，他看到了一本书。

    长尾正人写的《育种学大纲》。

    那是三十年前，离开农业讲习所时，留在身边唯一的书。

    上头记载了关于品种改良的事。

    所以他想尝试看看。

    「高度经济成长结束之后，农家什么都没有留下。甚至连买肥料的钱都没有。做为务农者的证明，所以想尝试看看。」

    尾关先生的挑战正式展开。

    年过四十而且是自学的，品种改良挑战。

    尾关先生目标的米，和初霜米相比味道既不差，十天就能早早出穗，十公分的低矮品种。

    出穗时期不能太早也不能太晚。

    如此艰巨的品种改良工作，独自一入学习，独自一人进行。

    虽然他这样称得上有勇无谋。

    但也只能放手一搏。

    尾关先生为培育出符合自身所追求的条件的米，决定将两个品种混合在一起。

    一个是初霜。

    另一个是『NIHONMASARI』。

    NIHONMASARI在八月中旬出穗，低矮的品种。

    如果和初霜混合，说不定能达到期望中的结果。

    需求条件一致。

    将初霜的花粉让NIHONMASARI受粉，栽培出继承两方性质的品种――方向性已固定。

    然而，改良品种，现在才正式开始。

    为了做为新品种受到认可，维护原本所拥有的优良性状就不用说了，其性状不能有变化也很重要。

    交配之后，性状在六～八年都不会稳定。

    因此为了稳定性状，交配出来的谷须重复种植，最后才终于诞生性状安定的品种。

    之后还需要针对抗病虫害的强度或耐冷性等，进行各式各样的测试。

    结果出来最快是十年之后。

    不用说，诞生出来的品种，也不一定就顺利继承所需的性状。

    必须耗费大量的时间，培育无以计数的苗才行。

    花了十年、二十年，也不见得会成功。

    这是场看不见未来的战争。

    在「连买肥料的钱都没有」的贫困中，尾关先生持续这项挑战。

    这研究跟国家或企业的研究不一样，即使研究完毕，也不会有人送钱来。

    不会带来收入。

    支撑著尾关先生这份热情的是他的妻子。

    不仅持续做副业，还送他研究所需的显微镜，以及八坪的温室。

    一句抱怨也没有。

    尾关努力不懈的挑战，发生了奇迹。

    昭和五十八年五月三十日。于农林水产省成功登录新品种。

    登录号第三九二号。梦寐以求的米，就在那里。

    比初霜米早十天出穗，高度十公分的低矮品种。

    味道完全不输初霜米。

    『美浓锦』。

    于是便取了这名字。

    品种登录四年后，美浓锦被认定为县的奖励品种。

    这是战后首次由民间所育种的品种成为奖励品种。

    不仅如此。

    尾关先生立下的功绩也受到国家认可，荣获农林水产大臣奖。

    这是在育种的领域上，首次以个人身分获奖。

    最初收到消息时，连自己不禁怀疑：「怎么可能？」

    一直支持他的妻子也很替他开心。

    「即使付出这么大的努力收入也没有增加，看起来也没有特别开心的样子……受到各种表扬之后，听说她与有荣焉的跟朋友说『受到运种表扬』。」

    三年后。他的妻子病倒了。

    罹患了癌症。

    尾关先生在拿到《育种学大纲》的同时，也拿了癌症相关书籍。

    于是，战斗再次展开。

    「一句抱怨也没有，努力活下去。」

    两人持续奋战，直到最后一刻。

    美浓锦米受到世人认可后，公司企业一个接一个跟他接触。

    「把专利卖给我们公司吧。」

    「请到我们研究所上班。」

    这样的要求蜂拥而至。

    甚至连美国最大的种苗公司社长，都亲自上门造访。

    并提供巨额的报酬。

    然而，尾关先生却全部拒绝。

    「米守护日本文化至今。种子若被公司企业或国外资本所支配，岂不很可惜？」

    自始至终，贯彻农家子弟的理念。

    「我的终极目标是，栽培出代表日本的米。」

    目前尾关先生仍以农家子弟的身分，持续挑战下去。

    「……这么了不起的人，怎么会住在中浓这个小地方……」

    彷佛在看NHK的《Professioner》节目一样，洗耳恭听著伟大人生故事的我们，感觉胸口逐渐发热。

    爷爷手掌上有几颗稻种。

    起初瞥见时，原以为是一般的稻种，听到刚刚那席话后……感觉很热，很了不起。

    林檎看著大颗的种子喃喃自语：

    「务农的证明……」

    那句话也留在我心中。相当沉重的一番话。

    林檎突然说要培育新品种，难不成是因为她也有同样的想法？

    「美浓锦米目前仍是主要农作物奖励品种。昭和时代登录的品种，水稻之中只有越光米和美浓锦米而已……」

    「多么优秀的品种啊！」

    农佩服地点头说。

    「呵是……这个美浓锦米如今已不像以前那般受欢迎了。」

    「因为有更好的品种吗？」

    林檎问道。

    虽然优秀，毕竟是昭和五十八年登录，超过三十年以上的品种了。

    越光米和初霜米这些由公家机关栽培的长销品，为提高耐病性而进行改良。新品种取的名字是似乎会令生化铃木兴奋的「越光米BL」，在新舄几乎都已种植这个新品种了。在岐阜县，种植量较多的初霜米，如今也已提高耐病性，改名为初霜「岐阜县SL」。

    个人培育的品种美浓锦米，很难照这样跟进吧？

    「这也是原因之一。不过……最大的原因应该是气候的变化。」

    爷爷表情沉痛地紧握著稻种。

    「尤其是夏天的集中豪雨很可怕……隔壁蟹市甚至因为集中豪雨导致水灾而造成死亡。日本的气候已经不若以往了……」

    二一X年，岐阜绵会受到集中豪雨侵袭！

    原本这个地方的夏天雷阵雨相当激烈已是为人所知，而最近甚至达到足以杀人的程度。撑雨伞也没用，站在大雨中甚至呼吸都没办法。房子被冲垮、地面被挖起。

    可是，和台风不一样，临时下起的集中豪雨，几乎无法在事前做好对策。

    「美浓锦米的抗倒伏性虽然比越光米或初霜米优良，但绝非完全抗倒伏。而且也有淹水的危险性……」

    「为避免倒伏而长得低矮，的确会有这样的缺点。」

    继推高眼镜一边说。

    稻种爷爷苦恼地点点头。

    「而且，气候一旦产生变化，也会产生新的病虫害……连以前受到稳定的清流所培育的这个浓尾平野，也已不见昔日的风景……世界再度受到大自然的暴力支配的时代……」

    为何雨量会如此剧烈虽然被指出各种原因，地球暖化想必也是原因之一吧。

    本就高温多湿的日本，相较于欧美病虫害又更多。再这么持续恶化下去，当前的品种变得无法使用也是理所当然。若勉强继续种植，就不得不仰赖更多的农药。

    我们不能仅仅只是守护现令的农业。

    「目前有的品种总有一天会不敷使用。然而……然而……只要有这个稻种，就能种出新米。以最适合这个中浓地方的美浓锦米为基底所栽培，能与大自然的威胁奋战的新品种……！」

    爷爷将手上的稻种递给我们，彷佛用尽自己生命接著说。

    「而且最重要的是，我希望你们这些有志于农业的年轻人，能够继承灌注在这个美浓锦米里的农家子弟的心愿……」

    「要我们继承……美浓锦米？」

    林檎讶异地反问，于是爷爷将手中的稻种撒到她的手中，语气温柔地说：

    「稻种在某些地区被称之为『命脉』……」

    「命脉？」

    「这跟『血脉』的『脉』具有相同意义。也就是如流传的血脉股代代相传的意思。」

    血。我目不转睛盯著林檎手上的稻种，这小小的种子是从去年的稻穗摘下来的吧。

    然而这个种子如今以这样的形式存在于这里，我们的某位农家前辈将遥远的过去……也就是人类开始稻作那一瞬间，拚了命地连接到现在。

    所以我们也得连接下去才行。

    只不过正如他所说，不能只是墨守成规。

    虽然农业似乎是从以前至现在都没有改变的代名词一样，但绝非如此。

    随著时代与环境一点一滴变化，才造就了现在。

    然后――朝著明天持续迈进才行。

    「明天会更好！明天会更好啊……！」

    稻种爷爷这句话打动我们，大家不禁回应：

    「爷爷！交给我们吧！」

    「好的，刚好我们想尝试培育新品种。」

    「大家会全力以赴，培育出超越美浓锦的米！」

    林檎握著爷爷的手说，爷爷喜极而泣。

    「喔……喔喔……谢谢……谢谢你们！」

    作物整理室中弥漫温馨的空气――就是这一瞬间。

    「真不妙☆刚刚真抱歉耶～老师我因为年龄增长情绪有些不稳定？该怎么说呢？与其说是将来，应该是对老年后的不安吧？就像那样的感觉？虽然因为没有交配而荒废了～？利用失败的经验连接著下一次的机会喔？明天会更好吧～☆」

    一边自顾自说话进到房里的贝琪，敏镜地发现林擒手上的稻种，

    「啊！那不是爆米香吗？我吃掉～」

    她把稻种误会成是以前的爆米香，一口放入口中。

    「「咦咦咦――！」」

    稻种颗粒大，看起来的确很像有点烧焦的爆米香，可是！

    「唔唔～～?呸呸！这是什么啊？怎么乾巴巴又没有味道～？难道这个不是爆米香吗？」

    贝琪将嚼过的稻种吐出来。看到这情形，爷爷――

    「明……明天……明天～～～」

    震惊地倒下去……压在吐到地上的稻种上，昏厥过去。

    「嗯？奇怪？老爷爷怎么了？喂。打起精神来啊老爷爷！珍惜今天，展望明天～&#9834;」

    （插图）

    勃然大怒的我们用麻绳把贝琪捆绑起来，搬到外面并在田圃挖了个洞，让她头朝下埋进去。你就好好体会种子的心情吧！

    稻种爷爷因为太震惊而差点昏厥过去，但务农所锻炼出的身体抵抗得了年过四十熟女的暴拳，今天仍精神奕奕下田。

    ※

    数天后。

    我们向农协下订，便拿到美浓锦的稻种。

    「呵……」

    拿著送来的稻种，林檎语气失望地说：

    「这么容易就拿到手？」

    「毕竟是县的奖励品种吧。」

    无法取得的作物不能做为奖励，况且这样也没有意义。话虽如此，栽培稻种的农家看起来的确减少了。

    「把这个撒到田里播种就好吗？」

    「虽然最近流行直播栽培，但要进行品种改良就不可能直播吧？得确实插苗，在温室里精心栽种才行。」

    「不能让其他稻子花粉混进来吧。」

    从那之后，大家便认真地学习品种改良的知识，所以重点都牢记在脑中了。

    「那么……是叫育苗器吧？用那个播种吗？」

    「不是喔。在育苗前还有工作要做。」

    「咦？」

    林檎不解地歪头。

    「……盐水选吗？」

    「对，浸在盐水里，分别重的稻种和轻的稻种。」

    肥生蛋放进盐水里，就能从水面稍微浮起来的浓度。这就是进行盐水选最适合的浓度。

    林檎仍旧一头雾水，纳闷地问道：

    「为什么要这么做？」

    「即使外表看起来一样，也有里头空无一物的稻种。这稻种播种也不会种出什么来。」

    「嗄……里头……空无一物？」

    林檎似乎受到很大的冲击，僵硬在那里。

    农没有察觉这反应，点著头一边说：

    「那就叫做秕子喔。」

    「……」

    「就算用心栽培采收，仍无法避免秕子的产生。只看外表看不出来，可是放入盐水里就能分别出来了，不要紧的。」

    「……是喔。原来是这样……」

    「这样就获得做为改良基础的稻种，继也能扩张自己育种用的温室。『苹果连发手枪』不知会变成怎样的稻子，从现在就可以好好期待了！」

    「因为我想做为毕业研究，所以也得找接手的后辈才行。」

    「因为是新年所以很悠哉，但似乎要变忙碌了！」

    眼见崭新且是我们入学后最大的企划，难以压抑心中的兴奋。

    然而，最先提出这项企划的林檎――不知为何，稻种送来的兴奋感已消失殆尽。

    「林檎？怎么了？」

    「……没有，没什么事。」

    （插图）

    「我没事啦。」

    说这句话的脸，的确是带著笑容。

第十一卷 后记

    实在久违了，我是白鸟。

    这一集在最后三早登场的『美浓锦米』与尾关二郎先生的轶事，其实原本预定写在第一集，种田的那一章里。

    重新思考后，觉得才第三早就写如此深入又地区性的故事或许不妥，于是便等待适当的时机，在这集以这样的方式介绍给各位！

    告诉我这位尾关二郎先生轶事的是大学的前辈，在岐阜县关市经营NPO法人的北村隆幸先生。虽然大学毕业后便和北村先生疏远了，但我趁调查美浓锦米时遇到他，之后也大力协助我。这真是由农业连接起来的不可思议的缘分。

    此外在第一章里，美浓加茂田市隔壁的川边町隆重登场。

    这是因为川边町的居民要求「请务必让我们的城镇登场！」，我便去到当地取材，原因就是如此。

    川边盯住著或许是岐阜县最有名的农家子弟『松茸兄弟』，他们的父亲是加茂农林的毕业生。不仅能请教许多事，在各种取材上都帮了我很多忙。

    这一集感觉像是没有结局的三早……包含小怜的故事，我在这章安排了往后的伏笔，希望各位先有个印象！

    话说回来，本月同时也发售了新的《龙王的工作！》系列。

    那本系列的题材不是农业而是『将棋』。跟之前的学园故事大相径庭，描写的是专业将棋世界所展开的热血战斗！

    ……话虽如此，写故事的人是我，所以无论如何都想让笑黠摆第一。舞台也设定在大阪，我会倾注全力描写人物之间幽默风趣的对谈上，希望喜欢《农林》或《Radical　Elements》的读者们也敬请期待。

    此外，《龙王的工作！》也和《农林》一样，需要花很长的时间进行取材，并邀请话题人物的关西年轻棋士团体『西游棋』的各位担任监制，关于将棋部分描写也用了很大的心力。我梦想著也能跟将棋界有各种合作该多好啊……

    《农林》也开始在《YOUNG　GANGAN》连载漫画，请务必和《农林》一起欣赏，将是我最大的荣幸。

    那么，我们下一集再见！

第十一卷 第X节课 发芽

    某天放学后。

    「所以明年B班也要种『初霜岐阜BL』吧？理由？想也知道因为是BL嘛？」

    校内各地都在议论纷纷。

    在B班教室咚咚地敲桌，讲违看似有道理实际上却毫无逻辑的意见的生化铃木熠熠发光。即使举的例子很烂。

    目前有个空前的品种栽培潮造访本校。

    其他学科的学生们看到贝琪被埋在田里，纷纷过来询问原因，于是便解释我们因为稻种的故事而拿到美浓锦稻种的原因，以及栽培美浓锦米的秘辛，然后说林檎打算栽培新品种『苹果连发手枪』，其他学科的学们们也纷纷提出「我也要栽培新品种！」。

    「不是只种米或蔬菜喔……松茸也有很厉害的品种呢……我们F班也栽培各种新品种，比比看哪个好吃吧！」

    「我们E班今年也来挑战栽培香草吧？」

    林太郎和花园附和说，金上则露出饿狼般的笑容说：

    「咯咯咯……去年以为会大卖所以种了越光米，今年让D班也种美浓锦米吧……！令人感动的故事加上在网路上贩售，越光米就能毫无疑问地以高价贩售了……！」

    「而且创作令人感动的故事也不用花成本呢。」

    「我们所种的巴西蔬菜改良成适合日本的品种，好像也很有趣喔！」

    爱丽娜也加入我们的对话，话题范围逐渐扩大。

    良田同学说要饲养水牛或土佐红牛，林太郎也意气用事说「那F班来饲养羚羊吧！」很明显触法了，花园则是「呵呵呵……好想养」微笑地看著我……

    「大家冷静点！一开始说要品种改良的是A班的林檎喔？我们的毕业研究主题毫不相干吧？」

    虽然出言牵制，但大伙儿的讨论愈来愈高昂。

    冬季时并非每种课都能上。因为能栽种的作物很少的关系。所以才会像这样瞎扯这么多。

    站在升学学校的学生来看，不读书光聊天，或许很浪费时间吧。

    不过，这段期间也是孕育梦想的时间。

    忙碌的时期里，被当天的轮班实习或功课追著跑而没空想之后的事，但现在却能描绘未来的蓝图。

    大家都乐不可支吧。

    走回宿舍时，从女高中生模式切换成主妇模式的农，迅速脱掉运动上衣围上围裙，一面说：

    「真的很担心林檎呢。」

    「希望不是流感才好。」

    令早，表示身体不舒服的林檎，向学校请了假在宿舍休息。

    因为本人说「好像感冒了」，我想应该不会很严重，但为慎重起见应该叫计程车送她到附近的医院才行。

    她的脸色也很差，而且感觉不知为何最近很郁闷，或许身体不舒服有一阵子了吧。

    说来惭愧……同住一个屋檐下生活却没察觉她生病真是惭愧。在电视上看到时，由佳的身体状况透过电波也能感受得到……！

    「耕作，你能帮我去看一下吗？若能够吃些什么的话，我就做些粥或乌龙面。」

    「唔，我去问问。」

    我爬上楼梯，前往三楼的女生房间。

    这是平常男生不太能进入的空间，但今天获得农的允许，所以能光明正大进到这里。

    「林檎？你起床了吗？」

    我敲敲门，没有人回应。

    照理说她应该已经从医院回来了才对……

    「在睡觉吗……？打扰了――」

    （插图）

    房间里空无一人。

    林檎和少量的行李一同消失无踪。

    留在桌上的是空白的相框，和一张写著『谢谢』的留言。

    隔天、再隔天――木下林檎都没有回来。

    To　be　cultivated……

第十一卷 插图



第十二卷 补习1 农林足球Second Season

    台版 转自 轻之国度

    图源：@

    扫图：wdr550

    录入：zbszsr

    「足球社的所有社员都食物中毒了？」

    某日放学后。

    事情源起自社团活动训练牛只时，同样是2A且参加足球社的半谷同学造访牛舍开始。

    「唉……赛前为了提振士气，全体社员一起去吃寿司，结果除了我以外全都中毒了。」

    「那真是大灾难呢。」

    被「寿司」这个单字所吸引的农靠过来。林檎也和扬羽号一起贴上来……

    因为念栽培专科不习惯看牛的半谷同学，在近距离看到牛是如此巨大，有些紧张地持续说下去。

    「所以……我有件事想跟x商量。」

    「跟我？」

    「嗯嗯。其实――我希望你替我们参加周末的练习赛！」

    练习赛……足球的吗？

    「要我参加比赛吗？」

    「对！拜托了！当然过真鸟也一起！」

    「就算你怎么说……」

    我瞄了下继，烦恼著不知该如何回答。

    「既然社员几乎都食物中毒的确是要召集其他的队员来帮忙，可是我对足球又不擅长……」

    「当然我也拜托过看起来球技很好的人……但那些人大多加入了其他体育类的社团，周末社团也有比赛而婉拒了。」

    「啊……这么说也是啦。」

    「因为我们学校的男生本来就很少吧。」

    继也加入谈话中。这家伙对于同班同学陷入困境似乎很幸灾乐祸耶……？

    原来如此。事情大致明白了。

    我的内心多少也想帮帮他。

    不过突然就叫我去踢社团活动等级的足球实在也没办法。如果是体育课踢的足球倒还好。

    「那是练习赛吧？只要向对方道歉中止比赛就可以了吧。」

    「没办法。」

    「为什么？」

    「因为比赛的对手是……田茂高中啊！」

    「「什么！」」

    除了林檎之外，所有的人都大吃一惊。

    竟然是跟田茂高中！

    「田茂？是邻校的高中吧？普通科吗？」

    「嗯林檎，就是那间田茂高中啊……」

    因为名称很像，所以有人会弄错，我们学校是田茂农林高中。隔著高山线邻近的学校是田茂高中，是普通科的升学学校。

    顺带一提，稍远处有间私立的美浓田茂高中，由于学校盖在果树园的正中央，经常与我们学校搞混。

    这种事先放一边。

    「因为对方是靠学力绝对赢不过的对手，所以体力、气势和心意绝对不能输……因此我们学校的运动社团抱著即使输给其他学校也绝不能输给田茂高中的决心，努力到现在啊！！」

    半谷同学大吼著，我们也同仇敌忾。

    「对啊！头脑就肯定赢不了，若连体力都输给对方那我们算什么？就会变成这样啊！」

    「没有活著的意义了啊！」

    「我觉得不会啊……」

    虽然林檎这么说，但那是因为她从普通科转来，头脑本来就很好的关系。

    这就是所谓绝不能输的战役（注1）！

    「可是，也是啦……既然碍于颜面，也不可能中止练习赛了啊。」

    「嗯，就算是不战而败输了就是输了。一定永远会被瞧不起的。」

    「我觉得不会啊……」

    虽然林檎这么说（以下略）。

    半谷同学用运动社团特有的俐落动作再度低下头，

    「求求你了！只比赛一次就好，帮帮忙吧！」

    「唔……可是回末的社团活动中，我要照顾牛。」

    「照顾动物的工作不能休息吧？」

    可能对紧迫的气氛感到紧张而大便的扬羽号，农一边用长柄的铁铲迅速清理乾净一边说。职人的技术呢。

    「对啊对啊。若是打工就算了，说是要帮足球社的忙而请假，社长可能会说话――」

    「笨蛋！！」

    大声斥责犹豫不决要不要帮忙足球杜的我们的人是――

    注1自二四年起亚足联冠军联合比赛在公开赛中制定的文宣。

    「良田同……社长！不对，大奶大人！！」

    「叫我良田就行了！干么要重叫！」

    那是因为胸部就在眼前……

    「我绝不允许输给田茂高中那些人！那些人是壁虱啊！是偷儿猫啊！我们『动调研』要倾全力……不对！身为田茂农林高中农业社社长，即使集结本校全体力量也要打得他们落花流水！！」

    「这是场总力战！！我们绝对要打赢这场战！！绝绝对对！！」

    「……大奶大人，为什么反应那么大？」

    「谁叫继的乾妹妹小怜就是田茂高中的……」

    「根本是挟私怨报复苏！」

    「那边那个！在偷偷摸摸说什么悄悄话！给我正经点！」

    因为最不正经的理由而气势满满的良田同学责备我。这是权力让人腐败的最佳实例。

    不过，这样就能下决心帮忙足球社了。

    话虽如此……可是。

    「半谷同学，田茂高中的足球社有多强呢？」

    「这个嘛……我们社团的最佳球员全上场的话可能旗鼓相当，要不就对方强一些。」

    「真是艰难的一战呢，这样有点令人绝望……」

    「才没这种事呢！」

    如此强力主张的人是林檎。

    「在踢足球方面，选手的力量的确很重要……但更重要的是战术和团队的力量啊。绝对不会比输的！」

    「林擒对足球很t解吗？」

    「还行。」

    「因为林檎儿看了超多的足球漫画啊！」

    「《足球小将》连Rising　Sun篇都全部看完！』

    「哦哦……」

    『看我的！』林檎挺起小小的胸膛看起来很大……头跟身体的比例很……

    「很好！木下林檎，就任命你为强化社长！务必要让我们获得胜利！」

    「哦耶！」

    毕恭毕敬接任强化社长的林檎立即组织队伍。

    「那么先来选拔代表选手的位置。有四十三人左右吧？」

    ……满多的呢？

    「我问你哦林檎儿，足球的位置有什么？」

    「『FW』『MF』『DF』『GK』哟！」

    「啊……听起来好像轻小说文库哦。有那么多真复杂。」

    「还可以分得更细呢。DF中有CB、SB、SW。」

    良田同学紧张地询问正苦恼地把选手一一列表出来的林檎，

    「喂木下林檎，我在哪个位置？」

    「『PO』。」

    「唔？那个『PO』是什么位置啊？」

    「波・霸。」

    「那是什么！那是什么说清楚啦！」

    「波霸（PO）……类似足球的无意义的脂肪团黏在胸部上。靠著分食脂肪给队员来使球队团结。」

    「简直像面●超人一样的位置是在要我吗！！那根本跟足球无关嘛！？」

    「大小姐自己的胸前的确就挂了两颗足球啊！」

    调侃良田同学后，一直默不作声的继终于开口。

    「我从刚刚一直在听，看来你们对足球根本就一无所知吧？」

    「晤……的确从以前就很少看足球比赛。」

    「只有替日本代表加油之类的啊。」

    「是吗？这么说来岐阜县只有一个足球队吧？」

    千叶县民会哭哭的。

    「日本足球甲级联合比赛（J1）中支持柏雷素尔球队，日本足球乙级联合比赛（J2）中支持千叶市原JE　F联……我在千叶时每周末都会去支持足球比赛。真羡慕只有一个球队的岐阜呢。」

    这家伙干么突然口气那么嚣张啊……？瞧不起岐阜吗……？

    「你们别吵了，现在不是闹内讧的时候。」

    冷静下来的PO，迅速完成自己的任务。

    「比赛是在周末。每个位置都安排到有力的球员，个人的训练尽善完善就不用说了，也必须跟刚刚木下林檎说的一样强化组织才行。」

    听到PO的发言，我询问强化社长。

    「林擒，如何才能迅速有效地强化弱的队伍？」

    「这个嘛……」

    林檎思考半晌之后，

    「让拉莫斯当总教练。」

    「FC岐阜吗！」

    「让拉莫斯之子做乙组球队的总教练※1。」

    「FC岐阜吗！」

    「让农协※2赞助我们吧！」

    「FC岐阜吗！」

    「赞助商给的白米或蔬菜※3，让队里的所有人吃吧？」

    「FC岐阜吗！」

    「前锋得一分就给五千圆※4！」

    「FC岐阜吗！」

    「后卫得到一分的话就给人型公仔※5！」

    「东京绿茵吗！」

    「『铁壁防御（二次元爱※6）』的能力者列入后卫。」

    「井林章吗！」

    「穿裙子※7的话就可以免费观赏比赛！」

    「町田泽维亚足球会吗！」

    「场内禁带乌龙面！」

    「赞岐卡马达马尼※8吗！而且那是真的吗？经常在网路上看到……」

    「变成暴发户※9！」

    「FC岐阜吗！」

    「吉祥物是租来的。」

    「FC岐阜吗！」

    「但有十一只。」

    「MINAMO※10吗！」

    「也把普利尼※11做为加油的吉祥物。」

    「日本一软体吗！※12」

    「吉祥物一受伤※13赞助商就会小心呵护。」

    「绿茵君吗（注2）！」

    「吉祥物做为萌角色※14吧！」

    「川崎前锋吗！」

    「能活！（热烈鼓掌！）能活！（热烈鼓掌！）」

    「川口能活！川口能活！※15我们的能活！迈向荣光&#9834;」

    「吃了长良川的香鱼三十只！」

    「那是皮克西！※16因为是名古屋的人！」

    「后援会的名称是『咱们的岐阜』※17。」

    注2东京绿茵的吉祥物。

    「FC岐阜吗！」

    「比赛前举办高中生的飞牛的棋盘座活动※18。」

    「FC岐阜吗！」

    「比赛后在足球场内举办动画鉴赏会※19。」

    「水户蜀葵吗！」

    「比赛中乘坐战车观赛。」

    「Exciting战车席※20吗！」

    「球门后方摆战车※21。」

    「大洗町之日吗！」

    「cK鱼汤好好喝※22。」

    「大洗町之日吗！！」

    「FUKUYA的明太子好好吃※23。」

    「福冈黄蜂吗！」

    「我想吃飞牛串烧！」

    「KOMORISAN※24吗！」

    「从球场看得到城堡※25。」

    「FC岐阜吗！」

    「季赛后半场谜样的外国人『吴恩杰※26』选手补强战力。拿下四连冠。」

    「FC岐阜吗！」

    「Romancing佐贺※27。」

    「鸟栖砂岩吗！」

    「马加特※28。」

    「鸟栖砂岩吗！」

    「结果没有来※29。」

    「鸟栖砂岩吗！！」

    「与《偶像大师》共同企划叫制作人们来球场。」

    「星光☆鸟栖☆舞台※30吗！」

    「与将棋界共同企划※31叫专业棋士来球场。」

    「山形山神吗！」

    「总教练摇晃揉汤板※32。」

    「群马草津温泉吗！」

    「足球会的王牌画吉祥物的图，因为太丑而变成周边商品。」

    「GRAMPUS君吗※33！」

    「吉祥物在球场上处理自己爱吃的东西※34。」

    「维加君吗！」

    「吉祥物鬼灵精※35!」

    「长崎成功丸吗！」

    「吉祥物不挥旗子※36。」

    「广岛三箭吗！」

    「为幸福光晕※37努力。」

    「FC岐阜吗！」

    「广岛三箭吗！！」

    「心跳曲线※38吗！！」

    「跟岐阜有关的动画※39全都共同合作。」

    「FC岐阜吗！」

    「流著绿色血液※40。」

    「FC岐……拉莫斯！」

    「绝不放弃※41」

    「FC岐阜吗！！」

    之后林檎以「强化球队的向心力」为由，提议『骑脚踏车在美浓田茂市露营一星期』。选拔队员要背著二十公斤食粮骑著上学用的菜篮脚踏车，绕行坡度起伏大的美浓田茂市，然后持续跑足球场九十分钟来获得持久力，使用帐篷或睡袋露宿野外，也有望可提高临时凑起来的球队选手间的向心力。「从事一般的农业工作不也行？」不能提出这样的异议。穿插著使用架空货币『GFU』采购食材的训练，也能成功提升靠自己解决问题的能力。使用掉落在川原里的垃圾或漂流木制作成木筏游木曾川的自助游莱茵河的体验时，陷入差点就要翻船的危机，攀登美浓田茂市的最高峰御殿山时同行的林科老师说「提到意外就是出事，在这里已算是山难的范畴。」努力做到他说的极限，在美浓田茂最大的能量景点古井的天狗山中，攀爬高达十二公尺的天狗像（日本最大）如修练者般的体验，也能获得挑战困难的勇气。「极限中产生向心力，为达目的产生坚强意志」，为培育这两项林檎的策划，的确在比赛前的短时间内便漂亮地达成这样的训练。这简直就是抄袭冈山绿雉※42的冬季露营。

    这时猛然发现一次也没碰过足球，而她说这也是「为了提高想踢足球的欲望」。

    根本半吊子的训练嘛……

    ※

    因为我们抱著必胜的期许，从各学科召集运动神经很好的同学们进行特训，良田同学是PO，林擒是强化社长，我则是成为队长带领球队出场比练习赛，不过，来这里的球员模样很不对劲。

    应该说……实在太奇怪了。

    「很好！大家集合！」

    比赛前一刻。

    我发号施令，集合各自散落在敌阵田茂高中操场上的队员。

    足球摆在中央，围成一圈的田茂农林选拔队员。

    大家的神情都干劲十足。

    每个人都等不及要开球的表情。

    「大家听好。」

    我一边环视著集合在足球场上的大家一边说：

    「等等就要与我们的宿敌田茂高中进行足球练习赛……比赛之前，我有件事要向大家确认。」

    究竟是是什么事呢？

    农林的代表们一脸不解地面面相觑。

    我指著其中一个人，大喊道：

    「沙滩排球社的滨冈社长！为什么你只穿了一件海滩裤！？我不是拿制服给你了吗！？」

    「喂喂我们可是骄傲的沙滩排球哦？怎么能穿什么衣服啊！」

    「我不是说了今天是足球比赛，所以要穿足球社的制服吗！」

    「我们的制服是海滩裤和这个锻炼有素的肉体而已哦！！对吧健！？」

    「YES!奶油健！」

    出现了啊啊啊啊啊！

    「我不管是奶油也好还是人造奶油也好，总之给我穿上制服！唔！？总觉得你……大得好怪异哦？」

    「涂上奶油让球变滑！」

    「弄滑要干么啊！？」

    「……」

    「根本没在想嘛！」

    我指著运动场角落上的饮水场：

    「够了！总之先去用自来水把那身奶油冲掉！还有那个同性恋！」

    「呵呵……怎么啦x同学？」

    「你也一样！绘我穿上衣服！！」

    我把备用的制服扔给上身一丝不挂站在足球场上的园艺科花园薰。

    我就猜想会有突发状况，所以多准备了几件备用制服，谁叫我们学校有很多爱袒胸露背的人。而且还都是我的朋友啊！

    「为什么你每次都非得把胸肌啊腹肌露给别人看才行啊！？钉鞋啊短筒袜啊护具之类的不都有好好穿上吗！」

    「所以其他的也能脱下来吗？」

    「我不是叫好好穿衣服吗！？你现在到底是想干什么啊！？」

    「不是把球塞进球门吗？」

    「不是！整个重点放错了！！」

    「呵呵……因为我想起来了啊。专心一意追逐球的那时的画面……」

    「你肯定是想到不正经的画面吧！？」

    「只要看到我运球（蛋蛋）的风采，你也会对我的蛋蛋沉迷！」

    「才不会！！」

    「蛋蛋是好朋友，别怕嘛！！」

    「既然是朋友，就一起给我滚进球门去！」

    「田茂农林，快点整队排好！」（裁判）

    「啊！抱歉！再一下很快就好了！」

    和这些裸族讲话也完全讲不通。根本搭不上话。谁叫他们根本就没有穿衣服的习惯嘛……

    算了。

    反正就算是最糟的状况，不穿制服也能比赛。反正马里奥・巴洛特利(Mario　Balotelli)也常裸上身上场。

    最大的问题是――

    「贝琪老师！」

    「嗯！我知道！」

    「你才不知道！否则不会穿婚纱出席足球比赛啊！！」

    用两手把又大又蓬的婚纱裙o捧高、步伐却很灵巧的四十魔女，我对著她诘问根本的问题。

    「究竟为何选手之中会有老师！？」

    「为了和未来的J.League结婚啊～☆」

    「藏起来！把要说出来的话温柔地藏在某处！！」

    「你想想，足球是肢体接触很多的比赛吧～？所・以・说在比赛中被撞断一根骨头就能要求对方负责了嘛？讨厌&#9829;老师被弄坏了啦&#9829;」

    「你的脑子和经历早已经坏光光了！」

    这不折不扣是个陷阱！捕老公的陷阱！别开玩笑了！！

    快逃啊！田茂高中的各位赶紧逃离这个婚活怪兽！

    「可……可是老师！就算是未来的J.League，但他们都还是高中生哦！？也不晓得能不能进到J.League『况且也不是能够结婚的年龄吧！？」

    「唔呵呵～&#9829;，到了老师这样的年纪，一、两年很快就过了唷～？」

    「你也太急了吧！！」

    「田茂农林，动作请快一点！」（裁判）

    「好好好好好！现在！现在马上过去！！」

    错过婚期的四十熟女不慌不忙，倒是我很紧张。贝琪是认真的！那家伙是认真的！为了倒退的人生设下的陷阱啊！她的确是会这么做的！！

    算了，不管她了。

    虽然很麻烦，但目前为止仍是可应付的范围。

    此刻我目前有个无法应付的存在正站在球场上。

    「良田同学……」

    「干么，x耕作，赶紧快点比赛吧？」

    「唔？我也是哦？我也很想快一点开始比赛……」

    况且裁判的视线也凶。他用皮耶路易吉・科利纳(Pierluigi　Coliina)般锐利的眼神瞪著这里。

    他的视线前端是――

    「良田同学？那个……你右手牵的生物是……？」

    「是牛啊？」

    「嗯，这个当然看了就知道。我想问的是，为什么要把牛牵进足球场里啦。」

    「当然为了出场比赛啊。想也知道吧。」

    怎么可能知道啦……怎么可能啦！

    「不是啦，唔……G？牛要出场比赛吗？比足球吗？」

    「我们扬羽号因为受到高级训练而获得超出人类似上的能力。只要能出场肯定就能连得三分的。」

    哇啊好厉害。

    「嗯嗯，很努力嘛？那么能带它去场外一下吗？」

    「别开玩笑了！为了今天这一天，我已在短时间教会扬羽足球所需的技巧哦！？扬羽已经摩拳擦掌要踢球了！对吧扬羽！？」

    听饲主这么说的黑毛和牛摇晃著头很起劲的样子，并用右前脚灵活地踢了下足球。与其说是踢，其实是轻轻碰到的感觉。球在地面滚动著。

    不过，这样的确很厉害――

    「不是啦……可是良田同学。必须得踢快速球才行……」

    「如果没信心踢快速球，PASS给其他人就好了嘛。」

    「田茂农林，请赶快把牛牵出足球场。」（裁判）

    「你说什么！？比赛规则哪里写了牛不能进足球场啊！？扬羽也是了不起的队员哦！我不容许你污辱它，笨蛋！！」

    「你别这样！别跟裁判吵架啦！？」

    这样我们就绝对无法获胜了！用常识来想明显会收到红卡啊！

    「我知道了。那么扬羽就先绑在球门柱上吧？皮也是黑色的或许看起来像守门员……」

    「知道就好。」

    我一边目送牵著牛到球门位置处的良田同学，一边绞尽脑汁如何能让裁判别去在意牛的存在，却想不到答案。

    正当此时。

    「咯咯咯……x队长似乎很辛苦呢……」

    「金上！？……啊，打扮很一般。」

    产销学科的金上已经准备妥当。横看竖看都是很正常的足球打扮。

    「得救了金上。其他人都没好好在做足球的准备……」

    其他的准备都妥当了，唯独踢足球的部分一团混乱，乱到甚至怀疑是不是遭到霸凌了。霸凌NO！霸凌，逊毙了。

    跟那些人相比，金上的打扮可用一句话来表示，普通真好。

    「咯咯咯……我做好万全的准备了……」

    金上发出不祥的奸笑。

    「我把敌队一半的人都收买了……！」

    「太过周全了吧！只不过是练习赛，干么搞那么大啊！？况且还要用收买的，你究竟是用什么当钓饵啊！！」

    「用身体……！」

    「身、身体！？」

    意思难不成是……用金上的肉体当作讹饵……！？

    「恩……我说只要协助我们就随便大家玩弄……」

    「不可以啦金上！再怎么样也不能――」

    「你的身体。」

    「我的身体！？天啊――！？怪不得从刚刚就觉得敌队看我的眼神莫名的闪亮！」

    而且还全都是男的！搞什么鬼啊！

    「这样很令人困扰啊金上！随便跟人做这种约定，不就害我在不情愿的状况下失去初夜吗！」

    「队长要为球队鞠躬尽瘁吧……？」

    「我可不允许以这种形式为球队贡献哦！？」

    「很好，那就一起牺牲奉献吧！」

    「住口花园！别把我跟你混为一谈！」

    「田茂农林的人！请尽快！」（裁判）（愠怒）

    「对不起对不起！马上！立刻就走！」

    呜呜……到底是怎样……

    为什么老是面临这种遗憾的结局呢……！

    「完……完蛋了……」

    我沮丧地跪在球场上，把套在手臂上的队长臂徽往地上用力一甩，喃喃说。

    走过来的林擒一头雾水歪头问道：

    「完蛋了？为什么？」

    「因为如果获胜，我就会被敌队队员强暴啊！？」

    这样就不是团体合作而是团体强暴啊！超惨的！

    「而且，每个人都打扮得古里古怪……这样根本没办法踢足球啊……」

    「耕作。」

    林擒当场跪下来，手放在我的肩膀上，

    「大家的确都对足球有所误解……不对，其中的确也有人是无法踢球的状态。不过，我只希望你能t解一点。」

    「……？」

    「大家的打扮并没有恶意，只是努力的方向不同而已啊。」

    「呃！」

    这句话――让我意识到自己犯下的错误。

    大家的装扮的确不是踢足球的打扮，而且显然都很奇怪。

    不过，足球不是靠服装取胜。

    最重要的是和大家一起努力踢球的心情。

    各位选手……不对，不只站在足球场上的选手，支持整个球队的总教练、工作人员和支持者们一起奋进，同进退同奋斗※43的心情。

    只要有这份心就能踢足球了。目标只有一个，愿望也只有一个※44……！

    「说得也是……误会的人是我……！」

    足球是团体战，一个人无法踢足球。

    「否定」这件事很简单。

    不过，若不认同对方的话，就无法成为一个团体。

    「我却……一直在挑各位的毛病……」

    重要的事并非赢球。

    我因为太执著输赢……而忽略了这道理……

    「对不起各位！是我……是我弄错了！」

    「知道就好」「我好像太激动？」「跟你结婚当作赔罪吧！」「奶油健！」

    大家都不好意思地跟我道歉。

    混帐……真是一群善良的人！像我这种人……身边有一群这么棒的伙伴却丝毫没有察觉！我没资格当队长！

    我用袖子擦拭眼角冒出的泪水。别低下头，别转过头，你很美丽（注3）……

    我把扔在地上的队长臂徽再套回袖子上去，站到足球场上咧嘴笑著大喊：

    「很好！各位！就让田茂高中的那些家伙好看！」

    「「哦！」」

    对我群昂蟮幕锇槊巧⒖。

    眺望著他们闪亮亮的背影，单独留下来的林檎说：

    「对了耕作，你没发现吗？」

    「什么事？」

    「足球是十一人制的哦？」

    「对呀。」

    注3全国高中足球选手权大会歌。

    「我们只有六个人哦？」

    【足球比赛规则第三条参赛者人数】

    足球比赛由十一人以下的参赛者组成两支球队进行比赛。各球队参赛者中的一人是守门员。球队只要不满七人，就无法进行比赛。

    没错。

    由于比赛前进行太过严苛的露营训练，队员们一一脱队。继流到河川里，农被架空货币GIFU的黑暗所吞噬，足球社的半谷同学目前仍在御殿山还没下山。

    然后，我们果敢地在比赛前一天进行FC岐阜所做的攀登金华山※45的登山训练，却接连不断出现遇难者和负伤者，原本多达四十三人的代表选手仅剩六人……

    「牛和穿婚纱的欧巴桑也是选手之一！！」强力表达诉求却理所当然地被驳回，最后我们因未达规定人数不战而败。

    在金华山负伤之类的……FC岐阜吗！！

    ※1拉莫斯之子

    拉莫斯・法比安诺。拉莫斯总教练的长男。于二一四年十二月担任FB岐阜SECOND的总教练。此外，拉莫斯总教练的长女是歌手法比安纳，名字颇为相似。

    ※2农队

    JA岐阜。自二九年起做为FC岐阜的官方赞助商持续支持著球队。二一四年的『农林共同企划』中，在长良川竞技场举办飞牛站棋盘的比赛，连运送牛只的卡车也由JA岐阜安排。

    ※3白米或蔬菜

    官方赞助商的JA岐阜偶尔会提供白米或蔬菜给球队。根据FC岐阜的首页所描写『选手们眼神闪著光地收下蔬菜』。造访长良川竞技场的客人有时也会收到毛豆。岐阜的毛豆品质优良，主要是在关西地区深受重视。

    ※4五千回

    二一四年的开幕赛申，刚就任的拉莫斯总教练为了强化选手的得分力，对FW的难波宏明选手说「得一分就给你五千圆」后，果然得到一分。

    ※5人型公仔

    位于东京都立川市总公司的寿屋股份有限公司，与同样将立川做为根据地的东京绿茵的井林章选手订下『人型公仔伙伴』契约。根据该契约，井林选手在公开赛中若得分，寿屋就会赠送一个他所喜欢的人型公仔做为礼物。这不仅是在J.League，在长年的职业足球的历史中也是第一次有这样的契约。

    井林选手即使已是后卫，仍在二一四年七月十三日所举行的天皇杯二次赛的北九州向日葵赛中漂亮夺冠，获得《龙与虎》的主角逢坂大河的人型公仔。同年八月二十八日所举行的人型公仔颁奖典礼中「每次比赛去更衣室时，很多队友都对我加油说『再拿个公仔回来吧！』」，并且也对聊了很多对《龙与虎》看法。顺带一提，寿屋网站上，井林选手提出几个想要的候补公仔，但由于还不知道他希望获得哪一个，所以偶然看到在Sky　PerfecTV!中播放的山形山神赛（七月五日）的负责人，在中场休息的转播中「对了，井林选手似乎已经决定第一个要什么公仔了。就是他最喜欢的动画《龙与虎》的……那个（苦笑），这个叫做逢坂大河吧？好像是会有那个人出现的动画。」突然看到他这么说而非常紧张的小插曲。

    这个人型公仔伙伴契约目前也仍持续中，喜欢傲娇萌角色的井林选手在二一五年三月二十一日的水户蜀葵赛（动画X足球对象比赛）中获得《狼与辛香料》的主角赫萝的人型公仔。紧接著在九月十三日的群马草津温泉赛中也抢先夺分，同样获赠他所喜欢的动画《东京兄帧分械慕鹉救诵凸仔。笑得乐不可支。

    ※6铁壁防御

    东京绿茵主将的井林章选手（DF）所拥有的能力。铁壁防御读作『二次元爱』。「不仅能抵挡敌人前锋的快速运球，从中盘带球到长传球等的空中战也能利用他手长脚长的身材获得彻底防御。其原动力是对动画角色的热爱产生的力量。」（上述摘录于东京绿茵与动画《某科学的超电磁炮》共同企划的《某动画的踢球比赛》运动情报志。）

    ※7辫子

    二一五年季赛中町田泽维亚足球会配合『迷你裙之日（十月十八日）』而企划『穿裙子者免费入场』的活动。进行比赛的野津田球队的吉祥物泽维亚君就不用说了，连志工人员（男性）、支持者（男性）和球场DJ（男性）也都穿裙子参赛。多达七七八二名的现场观众峰拥而至的比赛完胜敌队的相模原球队。这景象在全国新闻中播放，穿著裙子的男性支持者们妩媚的摸样也成为茶余饭后的话题。

    然后，町田泽维亚足球会趁胜追击，在这季的球赛中获得J3第二名的成绩，进阶到J2、J3的取代赛，最后与J2中第二十一名的大务三神球队对战，最后顺利回归J2。

    ※8赞岐卡马达马尼

    香川县的足球队、赞岐卡马达马尼赞岐。那是将釜玉乌龙面日文『Kamatama』与义大利文代表海的『mare』结合在一起的名字，在徽章中有画出乌龙面的图案。原本的名称是『高松FC』，但二一五年十月二十三日透过一般公开募集中票选，从此改成此名称。点子是由居住在高松市的公司职员（当时七十五岁）所提出，名称中隐合著『如同赞岐乌龙面一样，传球精湛、强劲耐力逆境中也不服输，韧性强的球队』愿望。

    ※9暴发户

    FC岐阜曾因资金困难陷入经营危机，但岐阜县出身的实业家藤泽信义氏慷慨捐赠一亿五千万圆。藤泽氏之后也持续以亿为单位持续捐款，在奇摩新闻的头条中出现『日本的车路士足球俱乐部？金满J2岐阜』的新闻报导，经营环境才终于有戏剧化的改善。

    ※10MINAMO

    岐阜清流国民体育大会的吉祥物。住在波光粼粼水面(MINAMO)上的闪亮亮的妖精。时常跟著川流流动时仰望天空、看著大自然、欣赏街道风光、欣赏人群一边旅行。是职业旅人，很喜欢看运动赛。某一天，听说要召开岐阜清流国民体育大会传闻的MTNAMO，因为觉得『替这个大会加油，打造人与自然之间的桥梁。只要现在让大家知道自己的存在，便可以和人类沟通大自然的事情，或许能让大家在未来更珍惜美丽的岐阜清流，以及日本的、世界的大自然。』而担任大会的吉祥物。一开始虽然担心『被吓到怎么办？』，但热情的岐阜人民非常欢迎MINAMO。MINAMO是闪亮亮的妖精。不论是令天、明天、后天或未来一直都会闪亮亮的。只要未来热爱岐阜、热爱自然的人们，就一直会闪亮亮。

    二一四年疗愈系吉祥物大赛排名第二十五名，二一五年日本职业足球联合比赛吉祥物总选举第四名（最后一名）。由于MINAMO和冈山绿雉队的绿雉丸（三十七名）一起都是J.League非公认的吉祥物，所以在J.League吉祥物总选举算是敌营，可能烦恼票数会很多。二一二年起以一年为期租给FC岐阜做为应援吉祥物，之后也顺利续约，二一五年现在也以应援吉祥物的身分在长良川竞技场上全力为球队加油。可能因为据有水的属性，偶尔也会数量大增的状况。

    此外，公式的角色介绍上头写著「初次来到岐阜县时，了解此地有丰富的自然资源与清澈的河川，大家都开开心心地住在这里，所以非常喜欢这个地方」，从此得知出身地不是岐阜县的可能性很高。敌人是普利尼（参考下则）。

    ※11普利尼

    日本一软体的游戏中登场，外观是企鹅长著羽毛的生物。角色设计者是原田武人老师。普利尼在《魔界战记》中初次登场，经常爆发。自二一四年起有期限地迁移至FC岐阜。职位是FC岐阜的应援吉祥物兼应援队长。记者会上日本一软体的新川宗平社长套著普利尼的玩偶装登场。普利尼经常和MINAMO一起在长良川竞技场上替球队加油，也能买到周边商品。

    ※12日本一软体

    于岐阜县各务原市苏原町创立总公司的游戏公司。FC岐阜的赞助商（银发伙伴）。代表作有《魔界战记》系列等其他为数众多的作品。二一二年，以『发行最多模拟RPG公司』获得金氏世界纪录。关于这件事，新川宗平社长曾表示「关于这个认定，并不是金氏世界主动来联络，而是听到本公司似乎登上了纪录的传闻才知道的（笑）。我觉得怀疑而去查，看到真的登上纪录而吓一大跳。」而且登上纪录是在二八年，其他还有『世界水准最高的游戏』与『世界最终损伤最大游戏』的认定。

    ※13受伤

    东京绿茵的吉祥物绿茵君在二一四年八月三十一日的活动上，玩耍时右脚的趾甲受了伤。由足球会公开发表完全治愈需花二～三天左右的大致的诊断结果。之后，总公司在立川市的A-WING股份有限公司与绿茵君之间缔结了吉祥物伙伴（鞋子）的契约。该公司的董事长门胁惠二表示「得知绿茵君在活动中伤到了脚，告诉公司的女性员工后，她们都觉得绿茵君好可怜，所以立刻提供绿茵君鞋子。今后请穿上鞋子工作」。之前一直赤脚的绿茵君穿上了鞋子，而这双鞋上头也有该公司的标志。

    之后，二一五年四月又再度闪到腰而受伤。严重到住院，住院费用由足球会负担，刚好这时发表了AXA保险公司与东京绿茵缔结企业伙伴的契约。

    此外，绿茵君从以前就被怀疑有代谢症候群，也因为参加『稻城市照护志工制度』戴著TANIITA股份有限公司所提供的计步器（贴有东京绿茵特制的贴纸）而解决了这毛病……吧？

    ※14萌角色

    川崎前锋队公认的角色人物『川崎丸子』，是妖怪猫。二二年多摩川的大淹水时，川崎前锋支持者的当地民众因为躲在丸子桥桥畔而获救，因而把这座桥的萌角色取名为『丸子』。丸子对这此事很感恩，为了替J2→J1时代的川崎前锋加油而觉醒为川崎前锋支持者。丸子对开始替球队加油的二三年加入球队的选手感情特别强烈，不吝啬地持续呼口号替中村宪刚选手加油。儒尼尼奥・佩南布卡诺(Juninho　Pernambucano)选手退团之时，川崎丸子沮丧地沉睡了一整个星期。角色设计是曾住过川崎的有马启太郎老师。川崎前锋队率领这个萌角色参加同人志贩售会『Comic　market　special』。甚至还安排了到会场幕张展览馆的巴士，启用J.League得分王的大久保嘉人选手为『川崎丸子T恤』的模特儿，颠覆自古以来足球界的常识进行活动。该球队是J.League球场观赛者调查中，在地域贡献度上蝉联五年全四十足球会中的第一名。

    此外，爱媛FC球队中也有『玉媛公主』这个很可爱的萌角色，由于头部是橘子造型，所以门槛有点高。

    ※15川口能活

    前日本代表的守门员，因精湛的防守而被称呼『炎的守护神』、『魂的守护神』。二一四年迁移至FC岐阜。单身赴任且住在1K公寓里生活的样子在电视节目上播放。早餐几乎每天在SUKIYA解决。虽然喜欢油腻的食物，但因为要进行自我管理所以饮料上必须有所节制，常去的餐厅有可控制油量的特别菜单『能活定食』。从高中时代就租房子住所以擅长洗衣物，曾说过「洗衣服时柔软精相当重要」。他其实是非常天然呆的人，同事的CK常泽曾爆出一件趣事，他在练习后开车送川口到公寓时，川口嘴上说「这里往右转」手指却指左边的谜样指示动作。常泽说出这件事时，他还辩解「真假！？谁叫我是天然呆嘛～」二一五年十一月二十七日，与FC岐阜约满，并发表转去SC相模原球队。

    ※16皮克西

    德拉甘・斯托伊科维奇，前名古屋鲸鱼队总教练的昵称。他很喜欢日本食物，岐阜县飞市的球队露营期间中曾吃了三十五只香鱼。期间虽然也吃沙丁鱼或虹鳟，但他的个人哲学是除了香鱼外都不算在内。「香鱼是世界上连外观都无懈可击的鱼。又漂亮，虽然对香鱼不好意思，但那真是非常美味的鱼。」对香鱼赞不绝口的同时，也深深理解到香鱼有占地盘的习性，而且提议「希望选手们也能学习香鱼的斗志」。退任时根据报纸上他自己写的手记「每年在岐阜县飞市举行的露营也是很好的回忆。飞的环境和故乡赛尔维亚的尼什一模一样。有广阔的大自然，河川鱼的调理方式也很类似。今年一星期吃了三十只以上的香鱼。四周很安静，当地的招待也很丰富。非常适合做为选手集中练习的环境。」不只名古犀，也谈到对岐阜的感谢。他也常吃乌龙面，据说自己就能分出东西地方汤汁浓郁的差异。

    ※17咱们的岐阜

    FC岐阜后援会。『咱们的』是岐阜方言『我们的』意思，所以也隐含『我们的岐阜县所拥有的足球会』的意思。最近以飞牛为主题的吉祥物『阿咱君』也登场，以强调其存在感。

    ※18飞牛的棋盘座

    岐阜县立加茂农林高校举办的高级牛只的训练技术。让校内饲养的飞牛用鞭打或吆喝声让牛站在棋盘上。这训练的流传在全世界中只有岐阜县和冈山县而已。二一四年的『农林共同企划。中在长良串竞技场表演了这样的训练，因而受到足球迷的热烈喝采。二一五年的『动漫X足球！！』与水户蜀葵对抗赛中再度登场，也和战车一起拍了纪念照。飞牛的棋盘座详情请参考《农林5》。

    ※19动画鉴赏会

    以茨城县水户市为根据地的水户蜀葵球队，以及同样以茨城绵的大洗町为舞台的动画的《少女与战车》的共同企划的『大洗町之日』(二一四年十一月一日。横滨FC赛)中，在比赛后使用球场的大型幻灯片播放《少女与战车》的第四集。那一集的故事是大洗女子学园与横滨的圣葛罗莉安娜女子学院的对抗赛，而描写到奔驰在大洗町上的战车的身影。作品中大洗女子学园败给了圣葛罗莉安娜女子学院，但是球比赛是二对二平手（水户蜀葵的官方部落格中以『虽然与胜利擦身而过，但如此即可两两击破。（笑）。来表现）。

    之后，这个球场播映会在少女与战车的合作企划中成了例行公事，二一五年的三足球会共同合作的，动漫X足球！！』中，在水户蜀葵的比赛后都会举行播映会。尤其是『动漫X足球！！』最终赛的水户VS东京绿茵赛中，水户击败了排名很高的强敌绿茵队。和播映中的少女与战车最终话如出一辙般的比赛发展，令水户的支持者们的兴奋也来到最高潮。这时发生一件小插曲，随著战车燃烧的画面而飘荡出烧焦味，令观众啧啧称奇「好厉害的临场感哦……」，原来那是附近的田地在烧田的关系。

    如今大洗町虽然不是球队目前的根据地，但常陆那珂市、那珂市、笠间市、小美玉市、茨城町、城里町与东海村共同加盟『水户蜀葵・Hometown推进协议会』，支援足球会扩大组织性与广域性。

    ※20Exciting战车席

    二一五年季赛中，水户蜀葵在足球场上设立了特别席『Exciting榻榻米席』。那个席位是把榻榻米直接铺在跑道上，不仅能够观赏比赛，比赛结束后也能把榻榻米带回去而大获好评。尝到甜头的水户在『动漫X足球！！』最终战中发表发售『Exciting战车席』的观众席。可以坐在摆在足球场的战车上观赛，不仅J.League全世界的足球联盟中都没见过如此的特别席位，不只足球迷，连各层的人们都为之骚动。制作战车的日照机械工业对于这企划表示「真吓了一跳呢！之前就有听说过这企划，在发表的前一天来电话确定『想要办这活动！』。这位子费用要一万元，很担心会不会有客人来～」他的担心烟消云散，因为比赛当天，只有三个位置的战车特别席却来了五名观众，而用抽签来决定。足球场上摆战车的画面不仅日本全国、全世界都引发强烈回响，从这个破坏力来看，水户在决赛中以二比击败东京绿茵。在『动漫X足球！！』的最终赛中顺利挂上白色冠军星章。当天也贩卖『Exciting榻榻米席』，因此战车旁边摆著榻榻米观众坐在上头观赛，景象很欢乐。不过，战车不能带回去。

    ※21战车

    前述的『大洗町之日』中，K's　Denki　Stadium水户（水户市立竞技场）球门后方摆的『日照战车』。大洗町里的日照机械工业有限公司将轻型卡车改造制作而成，才有此称呼。可自动行驶。当天插了大洗女子学园与水户蜀葵的旗帜，并在中场休息中举行炮击表演(Performance)。

    ※22cK鱼汤

    前违的『大洗町之日』中，与炸cK鱼等食物一起登场的球场美食。由水户蜀葵的媒体赞助商的饭冈屋水产股份有限公司所推出。大洗町名产的味道绝美就不用说了，因为当天下雨气温低，热呼呼的鱼汤深获好评。

    ※23FUKUYA的明太子

    《FUKUYA股份有限公司》是以福冈县福冈市为根据地的福冈黄峰球队的超值伙伴。创立公司的川原俊夫开发搏多式的辣味辛子明太子并大力推广，是赫赫有名的人物。

    二一三年十月，当地报纸的西日本新闻报导关于福冈黄蜂极为困苦的经营状况，十一月三十日之前若没有准备好五万圆，公司职员与选手的薪水就会延后发，也有可能丧失足球会牌照的冲击性消息，然而知道这消息的福冈市或当地企业都严正声明「难以再追加金援」。在如此紧急的状况中，支持者的支援相继而来，除了足球迷以外的福冈市民和其他足球会的支持者也持续给予援助，风向才终于开始改变。然后，在一月三十一日，FUIKUYA发表『祸冈黄蜂队应援活动』，活动内容是贩卖数量与期间限定的福冈黄峰队支援商品，而销售的金额全数转入球队的追加金援，也就是说对FUKU-YA而言「卖得越多损失越大」的惊人活动。在会议上听到此计画的FUKUYA川原正孝社长一口答应「好，就去做吧。」当初的目标额度设定五万圆，网购的部分当日即售完。直营店也一早就有许多支持者上门一下就卖光，于是在活动开始的第一天就决定追加贩卖。追加的部分也在三小时就卖光。更进一步在十一月七日发表追加贩售的消息。最终销售额是一七七六万八圆，包含来自他处的支援募集到超过福冈黄蜂所需的五万圆。之后，购买支援商品的人还收到FUIKUYA的感谢状。

    此外，FUKUYA与明太子的历史刊登在公司首页《降多明太子物语》的漫画，用娱乐的方式就能t解到公司的历史。

    从之后，福冈黄蜂队似乎重生一般持续过关斩将，在二一五年季赛中，J.League年间参与晋升J1延长赛。以气势宏余的战姿漂亮地回归J1。据说福冈人的声优田村由香里观赏福冈黄峰比赛时流下了眼泪。

    ※24KOMORISAN

    长良川竞技场小吃摊上摆摊的『飞牛的KOMORJSAN』。卖的是一根四圆的飞牛肉串烧，一根串烧上有肩肉、肋肉、腿肉各部位串在一起，可品尝到不同的味道而且烤得相当仔细。被岐阜县指定为『飞・美浓美食』，荣获岐阜县观光联盟会长奖等受奖的逸品。也有支持者将飞牛串烧和『飞可乐饼本铺』的飞可乐饼(二圆)，以及『岐阜球场饭店』的特制咖哩饭（六圆），合称为「三种神器」。当然其他的球场美食也很好吃，务必实际走访岐阜称霸所有的球场美食，选出你心目中第一名的岐阜美食。

    ※25城

    从FC岐阜主场球场(Home　stadium　)的岐阜Memorial　Center长良川竞技场，能够望见耸立于金华山的岐阜城。夜晚点灯的岐阜城如梦幻般的美景相当值得一看，「夜间比赛回去很晚……明天还有工作……」别这么说，请务必前来参观夜晚的比赛。夏季时附近的饭店有时也会放烟火，（不过，有只要一放烟火，岐阜就不会赢的厄运）。

    顺带一提，从德岛漩涡的「岛绵鸣门」综合运动公园陆上竞技场也能看得到城，这边称之为抚养城。

    ※26吴恩杰

    二一五年季赛后半段，一直在J2吊车尾的岐阜突然出现的外国球员。由于他的登场，岐阜之前的决定力不足彷佛梦一股，得分率开始量产。吴恩杰选手拿下四连续得分，由于他的大展身手，成功让岐阜脱离了降级圈……以上是开玩笑，这里指的是乌龙球（自杀点）。连续四次踢出乌龙球实在罕见，但岐阜英勇的攻击气势是被肯定的。若赢球就好了。

    ※27Romancing佐贺

    二一四年，为纪念游戏《复活邪神Sa．Ga》系列二十五周年与佐贺县合作的企划。游戏与自治体难得一见的合作深受瞩目，隔年二一五年的绩篇《Romancing　佐贺2》的Special　Contents中以《Romancin砂岩》为题，与佐贺县的足球会鸟栖砂岩的共同企划联合比赛。这样的相过是太阳神（《复活邪神Sa．Ga》里的太阳神）给的礼物……

    #28马加特

    指的是前拜仁慕尼黑足球俱乐部总教练菲利克斯・马加特(Wolfgang-Felix　Magath)。拥有『魔鬼教练』之称进行严峻的训练，他的座右铭是「高品质取自于痛苦」的座右铭，并以严格的纪律管理球队。大久保嘉人在练习中踢了倒钩球而勃然大怒。内田笃人选手接受马加特的训练之后「多亏马加特，如今我什么都不怕」有了这样的领悟，长谷部诚选手也在部落格上「虽然发生很多事但真的很感谢他」表达对他的感谢，马加特认为「最重要的还是忍耐力」，所以球员的饮食上有所限制，碳酸饮料当然也禁止。然而，比赛前所有队员去看电影，在那里喝雪碧也不生气令人费解的标准。

    二一五年十一月上旬，出现鸟栖砂岩考虑招聘马加特为下季总教练的报导。十二月十一日在当地报纸的佐贺新闻报导『单年度契约达成基本协议』。马加特在鸟栖的工作人员见面「对球队带来冲击」的抱负被发表出来。然而，同月十四日马加特方面却否认就任鸟栖教练。之后也有各种讯息流传出来，三十一日马加特在自己的脸书上正式发表交涉破局。然而，佐贺报纸却在隔天二一六年元旦的报纸上发表马加特就任总教练的消息，另一版甚至都报导了特集，这成了新年的初次误报，带给佐贺县民强烈冲击。

    ※29没有来

    因此，被马加特氏拒绝的鸟栖在二一八年一月四日，与率领FC东京直到前年的义大利籍总教练费卡登蒂・费卡迪堤(Massimo　Ficcadenti)氏签订合约。受到支持者的期待，希望能靠费卡迪堤的本事让球队确实巩固守备的技能，获得「请到他反而还不错」的评价。

    ※30星光☆乌栖☆舞台

    鸟栖砂岩与APP游戏《偶像大师灰姑娘女孩星光舞台》共同合作主场三连赛的联合比赛。二一五年九月十二日、二十六日、十月十一日等三天，举行邀请声优莅临现场的活动、文创商品贩卖，最后则发行限定CD《青空群啊返龋众多以杜群网路游戏课金为背景的制作者变身成支持者。开发游戏的Cygames游戏公司渡边社长是佐贺人的缘故，在二一五年七月一日起成为乌栖砂岩的赞助商，因缘际会促成这次的合作企划。其他支持者由于嫉妒这个实在叫人称羡的共同企划、而在网路上出现『#绝不原谅鸟栖砂岩』怨念般的标记。绝不原谅鸟栖砂岩。

    ※31与将棋界共同企划

    山形山神与日本将棋联盟的共同企划。指的是将足球的知识应用在将棋上创立新战法，知名的足球狂职业棋士・野月浩贵七段（新战法是『横步取8五飞战法』。中座真七段先想到，然后由野月七段培育成独自的战法。野月七段是联想到前英国代表的MF贝克漠「起初在中盘战中，飞车的动作觉得很像MF，仔细想一想将棋的角的动作很像贝克汉的拿手绝技Pinpoint　cross」，而靠此战法连胜好几局。此战法的优秀程度虽受到广大的认同，但从足球联想到的发想令人难以理解。）和感情好的棋士朋友去滑雪，回程时观赏山形山神的比赛而开始热爱足球。山形山神的根据地天童市盛产将棋棋子，每年春天就会举办『人间将棋』的活动。因为有这类基础而开始的共同企划，前日本代表横滨水手足球队的大使波户康广氏就任将棋亲善大使时，也在横滨举行过本活动，顺利地扩展规模。如同专业棋士也有很多是足球迷一样，足球选手中也有很多是将棋迷，今后的发展也相当可期。顺带一提，大阪飞脚的远藤保仁的兴趣也是将棋，据说他也将在将棋中培养的战略活用于足球训练上。

    ※32揉汤板

    名称取自『草津温泉』揉汤的传统，是群马草津温泉球队里『揉汤美眉』这个独特的球队加油造型．搭配草津温泉特有的『揉汤』传统，将配合《草津好地方～》的草津节民谣用揉汤板搅拌热水的动作设计在替球队加油的动作里，在球场上打扮成揉汤美眉的女性们排成一排左右摇晃揉汤扳一边替球队加油（顺带一提，这个替球队加油的活动只要付五圆的参加费就能够体验。限定女性。），但在群马的服部总教练打赢比赛之际，要求球队从足球场向支持者们摇动揉汤板。比赛得胜后所跳的排舞中挥舞揉汤板，其画面宛如自草津温泉涌出的热水般热情沸腾。之后，可能是服部总教练=揉汤板的形象已然固定下来，与漫画《你所不知的群马》共同合作《你所不知道的群马草津温泉》的海报中，拿著揉汤板的模样直接就摆在正中央。而且海报中不只有选手，连负责翻译的费利佩也都手中拿著萄荔跑出来。

    ※33GRAMPUS君

    名古屋鲸鱼吉祥物是鲸鱼的『GRAMPUS君』，在足球会待了十六年，持续更新J.League出场最多纪录的鲸鱼先生。A崎正刚在粉丝感谢日中描绘GIRAMPUS君时，因为实在太不像而造成话题，甚至印在T恤上，结果全销售一空。据说听到这件事的A崎选手一脸苦笑。

    ※34海鞘

    仙台维加泰足球队的吉祥物维加君虽然是老鹰却是杂食性的，海鞘、咖哩饭、牛舌与鲍鱼等都是他热爱的炱物。其中似乎特别爱吃海鞘，所以支持者们会送他海鞘当礼物，也会用海鞘T恤或吊饰做为自己的周边商品。二一五年五月六日的生日会（生日是五月二日）中，将拿到生日礼物的海鞘直接在球场上处理，让观众们大吃一惊。传闻维加君中的人是牙科技工师，所以双手才会如此灵活……但里头根本没人！

    ※35鬼灵精

    长崎成功丸球队的吉祥物V君是长崎县的县兽『九州鹿』和县鸟『鸳鸯』之间生的孩子，实在太可爱的视觉系造型，以及刺激观看者保护欲的萌萌举止，而被评价为『鬼灵精』。二一四年的日本职业足球联合比赛吉祥物总选举中堂堂夺得第一名。人气高到甚至出写真集。真是个鬼灵精！

    ※36不挥旗子

    广岛三箭队的吉祥物小箭会在选手入场时激动地挥舞旗子，鼓励广岛的选手们。但不知为何野津田岳人选手入场时却拒绝挥旗子。据说是因为小箭的前女友也是同队吉祥物的雌熊的三三很崇拜野津田，所以不仅不挥旗子，还在野津田车子的引擎盖上涂鸦，使得彼此的对立升温。然而在二一五年十月十七日与川崎前锋赛中终于愿意挥旗子替他加油。也有人怀疑「该不会是忘了吧？」「布偶里是不同人吧？」……但里头根本就没有人！

    ※37　幸福光晕

    以广岛县竹原市为舞台的动画《幸福光晕》与广岛三箭，为纪念在二一三年七月TV系列第二季『小时光～幸福光晕～』的播放，而制作共同企划的周边商品。并在与大阪樱花队比赛中举办把商品送给前一万名来场观众的活动。也因为这缘故，二一五年季赛中搭配剧场版的公开，而举办联合比赛。虽然是未确认资讯，据说广岛饭店的柜台人员为了让卡通联合比赛能举办得很幸福，而前来视察FC岐阜与《农林》的联合比赛。也因为很努力地举办了幸福光晕的企划，二一五年季赛中广岛获得胜率第一名以及CS优胜冠军，达到幸福的完胜。

    ※38　心跳曲线

    指的是清水心跳足球队在二一五年四月二十一日发表的二一五年度事业计画中所包含的橘色的曲线。命名为《胜利的法则》的目标图表中所表示的成长曲线，一开始只是贴著地面延伸，却突然『戏剧化的上升时机。而急速上升，最终达到与常胜足球会同等的『胜利』。「所谓的胜利与成功不单只有足球，也不能不去看包含组织或公司的团队在工作上的成功座标。这个座标的方向是由心・技・体的三个轴线所决定。（中略）常胜足球会的状况是心技体同时伸展，成功座标是直线向上。然而，过去因为比赛落败成绩惨淡为季赛划下句点的球队，肯定会有心理创伤或创伤经验重现之苦，而那就是成功座标无法直线上升的原因。然而，由于技术和体能都已训练完善，这里加个什么肯定就会有戏剧化的拉抬。」左伴社长强而有力的论述，但实际上没有任何运动理论支撑的这张图受到严重的批判，不仅没让清水王国复活，反而成为越发混乱的佐证。最后并没有照分析的一样迎接戏剧化的上升时间，清水从J.League开幕以来方守住的J1地位掉下来。季赛半途接任指挥的田坂总教练遭遇到『一个季赛中负责两个球队的指挥（J1的大分与J2的清水）都降级』的极为罕见的状况。担任教练第五年的大分就不用说了，对于接手清水包有很多人认为是「捡到烫手山芋」而表示同情。新总教练由带领德岛漩涡球队的小林伸二就任。此外，即使成绩不振的状况没有改变，左伴社长仍大大提高足球会的收入，发挥厉害的经营手腕，对于清水王国复活的期待也逐渐提高。

    ※39与岐阜有关的勤画

    二一五年季赛中，FC岐阜与动画《农林》、《我的朋友很少》共同企划，也与在二一六年秋天动画电影公开预定的《声之形》进行联合比赛。在一季的球赛中和三个作品的动画共同企划，也是非常难得一见。这些动画作品全是以岐阜县为舞台，FC岐阜也因为这缘故受到合作的邀约，其中《声之形》作者大今良时老师不仅为了周边商品画了新的图，也莅临球场、举办签名会等等，为了岐阜、为了球会竭尽心力。《我的朋友很少》是只推出合作的周边商品，不过，球会方面却询问了一个谜样的要求，那就是不是让插画师而是让原作者平坂读老师画图。其实轻小说作家本来就不会画插画，平坂老师在新作《如果有妹妹就好了》的执笔繁忙之中，不仅完美地达成这个困难的工作，连快速浏览的『支持者募集』文章也替我们想文案，完成的周边商品也蔚为话题。平坂老师也在岐阜的球门后方看了最终节的主场福冈战。在支持者制作的耻力高的旗帜上签名，透过对足球的支持来表达对故乡岐阜深深的爱意。非常感谢。

    ※40流著绿色血液

    二五年十二月，以东京绿茵的新任总教练的身分召开记者会的拉莫斯总教练曾说过「我体内似乎流著绿色血波所以很喜欢东京绿茵。时候到了。」八年后就任同样以绿色做为会色的FC岐阜的总教练，他果然流著绿色的血液吧……

    ※41绝不放弃

    在二一二年七月十七日，第二十四节结束的时间点，掉到J2最后一名，失分也是J2中最多分，共失掉四十九分（大阪飞脚比赛中，Jl最多失分纪录是八分），得分也是J2倒数第二名的十九得分，一直沉在谷底的FC岐阜设立了重振球队的引爆剂『#绝不放弃社』。当时的队长服部年宏选手发了「#绝不放弃」的讯息给球迷和支持者们。具体的活动是「目标是进到趋势绑，用#绝不放弃把Timeline塞爆！」，并把每次主场赛前的星期五做为「FC岐阜FRIDAY」，在推特上向支持者募集对选手和足球会的「#绝不放弃」的讯息。之后，这个绝不放弃的决心有了成果，FC岐阜脱离掉车尾的命运，顺利留在J2，同时足球会的经营环境也有戏剧化的改善。

    由于不断累积的庞大债务，暴露在丧失J2牌照的恐惧中，第三十四节与鸟取飞翔的最下位直接对决中成功压制对方，而在该年的J2・JFL取代战只有一轮，虽然过程艰辛但终于免于降级至J3的命运，FC岐阜的活跃（与赞岐卡马达马尼进行取代战的鸟取飞翔，则以一败一分降级J3），是东海足球联盟二部时代发生的『口论义的奇迹』相同『#绝不放弃的奇迹』也会一直留在人们的记忆里吧。

    此外，二一五年季赛中，在开幕赛之前在推特上举办的『武将例数』的活动中，「今年FC岐阜也保证会#绝不放弃直到最后！」的Twitter登场之后，#绝不放弃社的活动目前似乎也仍在持续中。顺带一提，二一五年也理所当然地争逐留在J2的比赛。

    ※42冈山绿雉(Fagiano　Okayama　F.C.)

    以冈山县为根据地的足球会。『Fagiano』在义大利文中是『雉鸡』的意思因而取名，绿雉是冈山的县鸟，据说是桃太郎故事中登场的雉鸡。

    冈山绿雉每年在春季露营之前会先进行冬季露营，二一二年在蒜山进行雪山登山露营，二一三年与一四年在小豆岛骑自行车绕灵场八十八处，当地的电视等众多媒体也都报导了那景象。二一五年在濑户内的无人岛上进行野外求生露营，这期间装备或食物的采购是使用架空货币『FAGI』。汇率是十FAG=一千圆。露营期间也举办能获得FAGI奖金的海滩排球大会或漂流木美术比赛、午餐比赛等活动。听到这些活动感觉似乎很有趣，事实上是非常严酷的。露营最后一天的第四天由选手们自行制作的竹筏逃离无人岛。「透过露营培养对人的同理心、沟通能力。这技能在球场上肯定也能生存下去。」选手们强调说。此外，这个冬季露营中完全不使用足球。二一五年，冈山绿雉在J2年间排名十一名。

    二一六年也在小豆岛举办露营，足球会官方网页中也刊登了选手们露营欢乐的照片。

    ※43同进退同奋斗

    二一五年的FC岐阜的标语是「同进迟同奋斗！岐阜加油！岐阜同心！」。顺带一提，二一四年的标语也是「同进退同奋斗！BOLA　PRA　FRENTE　GIFU！」这标语翻成日文也受一般客人的欢迎。此外，在FC岐阜二一五年季赛中，最后的成绩是第二十名，名次劣于前一年。

    ※44目标只有一个，愿望也只有一个

    二一八年季赛中FC岐阜的球队标语。拉莫斯体制第三年的集大成而对比赛有各种想法，但「今年绝不要吊车尾……」的心情是同心的。

    ※45金华山

    岐阜市内的山。标高三二九公尺，过去称之为「稻叶山」。因为在五月上旬，山毛榉科的卡氏槠树会开出黄色的花，整座山看起来像黄金色因而得名。山顶耸立著岐阜地标的岐阜城，其他还有金华山松鼠村、商店、餐厅与缆车，是相当受欢迎的市民休憩娱乐场所。不过，由于金华山也曾在战国时代被当成城塞，地形相当陡峭且坚固的岩山，也有山猪栖息的痕迹，所以并不是百分之百安全的山岳。

    这座金华山过去也做为FC岐阜训练的场所，选手们来回从山脚跑到山顶进行训练。不仅有体能训练的意义，在漫长的赛季中脱颖而出中，靠著金华山的训练也能转换心情、透透气、回归原点或再度确认目标等各种目的。不过，由于大友慧选手骨折的意外事故，最近已取消金华山的训练。前FC岐阜总教练松永英机氏的部落格中「自二一七年从JFL晋升至J2的金华山训练至今仍记忆犹新。当时状况极佳的大友选手下坡时发生手骨折的意外是失算……」写了这句话。俨然看到了美丽的岐阜大自然向人类龇牙咧嘴反扑的瞬间。此外，在二七年的十二月三日，FC岐阜在日本职业足球联合比赛临时理事会中被认可参加日本职业足球联合比赛，决定晋升至J2。

    除此之外，松永元总教练的部落格中「人生有高山有低谷……无论什么山，朝山顶这目标踏出一步是很重要的……我从FC岐阜时代的金华山训练中学到许多智慧，目前仍会一个人爬金华山……也对金华山有很多的回忆……」呼应。

第十二卷 补习2 现实游戏（注4）

    注4日本热销的桌游《人生游戏》

    ※本篇是《农林8特装版广播剧CD》的内容重新改编而成。这个梗虽然已经用烂，但无论水果或小说，腐烂的最有味道，老阿公说的。

    「上课～各位同学～回位子上坐好～」

    某日下午的班会。

    贝琪老师进到教室后同时对我们说。

    「班长，喊口令吧～」

    「起立。」

    我对班上同学大声喊道。

    嗒嚏嗒睫。大家拉开椅子站起来。

    「敬礼，坐下。」

    桌子发出嗒哒嗒哒声，轻轻一鞠躬后又坐下来。动作完全不整齐。

    因为才刚从修学旅行回来，大家的心情都还在南国度假中。

    『冲绳太好玩了！』始终难以收心上课，本来就懒洋洋的午后班会飘荡著佣懒的气氛。

    贝琪对著佣懒的学生们，

    「好了。今天要来让各位同学好好思考自己的未来哦～」

    冷不防冒出这句话。

    「修学旅行结束，高中生活也回来了。况且第三学期的就职活动也正式展开，各位同学趁今天的班会，具体地想一想未来的规划吧～」

    窃窃私语……

    因『修学旅行结束』『高中生活也回来』『就职活动正式展开』，被这些沉重的句子拉回现实的学生们不安地面面相觑。

    「将来的梦想啊……」

    我双手盘胸靠著椅背，偷偷问坐在附近的青梅竹马。

    「农，你有什么梦想吗？」

    「我的梦想啊，就是高中一毕业立刻结婚，回老家生一堆小孩，跟家人们幸福快乐地生活在一起啊！」

    「嗯啊，那继呢？」

    「高中毕业立刻结婚，跟家人们幸福快乐地生活在一起啊！」

    我明明是在问继，农干么又回答啊？

    「知道了啦不用说两次！」

    「因为你都没在听啊！小耕完全没在听我说话！」

    「干么生气啊？」

    「哼～」

    农这家伙是怎样？秋意渐浓，连脑袋瓜也跟著囤积脂肪了吗？对话根本无法成立……

    我面向好友，再度问道：

    「那么继，你呢？果然是升学吗？」

    「我啊……也是啦，总之先上大学，去农业相关企业任职，并担任研究的职位吧。」

    「你说什么！？」

    嗒哒！

    椅子晃动到发出声音的是巨乳……良田同学。

    「过真鸟继！你……不是要自立门户务农为业吗！？」

    「最终目标或许是吧。不过，突然就独自一人开始务农也是有勇无谋。应该要先进公司上班，累积知识和资金之后――」

    「干么那么没有气概！？既然是男子汉就不要屈就任何组织，靠一己之力定胜负啊！」

    人生规划不由分说就被否定的继，一脸不悦地回应：

    「那么良田，你打算做什么？」

    「我吗？我当然就是务农。」

    「继承老家的牧场吗？」

    林檎语气天真地问，没想到良田同学却激动地反驳。

    「别开玩笑！我才不是靠爸一族呢！当然是经营自己的牧场啊！」

    「志气高是很了不起啦，但资金怎么办？」

    继说，农也持同样的意见。

    「就是说啊大小姐。旱田或水田之类种田的工作还算好，经营牧场的话可是需要大笔资金的哦！」

    良田同学双手盘胸把巨乳推高：

    「哼，就算没有资金，现在也还有几个办法能够务农。」

    「政府的确有务农准备金之类资金上的援助，但那金额不够履用人员吧。人手的部分该怎么办呢？独自一人务农，尤其是畜产业极度困难，这点你应该很明白吧？」

    「关、关于这点啊……」

    之前还信心满满挺著胸膛的良田同学也顿时尴尬地满脸通红，吼叫似地向继大喊：

    「一、一个人没办法的话……两个人经营就好了啊！这、这这、这种事还要女人说出口……真不知羞耻！软弱的人！」

    「什么？」

    「给我听清楚过真鸟继！既然生为男人，无论遇到多激烈的抵抗也一步都不能后退，要奋战到底！要表现出夺回重要事物的气概！用杀了对方也要抢过来的心情奋战！这么做才能被认同！对方可是岐阜县第一顽固者哦！？不可能把比自己生命还重要的女儿交给上班族之类平凡的男人吧！所以自立门户务农为业也是最低条件啊！」

    「……喂，良田，你在说什么？」

    「我才想问，你知道自己在说什么吗！？这、这可是非常重要的事情哦！？」

    「？？？」

    头脑清晰的继因为过于理性，而跟不上良田同学连珠炮超展开的理论。

    旁人看来，完全听得出来良田同学说的是什么，两人吵架看起来也像在打情骂俏，就爆发吧！

    「你们的感情依旧那么好呢！」

    「才、才没有感情好呢！别开玩笑了！笨蛋！」

    啊，惹她生气了……我原本想助一臂之力的……

    不理会继和良田的吵嚷，农询问一个人静静抱著小老板的林檎：

    「林檎儿将来想做什么？」

    「我……还不知道……」

    林檎同时看著冲绳买的纪念品，装有星沙的小瓶子和小老板。

    「可是，像现在这样，跟大家一直快乐地生活在一起也很不错。因为我现在非常开心……」

    『我也一起吗？』

    坐在大腿上的小老板彷佛这么说似地看著杯檎。

    「对啊，小老板也一起哦？」

    『哇！』

    小老板乐不可支，而林擒哄著它。光看这画面就令人欣慰。

    啊～心情轻飘飘的～内心感到很满足的时候，

    「……真是天真。」

    「G？」

    「太天真了啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    咚！

    两只手敲打讲桌，用力到手似乎会折断似的。

    「太天真了各位！实在太天真了！好傻好天真！」

    贝琪全盘否定我们的人生规划。

    「啊，太天真……吗？」

    「哪个部分天真啊？」

    「我觉得规划得很严谨啊……」

    「我也觉得这目标已经很踏实耶……」

    「我那完美的人生规划哪里天真了！？」

    一看到这些学生们的反应，贝琪老师「呸！」地吐口水，彻底打击每个人的人生规划。

    「首先是那边那个胖子！」

    「唔喵！？我、我吗？」

    「高中毕业同时结婚！？开什么玩笑啊！」

    果然一开始就否定『婚活』啊……

    「听好！？日本人的平均初婚年龄，男女都超过二十八岁！不仅如此，一生未婚率也就是说一辈子没结婚的人，男性有百分之二十，女性也有百分之十！」

    竟然这么多！？

    「重点就是，能在十八岁结婚的人，只有经过严选出来的超级精英而已！连婚活都没参加过的小姑娘别发白日梦了！」

    原、原来是这样啊……

    『迅速跟好对象结婚』为目标的，如同就业活动般的活动，若不尽快获取情报立定对策几乎是不太可能的。

    「这个倒是真的。」

    「就是说啊，非常有说服力。」

    不只气势逼人也用数据加以反驳，继和良田同学这些理性的人也露出同意的表情。

    贝琪接著对大惊失色的农继续攻击。

    「更何况在东海地方聘金、订婚、蜜月旅行平均要花四百五十万圆哦！？再加上结婚生活的准备也要花到一百万左右！？总共五百四十万圆的钱一下子就飞！？你有准备那些钱吗！？有吗！？」

    「需、需要花那么多钱吗！？我可没有存钱哦……？啊！衣橱里有八千圆左右吧……」

    「顺带告诉你们，老师从二十二岁进入社会的这十八年来存了不～～～～少的存款！存到的金额都足以买房子混帐东西！」

    贝琪从皮夹里拿出金融卡大力放在讲台上。里、里头到底有多少钱啊……？（吞口水）。

    林擒一脸钦佩的模样。

    「真不愧是贝琪老师……已做足万全准备要当新娘子了！」

    「不过……除了钱以外的问题实在太多了……」

    由于人生的规划无论再缜密，行不通还是行不通的实例就在眼前，很难不让人觉得刚刚头头是道的长篇大论简直是笑话。

    四十熟女接著朝『就活』露出獠牙。

    「还有，那边一直在点头的四眼田鸡！」

    「四眼田鸡……我吗？」

    继一脸愕然。除了你之外还有谁戴眼镜啊！

    「『公司上班』？『担任研究职位』？哈哈！别小看就活了！找工作可不是那么简单的啊！」

    完全不给能言善道的继反驳的机会，度过严峻的就职冰河期的贝琪老师滔滔不绝说。

    「大学毕业的内定人数约有七成！换言之，十人中就有三个人找不到工作，而且就职后第三年离职的比例提升到百分之二十九哦！？虽说是大学毕业者，工作稳定的人还不到一半哦！更何况进到第一志愿的公司，而且还被分配到心目中的单位，根本就是天方夜谭！作你的春秋大梦！」

    「呃……！是、是这样啊……」

    大失所望……！继瘫倒在桌上。

    击倒班上第一名的秀才后，这次回刀攻击别班的第一名。

    「然后，那边那个大胸妖！」

    「大胸妖！？难、难道是在说我吗！？」

    「吆！难道还有其他人吗……」

    林擒释放邪恶的灵光毒舌说。一提到胸部的话题，她就真的很坏心。

    「高中毕业后同时自立门户务农？拥有自己的牧场？你给我好好看清楚现实！」

    四十熟女用力拍打讲桌，说出严苛的现实。

    「农业高中的毕业生每年约有两万人。可是这些人务农的比例只有百分之三哦！而且那些几乎都是继承者，继承父母的农地！一下子就成功独立务农根本就是天方夜谭！」

    「呃……！！」

    良田同学咬牙切齿，胸部跟著震动。彷佛被坏人强奸的妖精女骑士，好值得看的画面。

    「懂吗！？你们说出来的未来规划，每一个都好傻好天真啊！你们这些小鬼别瞧不起人生了！」

    「其、其实……最后结婚的人还是很多……」

    「说得也是。虽然景气不好但找到工作的人还是有，那也不是什么伟大的梦想……当然努力也是必须的。」

    「就算不能为他人做些什么，凭我良田胡蝶的实力与才能还是能大有作为的！」

    农、继和良田同学似乎还没放弃。

    因为是一直都在保温的人生规划，突然被一口否决而难以接受吧？说的人虽然也有自己的道理。

    贝琪深深叹口气并摇摇头。

    「……算了。用说的你们也不懂，我就让你们尝尝现实的残酷。」

    咻……咚。

    贝琪从讲桌里拿出某个东西，重重放在讲桌上。

    「唔？好像拿出什么耶……？」

    「那是什么箱子啊？」

    继和农好奇地问道，我则觉得恐怖地问道：

    「老、老师？那是……？」

    「这是『现实游戏』哦！」

    「「现实游戏！？」」

    「是为了让你们这种小看人生的小屁孩看清楚现实严苛的派对游戏。」

    感……感觉是不祥的派对游戏……

    「好像不会炒热派对，难得的派对感觉会像是在守夜一样。」

    继冷汗直流说。的确会令人冒冷汗。

    「今天的班会中，从刚刚就J个二五八万的那边那五个人，就代表本班来玩这个游戏～!」

    贝琪指著我们宣告。根本是挟私怨报复苏！

    「GG……我什么也没说啊？」

    「可是小耕，既然上课还能玩游戏的话，不是反而很Lucky吗？」

    「也是啦……也可以这么想……」

    虽说是班会时间典实还是上课。比起写修学旅行的感想或关于升学的作文，玩游戏好太多了。

    「我想要玩游戏！小老板也想玩吧？」

    林檎说，大腿上的小老板彷佛也在说『我也想玩！』似地蹦跳著。唉～

    「呵……浪费时间的可能性也很大呢。」

    「应该说这种可能性比较高吧？」

    良田同学和继很冷静，但似乎并不排斥，感觉他们挺有兴趣的。

    「那么赶紧来准备吧～把教室正中央空出来～？」

    「这样的话大家搬桌仔哏。」

    跟农在打扫教室一样地把桌子都搬开，班上同学们也「要玩吗？」「好麻烦哦！」边说边站起来开始准备。顺带一提『搬桌仔』指的是『把桌子搬起来移动』，是岐阜的方言。

    于是空出教室的一半来使用，大家就围起来一屁股坐在地上。

    「呼，嘿咻。像这样坐在地上玩游戏，让我想到小学的回忆呢。」

    「像是抓鬼之类的，很好玩哦。下雨天时很常玩呢。」

    大风吹或抢椅子的游戏也很夯。

    似乎没这种经验的林檎眼神闪闪发光地催促著。

    「老师，快点快点。」

    「因为有很多细小的配件，要小心别弄不见哦？」

    贝琪把『现实游戏』的盒子放在圈圈的中央，盖子打开，拿出各式各样的配件。

    那是什么啊……？

    「有板子、有棋子、有轮盘，也有小张的钱……呵，基本上就是像双六的游戏嘛。」

    「不过，这游戏我好像在哪里看过的样子……」

    「别说出来，农，听到名称时大家就想到了。」

    继语带放弃地打断农的话。和小老板一起坐的林擒「根本抄袭嘛……」地喃喃说。

    「才没这种事啃？这是充满创意又与现实接轨的划时代的游戏哦！？」

    贝琪的形容听起来很空泛。

    我们无视于她的话继续说下去。

    「该怎样才算赢呢？」

    「最后钱赚最多的人就是赢家哦～」

    「啊，这个完全就是抄袭嘛。」

    「才不是～！才不会抄袭呢～！」

    「不然你说是什么？」

    「致敬？」

    「好听一点是这样啦。」

    「那么我反问各位，除了金钱之外，要如何判断一个人的胜败呢？」

    「这、这么直接问的话……一时也想不到……」

    『人生不能只看钱！』虽然很想这么说……但实际上曾因钱而苦不堪言的我，实在难以启齿。

    「无法否认真不甘心呢。」

    「这种游戏是基本款，那也无可奈何。」

    继和良田同学反应冷淡。

    我有预感这两人在等等开始的游戏中也是强劲的对手。

    「唔，虽然有些部分难以释怀……算了！赶紧开始吧！」

    「还没哦～」

    「G？」

    贝琪对有些失望的我继续说：

    「游戏开始前，有件事要先决定好～哦！」

    「决定什么？啊，是顺序吗？」

    「比那个还重要哦～！？」

    究竟是什么啊？

    我们好奇地竖起耳朵，贝琪得意洋洋地说明。

    「这个游戏会反映现实中玩家的特徵，贴近现实生活表现得更生动哦-　-

    继和林檎受到冲击地反问。

    「反映现实中玩家的特徵！？」

    「具体来说是怎样？」

    「首先，男生分成帅哥跟丑男！」

    帅……帅哥跟丑男！？

    「呵。可是，这跟这次的游戏没差吧，我们两人都是帅哥啊。」

    「G？」

    「咦？」

    奇怪，我说了什么奇怪的话吗？

    贝琪视线离开我，难得恢复正常的样子，难以启齿地说：

    「那个……唔，我说x同学？帅哥的意思是『帅气的男人』的简称，指的就是长得帅的男人哦……」

    「这种事不用解释我也知道啊！？」

    「那为什么你能肯定自己会被分类成帅哥呢～？」

    「咦？因为我……要说帅还是丑，再怎么说都算是帅哥吧！？对吧林擒！？」

    嗒哒嗒哒。

    林檎站起来走向窗边，打开窗户接触外面的空气。

    「哇啊，好大的风哦……」

    「G！？为什么要这么不自然地转移话题啊！？再说现在根本不需要开窗户吧！？」

    良田同学把手放在我的肩膀上。

    「冷静点x耕作。男人的价值不是单靠脸来决定。全力以赴磨练内心的话，总有一天你也会成为帅哥……」

    「谢谢你良田同学。可是，这就代表现在不是帅哥吧？而且你都说了脸不代表一切？」

    「今天……风吹得好吵哦……」

    「你们两个是怎样啦！我的长相和继比起来的确低了几级，那是因为比较的对象太强的关系，从平均的感觉来说足以分类成帅哥吧！？对吧继！？」

    「既然都这么想了，你开心就好（注5）。」

    「你乾脆直截了当说我是丑男还好一点！」

    大家现在是怎样！只不过是俊男美女就这么嚣张！

    「在我心目中，耕作是世界第一的大帅哥哦！」

    「别用这种妈妈的口气说话啦！这样反而会被霸凌啦！」

    像在哄小孩般温柔地安慰我的农，我甩开她的手说。

    贝琪接著说下去。

    「我这样好像是打落水狗，但真不好意思～还有一项分组哦～」

    「……又怎么了？这次又要分什么？」

    「这个现实游戏基本上分成两个区～？就是要来分区哦。」

    「分区……是怎样的？」

    注5女排漫画《热斗少女》中的台词。

    「富人区与穷人区之类的吗？」

    「不是啦～虽然类似但不一样哦～」

    贝琪打断林檎的话，直接说：

    「是都市区和乡下区哦～」

    「奇怪？反而普通得令人害怕啊！」

    这分类大家都能接受。继和农也频频点头。

    「这种类型的游戏中，分区是很普通的吧。」

    「比起都在同一区，分区比较有趣吧？」

    良田同学催促著说。

    「那么，该怎么分区呢？自己选吗？」

    「不是，为了更贴近现实，要由出身地来分类哦～！」

    「既然是这样，我和大小姐与小耕属于乡下区，林檎儿和继则是都市区，像是这样的感觉吧？」

    我连忙否定农的这番见解。

    「等等等、等一下啊！你弄错了吧！？」

    「什么？」

    「你忘了吗农？我是……出生于名古屋的哦！？」

    「「名、名古屋……！」」

    继一边推高眼镜，难得口气没有自信。

    「……什么？那要分类到哪一区呢？」

    「什么！？当然是都市区啊！名古屋可是日本三十都市之一哦！？人口超过两百万、中央新干线也通过这里哦！？所以是大都市吧！？」

    我拚命地主张说，其他人反应却不怎样。

    「不过人口虽然很多，地方的色彩也很强。真难判断啊。」（←大奶大人）

    「也很靠近乡下的定义啊。」（←四眼田鸡）

    「使用方言的地方全都是乡下吧？」（←林檎）

    「谬论！天大的谬论！」

    尤其是林檎的意见太过分了！太傲慢了！

    「对啊老师？名古屋到底算哪里啊？」

    「关东以外全被分类到乡下哦！」

    「太随便了！这种地域分类太不专业了！？」

    「真是的！耕作冷静点！出生的确是在名古屋，但几乎是在岐阜度过，所以算是完全的岐阜县绵民吧！」

    「对啊x耕作，要对岐阜感到骄傲哦！」

    「唔唔唔……」

    农和良田同学这么一劝，我只好哭哭啼啼地放弃都市区。大、大家都瞧不起名古屋……！

    我受到严重打击，继温柔地拍拍我的肩膀说：

    「而且都市也并非全都那么好啊，耕作。」

    「对啊，乡下也有很多优点的！」

    「出生都市的那些人大家都这么说哦！」

    「都说了没这回事。对吧？小老板？」

    林擒询问小老板，可爱的小老板像是在说『对啊!』似地蹦跳起来。

    「……那么说说看乡下赢过都市的地方。」

    「水质很甜。」

    「星星很美。」

    「你们真的瞧不起我吗！？这样完全是贬低乡下啊！？」

    我愤怒地说，两人都露出『干么生气？听了应该要开心吧』的表情。就是这点令人火大啊！

    「好好～乡下人闹脾气就到此为止～因为还有一件事必须决定才行哦～」

    「你根本就是土生土长的乡下人嘛，这个老太婆！！」

    忍不住破口大骂美浓田茂出生成长的贝琪老师后，我也不禁抱怨起这个莫名其妙的游戏。

    「说到底为何在游戏开始之前就有落差啊！？这游戏应该一开始大家都在同样的起点吧！？连分区也是之后才分的，才是普通的玩法啊！」

    「人啊，在出生以前就有落差了……这就是名为人生的游戏啊……」

    「虽然知道现实很残酷，但不想从老师口中听到啊！」

    「顺带一提，都市区的人的棋子是这个敞篷车哦～」

    说完，贝琪将似乎哪里看过车子座位上有开几个小洞的棋子放在游戏板上。

    「乡下区呢？」

    「轻型卡车～哟。」

    「就说你太瞧不起乡下了！？况且根本不需要这样的差异吧！？大家都是敞篷车不就好了～」

    「好，接著换女生。」

    贝琪完全把我当空气。混帐！

    良田同学难得露出丧气样，

    「我、我们也是用外表分类的吗？」

    「这样就是林檎儿压倒性的胜利啊……」

    「没有这种事啦！两个人都很可爱啦。」

    「真的！？」

    农的表情发著光，林檎温柔地点点头。

    「嗯。农农像小猪一样可爱，大奶大人就像能挤出奶的乳牛一样可爱。对吧？小老板？」

    小老板歪著头，像在问『我也可爱吗？』

    「唔呵呵。小老板也很可爱哦……呵。呵呵呵……」

    「……林檎她，肯定确信自己是最可爱的吧……」

    「……感觉到胜利者的余裕呢。」

    男性阵营被喑黑林檎吓得发抖。

    林檎一边散发者胜利者的余裕，询问贝琪：

    「女生要怎么分呢？」

    「女生分成巨乳和贫乳哦！」

    「是吗？老太婆是想死吗？」

    「STOP啊啊啊啊！住手啊林檎！三角尺不是用来抵著班导喉咙的东西啊！」

    「哼！哼！」

    林擒用挂在黑板下方的大型三角尺想刺死班导，我连忙从身后架住她的双手阻止。我感受到真正的杀意。

    「对啊贝琪老师？女生为什么不是用脸而是用胸部来区分呢？」

    「女人的一生是由男人来决定，而男人是不看脸只看胸部的生物。」

    「……是这样子的吗？耕作？」

    「才才才、才没这种事呢！对吧继！？」

    「当当当、当然啊耕作！那种装饰！反而很碍事！」

    我们为了扫除开始散发暗黑灵光的林檎的心，拚了命地贬低巨乳。

    却导致巨乳受了伤。

    「唔……果、果然是这样啊……」

    「不……不是啦良田，刚刚那些是表面话……」

    你就发飙吧……

    「喂喂，我算是巨乳还是贫乳啊？」

    白目的农问出天真的问题，林檎不屑地说：

    「农农就只是肥猪啦！」

    「你说什么！？」

    「那么中泽同学也是贫乳……等等就和男生一样，分区到都市或乡下！」

    「我是都市区――」

    「我和中泽浓是乡下区吗？正合我意！」

    乡下区

    我（丑男）

    农（贫乳）

    良田同学（巨乳）

    都市区

    继（帅哥）

    林檎（贫乳）

    就是这种区分。

    看起来分散得挺平均的。

    「这样就准备好了哦！赶紧开始吧！」

    「「好～的！」」

    游戏终于开始……班上的同学们也很兴奋。

    小老板也『加油！』地蹦蹦跳跳。它似乎只要和大家在一起就很开心。

    「首发先锋就拜托班长x同学唷，！把这个脸难看的人偶坐在轻卡车的棋子上，然后放到乡下区的出发地就开始转动轮盘吧！」

    贝琪说完，就把人偶放在轻型卡车的货车厢上。

    「哇！这个人偶……」

    「没想到有这么丑的人偶呢。」

    「不过，总觉得跟x耕作挺像的。」

    「……从一开始就充满绝望……」

    被女生们认证长得难看的我，很想早早结束这游戏。

    咔啦咔啦咔啦……

    我小力转动轮盘――

    「啊，是十！」

    冷不防出现最大的数字，教室气氛瞬间高昂起来。

    「真不愧是小耕！一开始就全力奔驰哦！」

    「嘿嘿嘿！一开始就拉开差距，这样情势很快就能翻转了！」

    贝琪兴奋地说。

    「把棋子照著转出来的数字前进，再念出格子里的活动哦～」

    「好好，一、二、三……」

    棋子咚、咚、咚大动作地前进。

    「唔，即使如此……这个乡下区全是空白栏，与都市区相比，活动感觉也微妙地少耶……？」

    「因为是乡下所以没办法啊。」

    「就是说啊，因为是岐阜啊。」

    农和良田同学甚至都半放弃地说。的确是这样没错啦。

    「哦！刚好停在写了什么活动的格子里哦！」

    以乡下来说似乎发生什么难得一见的事。

    我念出格子里写的内容。

    「是什么呢？『走在村子里唯一的柏油路上被星探发掘。前进都市。』！？太好了！如此一来我也是City　boy――！！」

    「「哦哦哦！」」

    啪啪啪啪，班上的同学们（主要是丑男）鼓掌叫好。小老板也『耕作，好厉害！』地跳了起来。

    我抱著小老板转圈圈，沉浸在喜悦里。

    「哈哈哈！小老板也一起跟我们去大城市喽！」

    「小耕小耕！」

    「唔？怎么了农？土里土气的乡下人别随随便便跟我说话好吗？」

    「好像又写了什么喔？」

    「G？」

    看来轻型卡车棋子的下方还有接下来的内容。

    我把棋子移开，念出下方出现的文字内容。

    「……『被星探发掘。前进都市。不过……』G！？『但只限定帅哥』！？竟然只限定帅哥，那帅哥以外的人怎么办啊！？」

    「什么事也没发生。」

    「好过分！」

    「可是现实就是这么回事啊！？」

    「算了……是这样没错啦……」

    虽然认同班导说的话却难以释怀。这游戏是怎么回事啊，也太真实了吧……这种构思真讨厌。真是讨人厌的游戏呢……

    「下一个轮到继了。」

    「说得也是呢。轮到又是帅哥又是都市区的过真鸟同学了。」

    「林檎你别一直这样说啦！心很痛啦！」

    「那么我要转！」

    继手搭在轮盘上，谨慎地转动。

    匡啷匡啷匡啷……

    「……五耶。好少。」

    「嘿！帅哥City　boy转轮盘也不怎么样嘛！」

    我骄傲地说。只在这种地方赢他只好拚命炫耀。好空虚。

    林檎一边看著这区域一边说。

    「可是都市区写了好多活动呢！」

    「每天都有祭典呢！」

    「因为我的老家原本是农家，所以也不是没过过这种事……」

    曾经是千叶哈密瓜农家的继，一脸伤脑筋地前进棋子。

    咚、咚、咚，咚、咚。

    「哦，停在写了什么东西的地方哦！」

    「写了什么呢？」

    「上头写的是……『走在大街上被卷入枪战中屁股中枪。』。」

    「「枪战！？」」

    教室因为预料之外的状况而吵嚷起来。农发出悲鸣。

    「好危险！都市也太危险了吧！」

    「不对，就算是都市应该也不会发生这种事吧……」

    「那么？然后呢？该怎么办？」

    良田同学催促著，继念出接下来的文字，

    「『因为治疗休息一星期。不过――』」

    「『不过？』」

    「『不过帅哥能得救』……看来因为我是帅哥所以能得救吧。」

    「太过分了！这差别是怎么回事！」

    帅哥和丑男的差别太大而不禁抗议，贝琪「NONO」地手指左右摇动说：

    「这不是差别哦！」

    「那么是怎么回事呢！？」

    「是区别哦～」

    「不就一样吗！」

    「才不一样呢～完全不同哦～」

    「你说说看哪里不一样啊！？」

    「语感？」

    「意思完全一样啊混帐东西！」

    「而且屁股中枪就算是帅哥也很痛吧……」

    林檎说，双手盘胸的良田同学发表独自的见解。

    「或许是忍得住这种痛才算帅哥……的关系吧。干得好啊！过真鸟继！这样才配成我的对手！」

    「什么！好深奥哦！」

    农佩服地点点头。才不深奥根本只是差别待过而已！

    「好～下一个换中泽同学～」

    吞下许多的不合理，游戏进行下去。这游戏不厌其烦地表现出现实中的阴暗面。

    「唔～～～……看我的！」

    农带著希望转动轮盘。

    喀哒喀哒喀哒。

    「是八哦！」

    「哦，干得不赖嘛！」

    「唔，很吉利的数字呢！」

    同为乡下区的我和良田同学赞赏农奋斗的精神。

    萌生绝不能输给都市的向心力。

    「太好了！目标是人生胜利组，出发吧～!」

    咚咚咚咚咚咚咚咚！

    兴奋地移动棋子的农，看到停住的地方便笑呵呵地说：

    「好！什么都没写！」

    「那么什么都不会发生唷！」

    「妈呀！」

    看到气得昏倒的农，我和良田同学安慰她。

    「因为是乡下所以没办法啊！」

    「说得也是，毕竟是这种地方嘛。」

    「唔～～～～～～～～！」

    「接著轮到木下同学！？」

    不理会农的难过，贝琪立刻进行著游戏。

    林擒把手中敞篷车上坐著贫乳人偶的棋子摆在都市区的起点后说：

    「都市区从这里开始吧？」

    「对哦～冲呗&#9834;」

    「……加油。」

    林檎手伸向轮盘，这时――

    『我也要！』

    小老板拉著林檎的袖子说。看来它一个人（？）被同伴排拒在外而感觉寂寞吧。

    「唔？小老板也想转轮盘吗？」

    『嗯！』

    「好啊，那你就转转看？」

    『哇！』

    小老板欢欢喜喜地往轮盘跳去，灵活地用前脚转动。

    咔啦咔啦咔啦。

    「哈，手脚好灵活呢！」

    「而且好可爱哦！」

    「小老板好可爱唷～」

    最后一个说话的良田同学害羞的表情令人印象深刻。她对动物好温柔哦！

    滚动得出奇激烈的轮盘终于停下来。林擒一看到数字便大喊：

    「啊！是九！」

    哦哦！出师告捷呢！

    『林檎儿，我很棒吗？』

    「很棒很棒！」

    摸摸趴上来的小老板，林擒拿起棋子。

    「那么就前进九格？」

    咚、咚、咚……

    「啊，写了什么呢？若是都市就好了。」

    望著棋子停住的格子，农羡慕地表示。

    可是――

    「这个嘛……G？交通意外……？」

    「「意外？」」

    听到危险的内容，教室里一片哗然。

    我紧张地脱口问：

    「不、不得了了！这样不是很不妙吗？」

    「嗯，若是一般的桌游就会休息一次了，但因为这是现实游戏有可能真会造成致命伤……？」

    继说得没错，一般来说似乎会立即算死亡。

    良田同学提心吊胆地催促著：

    「木、木下林檎，上头写了什么呢？」

    「『交通意外！住在隔壁的青梅竹马（双胞胎）的弟弟，为了救跑到马路上的小朋友而被车撞（注6）。』」

    这个发展好像在那里听过哦！

    「也就是说，不是自己发生事故啊！？」

    「锵啊啊啊啊啊啊――-」

    继发出谜样的尖叫声。真是搞不懂……

    林擒接著读下去：

    「『之后，为了走出悲伤而成为新体操选手活跃体坛。成为强化选手获得活动费用（注7）。加两万圆。』」

    「简直就是莫名其妙……」

    良田同学冒著冷汗说的这句话，彷佛替班上同学说出心声……但这个发展好像在哪里听过哦！？

    『林檎儿……对不起？』

    小老板一脸歉意地低下头。

    林檎温柔地摸摸它小小的脑袋，

    「没关系啦小老板。反正有钱进来了……」

    注6《TOUCH邻家女孩》里的梗。

    注7同为《TOUCH邻冢女孩》里的梗。

    「因为交通意外而加分，在双六游戏上算是崭新的做法呢……」

    我说，继不解地歪著头。

    「不过，刚刚好像有点真实……」

    「对于在大都市的现充而言，这种是家常便饭吧！」

    在现充的世界里简直什么都有可能了嘛混帐！

    「唉，都市也太戏剧化了啊。在乡下被车撞的大多只有鹿或山猪什么的。」

    「那实在难以想像……」

    听到农的话，林擒有点诧异。

    车子在夜里奔驰撞到什么东西以为是『撞到人了！』，结果是鹿之类的事在乡下经常发生，被电车辗过去的也大多是鹿。

    贝琪双手一拍，打断我们聊天。

    「好了好了，别聊天赶紧进行吧？谁叫人生看似短暂其实漫长啊！？」

    「真不愧是贝琪老师！说话真有哲理！」

    「G嘿嘿？是吗？」

    「好厉害！只不过做做样子彷佛自己还很年轻，不到平均寿命的一半呢！」

    「x同学今年的成绩评鉴最低分……」

    好过分！

    「最后轮到我了！」

    吓吓！

    一看到随著压倒性威严感来到前面的人物，我和继都高声欢呼。

    「大奶大人来了！」

    「巨乳出发！」

    「别、别开胸部的玩笑啦！」

    良田同学用单手遮住具压倒性战力的胸部，一边转动轮盘。

    咔啦咔啦咔啦。

    「二啊，没什么前进呢……」

    「两粒胸部进来！」

    「会不会是胸部脂肪太多所以前进不了呢？噗噗。」

    「你们这些人……！」

    良田同学咬牙切齿她怒瞪调侃胸部的我和林檎。

    我想回呛什么，农却快一步开口：

    「大小姐大小姐，好像写了什么哦？」

    「G！我也发生意外了！？」

    又是意外吗？

    「G？这次会不会是同年级的女生发生意外之类的啊？」

    「然后会不会一直陷入昏迷，三年后又醒来呢？」

    我和继说著似乎听过的发展（注8）。听到刚刚天马行空的发展，若真的担心起来才觉得好蠢。

    然而。

    「不对……似乎是『交通意外。全身剧烈撞击死亡。』」

    「咦！真的死了！？」

    「大奶大人……」

    对这突如其来的发展，农仰天大惊，林檎则哑然失语。

    贝琪宛如老鸟士兵豁然的表情，惆怅地摇摇头说。

    「虽然很可怜，但这就是现实。」

    「唔……没想到竟然在这种地方Game　Over。」

    这游戏再怎么奇怪，自己一开始就早早退场还是很不甘心吧。良田同学咬著嘴唇这么说――

    「良田，好像还有后续哦。」

    「什么！」

    注8漫画《你所期望的永远》的梗。

    听到继这么说，良田同学再度念出文字。

    「……『全身剧烈撞击死亡。不过……巨乳因为膨胀柔软的胸部温柔地吸收了撞击力道所以毫发无伤。胸部万岁。』！！」

    「「胸部好强！」」

    ※

    「怎么样啊各位！？熟悉这游戏的诀窍了吗？」

    游戏玩了一阵子贝琪询问我们。

    「嗯，还挺有趣的。」

    「真的呢，一开始还很不安……还挺好玩的呢！」

    起初踌躇不决的林檎和农也开始顺应『现实』这名称上的各种不合理之处。

    良田同学和继似乎也很开心。

    「呵，桌游的游戏偶尔也艇不错的嘛！」

    「没错。最近提到交流游戏，主要是网路上的社群网路游戏为主，像这样实际面对面的游戏，也有另一番乐趣呢。」

    我也赞成继的意见。

    说得也是。

    虽然对于我是丑男又被分到乡下去也不是没有异议，但以玩游戏来说也不否定这样挺好玩的。

    而且最近因为修学旅行和农业作业忙得焦头烂额，大家像这样众在一起玩桌游的机会也很难得。

    『看我的！』

    一看到开心地转轮盘的小老板，心也跟著被疗愈。

    看到小老板的模样，林檎似乎也很高兴。

    「呵呵，跟大家一起玩，小老板也很开心呢。」

    「对吧！？而且每个人顺利地进行著游戏变成游戏大师，也就是说，全都是老师的功劳哦！」

    「轻松进行得太快，孩童时代很快就结束了！」

    我对贝琪说，继有些不以为然地插嘴进来。

    「都市区的我和木下仍是高中生啊……」

    「那也没办法啊。这一区从幼稚园就在考试，还受到雷曼兄弟公司破产所带来的全面性影响。」

    「乡下的时间流逝太快了，什么活动都没有。」

    「可是在这种高中毕业之后，住在乡下的我们也必须选择去都市或乡下啊……」

    良田同学说得没错，看来之后必须做下重大的决定。

    贝琪用力敲打地板强烈表示：

    「说得没错！目前大家正处于现实的状况中哦～！人生的岔路啊～！大家要仔细考虑之后再下决定――」

    「不过，一般都会选择去都市区吧。」

    「对呀。」

    「那是当然的选择吧。」

    「等一下！？为什么大家轻易就下决定呢，！？」

    就箅她这么说――

    「因为这游戏很明显是都市区的活动比较多啊……」

    「再这么在乡下区里前进，到达终点前只有三个左右的活动嘛。」

    「就是说啊！把亲人的葬礼或分遗产，设定成人生最大活动的区域，谁会选啊！人生太没希望了吧！」

    走在乡下区的我、农和良田同学三个人，对于没什么活动的日常生活愈来愈绝望。

    因为这一区的活动愈来愈少啊……这样就只是单纯的双六游戏嘛……

    「很明显瞧不起乡下啊……」

    「应该说设计这游戏的人，对于都市与帅哥与巨乳有太多的幻想了……」

    连都市区的继和林檎也冷了下来。

    受到学生们严厉的批评，贝琪站起来大喊。

    「你们干么啊！？对老师设计的游戏不满意吗！？」

    「「这是你设计的游戏吗！？」」

    「灌注了老师所有的人生经验，精密度极高的模拟人类生活的游戏哦～！」

    继了解地点点头。

    「原来如此。所以才会变成这么莫名其妙的游戏嘛……」

    「看透自己的人生之所以失败是因为待在乡下啊。」

    林檎言词犀利，我也深感认同。

    「说得也是呢。真正该改变的不是环境而是自己吧。」

    「竟然被学生说教！？不过，我最不想被x同学说教哦！！」

    贝琪好像在说什么，但我不在意不在意。

    「看我的，我要在都市区咸鱼翻身！以人生胜利组为目标来努力！加油！」

    我提振士气，同样往都市区移动的农和良田同学也鼓起干劲。

    「胜利组的好伙伴！」

    「没错！我们的战役现在才开始！」

    ……这么说来。

    「对了贝琪老师。这个游戏的终点是怎样的感觉？」

    「寿命。」

    「寿命！？会死吗！？」

    这事实太惊人了！

    「人生的终点是死亡……而迅速往前冲的人，终点也会很快到访……」

    「这样的话，最快到达终点也是得不偿损失嘛！？」

    「才不是这样呢～趁年轻死亡的语，领的保险金也很高哦～」

    「好真实哦……」

    「因为太过真实，热度反而下降了……」

    连我们之中比较实际派的继和农，都对这个游戏彻底追求真实性的设计无言以对。

    「要活得长寿让人生逆转胜呢？还是相反，趁早放弃自己的人生，反正再怎么长寿也没有发展呢？这里就是本游戏需要临机应变的地方～」

    「好讨厌的地方哦！」

    「x耕作。你不要光抱怨，快点转轮盘。」

    被良田同学一催，我手仲向轮盘。

    「好好……来，好。帅哥和巨乳是人生胜利组。要开开心心活下去。」

    「我、我不是说过别提胸部的事吗！」

    良田同学双手盘胸想遮住胸部，却跟平时一样遮不住，

    「……而且胸部大在现实中辛苦的事情有很多啊？肩膀酸痛，也看不到自己的脚，运动时也很碍事，衣服的尺寸也不合……」

    「啊，是七。」

    「Luck7呢！」

    「你们这些家伙！既然都开了话题就要听到最后啊！」

    我拿著棋子前进……然后停在写了什么的格子里。都市的活动果然好多。

    「那个……哇哦？我结婚了吗？」

    「「结婚！？」」

    「嗯。」

    林檎和农同时大叫，所以我点点头，

    「是谁！？小耕跟哪个野女人结婚了！？」

    农突然抓著我的肩膀用力摇晃。

    「什么！我、我不知道是谁啊！」

    「难道你跟陌生的女人随随便便就结婚了吗！？你绝对是被蒙骗了！你把她给我带过来！我要揭穿那女人狐狸精的真面目！」

    「不是这样的！你别那么认真啦！这个是游戏！只是单纯在玩而已啦！」

    「啊……是游戏吗！？」

    农不仅没有冷静反而愈来愈激动。

    「小耕玩玩就结婚了吗！？我可不记得把你养成这么不检点的孩子啊！你这个……蠢材！」

    「我也不记得被你这样养育长大啊！够了没，给我冷静！」

    「对啊农农，冷静。」

    「林擒……」

    「林檎！谢――」

    「耕作和不认识的文孩子搞七捻三不是很常见吗？」

    「奇怪？林擒那样完全都没有在帮我辩护哦？」

    「从以前到现在我有帮你辩护过吗？对吧小老板……」

    林檎一面散发暗黑灵光一面温柔地摸摸小老板的头。那只玉手中的小老板像小动物般地发著抖……而我也同样在发抖……

    冲、冲绳痛苦的记忆再度苏醒……

    「唔……对、对不起……」

    我当场双手撑地跪下来。

    「虽说是自作自受……如此不被祝福的婚姻也很稀奇呢。不过，完全是你自作自受啦。」

    可能是刚刚调侃胸部的事而反击我，良田同学严厉地说。

    继忽然想起什么而问道：

    「对了贝琪老师，结婚的话会发生什么事吗？」

    「首先，成绩评鉴会下降。」

    「那跟游戏无关吧！？」

    原本低头跪下来的我不禁抬头大喊。为什么在游戏中结婚，现实生活中的成绩评鉴就要下降啊！？

    「还有，要让这个稻草人偶坐在旁边。」

    「好大！这么大无法坐在棋子上啦！」

    「这么说来，我看到割稻后贝琪老师在田里捡稻草，原来是为了做这种东西啊……」

    「好厉害！农业高中竟然连这种东西都做得出来啊！」

    林擒感动地说。

    「对啊，的确做得出来，但一般来说没人会做这种东西的。」

    继一派冷静地指出班导的异常。

    搞什么啊！

    「我才不要跟那种被诅咒的稻草人结婚呢！如果受到奇怪的诅咒，和女孩子的缘分断掉的话怎么办！」

    「挺不错的嘛？你就好好反省吧。」

    「这是很好的经验……」

    农和林檎仍然不原谅我。或许永远都不会原谅我吧。

    「不是啦……你们两个，这个只是单纯的游戏，又不是我在现实世界劈腿――」

    咚！咚！

    冷不防教室传来钉钉子的声音。

    「天！老师你在做什么啊！？别把稻草人用钉子钉在我的棋子上啊!干么要这样做啊！？」

    「因为老师很生气。」

    「就因为这个！？不管刚刚说要降我的评鉴，根本就是把游戏跟现实全都混在一起了吗！？」

    「这个就是现实。」

    「这是什么意思！？难不成现实游戏是那个！？依游戏结果，在现实世界中也会被讨厌的游戏吗！？」

    「这个就是现实。」

    「混帐！单身四十熟女王八蛋！你打算要这样蛮干到底吗！？」

    那已经不是游戏了！是诅咒啊！

    贝琪彷佛真的在钉草人下诅咒一样甩乱了头发，露出凄厉的笑容专心一意地钉著稻草人。

    「咯咯咯……就算是游戏，比班导早一步结婚就是该死哦！为了不要再出现想结婚的笨蛋，就拿x同学开刀吧～？」

    「呃……！竟然对这游戏执念那么深……都四十岁了还不成熟……！」

    我回头看向比任何人都可靠的挚友，

    「我们不能输给废材老师！对吧继！？」

    「啊，我也结婚了。」

    「我也结婚了呢！」

    「我也是。」

    「我也结婚！」

    「等、等一下！？这波结婚潮是怎么回事！？」

    对于突如其来的状况反应激动的单身四十熟女。咯咯咯……慌了吧慌了吧……

    「更何况过真鸟同学和木下同学仍是高中生吧！？」

    「可是高中生也能结婚啊。」

    「因为都市很先进嘛！」

    「我不认同！绝对不认同！我不会认同的！高中生结婚太不真实了啊～！」

    我手放在贝琪肩膀上，咧嘴一笑说：

    「请冷静下来老师！这就是现实啊。」

    「呀！你们这些小鬼是故意骗我的吧！？老师我之前试玩了几百次，一次也没能结婚的游戏的平衡，为什么你们却一个个都跑去结婚了啊！？」

    女生阵营眼神同情地看著发狂的班导。

    「竟然连自己制作的游戏里也无法结婚……」

    「可悲也该有限度吧……」

    「会不会是被诅咒了？」

    「为什么！？为什么会这样！？使用稻草人诅咒别人的明明是老师啊……？哈！难不成是……难道是反诅咒！？难道是晴明的结界！安倍晴明啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ※

    「对不起哦各位～老师有点乱了手脚～」

    终于恢复正常的班导说的话，我们当作没听到。

    林檎眼神不屑地说：

    「才有一点吗……？」

    「适可而止吧！真是的……」

    我也跟著抱怨。真受不了这个四十熟女！

    「起・不・对☆然后呢然后呢？游戏进行到哪里了～？」

    贝琪完全没有反省的样子，故意要惹我们生气似地吐著舌头，询问游戏进行的状况。

    「大家在都市里找到工作，各自有各自的家庭，游戏顺利进行中。我则变成银行员――」

    「我也是银行员。」

    「我是公务员哦！」

    「我创立了农业生产法人！」

    「我也在经营饭店业。」

    每个人分别过著踏实的人生。

    一般来说，这种游戏至少会有一个艺人或棒球选手之类的可供选择，但竟然没有这种特殊职业的选项。

    「嗯哼……」

    贝琪听完我们的状况后，

    「……咯咯咯，这真有趣……」

    「唔？老师，你在说什么？」

    「没什么哦～？」

    ……好可疑……

    说不定这个大部分都是过上班族人生一样，没有起伏的现实游戏中，终点时想必设下了莫名其妙的陷阱吧？

    「下、下个轮到农？」

    「好、好的！」

    被林檎催促，农转动著轮盘。

    咔啦咔啦眯啦。咚咚。

    「啊，竟然生孩子了。」

    「哦哦！恭喜呢！」

    良田同学拍手叫好。由于这个人是畜产专科，所以对于生产这件事抱以无条件的祝福。

    「小孩子啊。」

    我们终于也为人父母了……心中莫名感慨并问道：

    「那么，在活动上发生什么事了呢？」

    「这种游戏里，这样的活动大部分会从其他玩家那里获得金钱做为贺礼。」

    继说得没错，对农而言是加分的活动吧。相反的，我们却必须给农钱不可。

    「农农，上面写了什么？」

    「那个……『生了小孩，付两千万圆』……G！？要付钱！？为什么要付钱出去！？」

    「这是理所当然的吧，？一个人养孩子你以为会花多少钱呢？」

    农听了大吃一惊，贝琪晓谕似地继续接著说：

    「进公立学校最少也需要两千万圆哦～若是私立学校的话，再有多少钱都不够哦～？」

    班导的这番话，正因为在教育现场任教近二十年而相当具说服力。

    要、要那么多吗……成为父母亲真的好辛苦……

    「穷人家孩子特别多吧。」

    「是这样吗木下？意思有点不一样吧？」

    对意料之外的发展而不知所措，农询问贝琪：

    「那、那么是那个吧？这种游戏，在最后会用小朋友换成现金――」

    「那是贩卖儿童哦～是犯罪哦～」

    「啊……对。抱歉……」

    农垂头丧气。小老板摸摸她的背安慰农。好贴心哦……

    「……这个游戏，每个地方都真实得太诡异了吧。」

    「……感觉特定的活动风险被设成异样高呢！」

    我和继小声交谈之中，贝琪向农下指示。

    「那么生产的中泽同学让这婴儿的人偶坐到车上，然后付给老师两千万圆吧～」

    「我、我没那么多钱啦……」

    「那么总之先把所有的钱付光，剩下的再从银行借吧～？」

    「瞬间就欠了大笔的债啊……」

    即使选择公务员这种稳定的职业，农的人生仍出现大大的破绽。

    生小孩之类的明明就很普通啊……

    「哇……这么一来也会变成少子化……」

    「这个国家的未来没有梦想和希望了……」

    连良田同学都对生产这件事逐渐怀疑起来。

    贝琪「咯咯咯……」诡异地笑：

    「这个才是现实啊！结婚后生小孩下场就会这样哦～……明、明明是学生……却比老师还早结婚、生小孩……！」

    「因为是游戏啊！贝琪老师这是游戏啊！」

    而且设计这游戏的人是你，说要玩的人也是你啊！

    「转轮盘！快点转！」

    我拚了命阻止即将暴走的班导，继催促大家快点继续游戏。

    「天啊！『工作失误而减薪。』！」

    「哦、哦哦！我也『股票失利而造成巨大损失。』！」

    林檎和良田同学也接连遭过不幸――

    「咯咯咯……咯咯咯咯……？」

    「很好好乖好乖……」

    继彷佛驯服猛兽般安抚著贝琪，似乎见效了。

    「好像冷静了……」

    「他人的不幸竟然有镇静剂的效果啊……」

    农和林檎用彷佛看到非洲深处栖息的不可思议的生物般，观察班导的状况。

    真的，我们班导的精神构造以人类来说是最低的……

    「话说回来，这个游戏接下来会怎样？」

    「像这种桌游，这时候差不多该买房子了吧？」

    继回答我的疑问。

    呵，买房子啊。

    买房子是『人生中最大的资产交易』，追求真实的这个游戏会有这种活动也不奇怪……感觉会被强迫推销有问题的房子。

    一边想著这种事一边转动轮盘，移动棋子――

    「啊！」

    「怎么了x耕作？」

    「难不成你买房子了！？」

    误会状况的继问道，但我不是买房子。

    「不是，是饭店。」

    「「饭店！？」」

    听到意料之外的单字大家惊呼，林檎问道：

    「耕作，你买下饭店了吗？」

    「不是盖……应该说是收购？我想收购……」

    「「收购！？」」

    「呵呵呵……」

    贝琪的笑声彷佛来自地底的声响，她摇头晃脑地站起来宣告说：

    「终于到了最后的舞台，进到『金钱游戏篇』了……」

    「「金……金钱游戏篇』！？」」

    耶、那究竟是什么啊！？

    我们对于明显偏离现实的发展而大吃一惊，贝琪以迅雷不及掩耳的速度把游戏从『现实』移转成『虚构』……！

    「x耕作从大江户中央银行群马分行荣升为本部中枢，而且还是被誉为精英分子聚集的精锐集团的营业二课，已经过了一年。」

    「喂，好像有什么要开始……」

    「半●直树风的旁白……」

    毫不隐瞒紧张的良田同学不安地说，《周日剧场》一集都不会漏看的农敏锐地指出里头的梗。

    顺带一提《半泽●树》的原作的池井户老师是岐阜县人，所以在场没有不懂这梗的人。

    「过去因为五亿融资失败，身为银行员的x前途无望，但他却巧妙地洗清这污名，夺回如今的地位。」

    「啊，我曾经历过这种危机吗？」

    「我呢我呢？」

    同样任职为银行员的林檎指著自己问道。看来她似乎很兴奋的样子。

    「x和同事木下林檎一起以锐不可当的气势累积了实力，银行里对他们无人不知无人不晓。」

    嗯哼，原来是这种设定啊……

    我代表两人问道：

    「……？结果是怎样呢？」

    「从现在开始就是彼此互咬的金钱游戏……收购对方拥有的资产，压迫同公司的同事，决定谁才是真正的胜利者哦～」

    这根本就是大●翁嘛！

    「冷不防又变成听过的另一种游戏了。」

    「真是毫无节操的游戏呢……」

    继和良田同学不耐烦地说。

    不过这样算加了调味料，比起一直玩双六，这样比较有趣也说不定。

    包含玩家，班上全都认同的样子，于是我接著说：

    「……原来如此啊。主要就是说我必须收购良田同学的饭店，还要赢过与同事林檎的竞争在公司出头……的意思吧？」

    我斜眼看著良田同学说，被盯上的饭店老板站起来语带慌张地说：

    「你、你要收购我的饭店！？我才不会让你这么做呢！」

    「可是良田社长，贵公司因为股票投资失利而造成巨额损失吧？」

    「呃……！你、你为什么知道这件事！？」

    「小耕和大小姐都演得好逼真哦……」

    「演上瘾了。」

    农和林檎小声地说。

    毕竟班上同学全在看，这种时候不要觉得害羞正面迎战比较有趣。

    我做出把资料扔到良田同学面前般的动作，

    「原本就陷入经营困难的贵公司，为了获得资金而投资股票……然而却投资失利，如今除了接受本行的提议之外，没有其他重建之路了……社长，请您做出决定。」

    逼得猎物走投无路。

    良田同学声音和胸部都颤抖地说：

    「开什么玩笑！就算不靠你这个秃鹰的力量，我也能靠自己的力量重新站起来给你看！」

    「是吗？不过贵公司已经向本行融资大额金钱哦？」

    「那、那是……你说能借我才借的啊！」

    真受不了。

    这就是所谓的厚颜无耻吧。

    「不用这笔钱脚踏实地重振经营，而是把钱投到股市中把洞挖得更大的是你吧！」

    「呃……！」

    「如果再抵抗下丢我就彻底击垮你。人若犯我，我必以牙还牙，加倍奉还！你还记得这句话吧！」

    出这句名言的同时，教室里掌声四起。

    处于劣势的良田同学，

    「……总、总之我不会答应你收购饭店的！我一定会还钱！虽然没办法马上还清……」

    「原来如此。那么至少让我看看你的诚意。」

    摇晃！良田同学的身体大大（主要是胸部）震动。

    「干、干么！？难不成……要我五体投地向你磕头吗！？」

    「不是……」

    我带著『只有这件事不会让步』强烈的念头大喊道：

    「让我们看你的胸部！」

    「你说什么！？为、为什么讲到这话题！？」

    「既然犯我，以胸奉还！」

    「没错！以胸奉还！」

    继也跟著附和。只要是男人很难不去追逐……这巨浪啊！

    「跟、跟胸部没关系吧！？」

    「良田社长……你根本就不懂！」

    我激动地连忙摇头，

    「听好，能够填补这个巨额损失的贵公司的资产，只剩下你巨大的胸部了！」

    「没错！胸部！」

    「既然你也是经营者，就要像个经营者自己负起责任！」

    「没错！胸部！」

    「你也一样你这个四眼田鸡！」

    「没错！胸……GG！！」

    我口气冷峻地对讶异地看著这边的继说：

    「过真鸟先生，你花心思、金钱进行有机栽培是很好，但向本行所借的大笔资金还款上没问题吧？」

    「那、那是……！那个……借更多的资金，然后调整设备提高产能的话……」

    「在目前的经营状况下，无法答应你追加融资。」

    「等、等一等！拜托你了！我一定会找到新的客户！拜托你通融一下啦，我央求你啦！」

    继不知为何用关西腔恳求说。

    当然，我并不会因为这种窝囊的感情论就通融他。

    「若在期限前没有还款，做为担保品的这块田就由本行来处分。」

    「别这么说，请看看这个！这个是有机栽培出的小黄瓜哦！非常甜而且甜度也高达百分之十三峨！采收量的话，一株多达三百根哦！这个金呷好吃哦，只要有金呷赞的小黄瓜一定能重振旗鼓，求求你了！」

    「既然甜度高达百分之十三，一般都会栽培哈密瓜吧！」

    听到我的话，农和林檎也一脸恍然大悟地点头。

    「的确是这样呢！」

    「两者都是葫芦科，不用执著种小黄瓜吧？」

    小老板看到两人的反应也点点头。它以为是什么新游戏吧？Lovely&#9829;

    趴在地上的继慢慢站起来――

    「……我知道。那么――」

    「那么？」

    「我也和良田一样让你看胸部吧！然后把钱借我！」

    继冷不防要脱衣服，我用力敲打麻吉的头。

    「你白痴吗！看到男人的胸部也不会开心吧！露给花园看才能拿到钱啦智障！」

    「呜呜呜……」

    半裸著嚎啕大哭的麻吉。

    灵魂已经卖给金钱的我内心很瞧不起他，看他哭成这样也不痛不痒，连自己都感到诧异。

    「x耕作身为银行员的资历就这么一一累积起来。」

    正如贝琪的旁白所说，做为银行员就这么站起巅峰，在名为人生的游戏中称霸！

    「唉……民间企业每个都很辛苦啊。我是公务人员所以很安定。」

    一脸安心的农马上发出悲鸣。

    「啊～！又生小孩了～！」

    「你生了几个小孩啊！多到车子都快坐不下！？」

    「就算你这么说，生都生了我也没办法啊！？」

    林檎无奈地说。

    「深不见底的性欲啊……」

    「这只是游戏！游戏啦！」

    农面红耳赤地拚命辩解，我则严厉吐槽她：

    「我说你啊，每生一次小孩就借两千万吧？你有办法还钱吗？唔？」

    「呜呜呜……只剩连夜逃走回乡下这个办法了……」

    「哼！你这只败犬……你就待在乡下转轮盘转到死吧！反正什么都不会发生！」

    「太过分了～～～～！」

    「那么……只剩下和林檎在公司的竞争了……」

    「耕作……」

    我和林檎彼此都是锟行员。

    关于这状况，贝琪解释说：

    「顺带一提，和同业者的竞争一旦输掉，就会贬到乡下去。」

    「站在顶点的只有一个人……输的那组会被银行赶出去，贬到乡下去。谁留下来决定胜负！林檎！」

    无论如何都要留在都市区成为人生胜利者的我，即使对手是最爱的林檎也绝不能输！

    然而。

    「……」

    林檎一看到我的眼睛，

    「我……」

    唔？

    「我决定去乡下区。」

    「你说什么？」

    看到林檎自己举白旗投降，我很傻眼。

    良田同学和继也不可置信地大叫。

    「这、这样好吗，木下林檎！？你愿意就这样不战而败吗！？」

    「你要重新考虑啊，木下！能赢耕作的就只有你了啊！」

    「算了。」

    林檎轻轻摇摇头，

    「因为人生不是看输赢。」

    温柔地表示。

    「「……！」」

    班上所有同学……甚至连贝琪也倒抽口气，竖耳倾听林檎接下来的话。

    「如果是靠排挤谁才能得到幸福……这种幸福我宁可不要。而且，我来到这学校后也变得喜欢乡下。」

    林檎说完，脚边的小老板开心表示『我也一样！』蹦跳著。

    「小老板也要一起去吗？」

    抱起蹦蹦跳跳的小老板，林檎一脸幸福地磨蹭著它的小脸。

    一直默不作声的大家，开始说话。

    「说得也是！林檎儿说得没错！乡下的活动的确都是空白的，但既然是空白的就可以自己写上去，也很有趣啊！」

    「从失去一切来看……好怀念在乡下度过的安稳日子……」

    从乡下区开始游戏的农和良田同学说，

    「金钱和土地都失去了，已经不用怕再失去什么了。或许这才是真正的丰盛吧？」

    「恭喜，耕作赢？」

    一直待在都市区的继和林檎也表情开朗地说。

    然后，我――

    「唔唔……竟然变成这样……」

    我丧气跪在地上，承认自己败北。

    「这样赢了也不开心啊！就算有很多钱，只有一个人被排拒在外好空虚哦！

    明明赢得这场游戏就会幸福……却不知何时变得孤单一人。

    农无奈地对我说：

    「我也觉得是耕作的不对。既然变成金钱的奴婢，有了钱就没有朋友了。」

    「良田同学的……是良田同学的胸部让我发狂了！」

    「意思是怪我！？」

    「谁叫你胸部那么大啊！所以……抗拒不了巨乳的诱惑……」

    那是我一时冲动……但巨乳对世界造成很大的困扰。

    「对啊耕作，全部都是胸部的错哦！胸部从这个世界上消失就好了……」

    「不、不是啦……又没说到这种地步……」

    「巨乳那种东西……一起全部破裂就好了……像肥皂泡泡一样。」

    林檎的表情从刚刚的爽朗瞬间变得阴险，滔滔不绝说著可怕的事情。

    「想像就觉得很可怕的景象。」

    「多么可怕的地狱啊……」

    继和农都感到害怕，良田同学遮住胸部再度吓得发抖起来……

    「今天我们学到很重要的道理。」

    也差不多快下课了。

    身为班长，我有必要总结这有意义的时间。

    「这个游戏的确很乱七八糟，只有都市长大的帅哥受到特殊待遇超无聊的游戏――」

    「帅哥受到特殊待遇不是很普通吗？」

    「应该说只有这部分是现实吧？」

    「根本就是超无聊的游戏啊！」

    一刀断定这浅薄的意见，

    「……然而同时又教会我们一件事。」

    我说出真正重要的道理。

    「无论有多么真实……人生毕竟不是游戏！」

    没错。

    「做著那些被赋予的活动，存钱。人生的确有这一面。」

    这游戏的确截取了人生的一部分。

    「上好学校，到好公司上班。踩著人家的头往上爬。结婚、生产、买房子、再来是小孩子上学和就职……」

    人生之中有各式各样的活动。

    「从一旁来看人类的一生，看起来或许就是将这些目标一一过关般的游戏。」

    之所以人生是场游戏，是在刚开始就搞错了。

    「不过，这样并不代表就是活在当下。吞下别人给予的价值观，『有这个就会幸福哦！』对于所给予的东西而得到满足，并不是真正的幸福。」

    那是单纯的逃避现实啊。

    只不过别过眼不去看真正重要的事物。

    「重要的是找到属于自己的幸福。并不是和他人抢夺唯一的幸福。而是靠自己创造属于自己的幸福。」

    没错！

    那就是――

    「那是……和现实面对面，活在当下！！」

    啪……啪……

    听了我的话，班上同学们悠悠鼓起掌。

    然后掌声愈来愈大，终于响彻整个教室。

    啪啪啪唯啦啪！

    一直没有停下来雷呜般的掌声中――

    咻……地突然站起来的班导，如是说：

    「呵…………看来各位已经理解老师真正想传达的道理吧？」

    「别开玩笑了老太婆！」

    「太诈了～」

    「太马后炮了吧……」

    「事可而止了吧，蠢蛋！」

    『你是白痴吗～～～～！！」

    于是，2-A再也没玩过这个『现实游戏』。

第十二卷 补习3 农林的动画作品

    ※本篇是将电视动画《农林》Blu-ray&DVD vol.1~6的特典小册子所刊登的短篇重新收录。

    大扫除时间

    ※本短篇是《农林》第一集第三节课，耕作带林檎参观学校的时候，在宿舍里发生的故事。

    ※

    「那么，我和继先回宿舍准备欢迎会的事情，小耕带林擒逛校园顺便确认食材。」

    我说，小耕不解地歪著头。

    「食材？」

    「畜产科会给我们鸡肉或蛋吧？你去那里拿。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    「就这样。」

    我下这一句便迅速回宿舍。

    听著跟在身后的继说：「待会儿见」，我飞快地离开那里，只想尽快别看到这两个人。

    然后我对追上来的继说：

    「……那人还真是傲慢呢。」

    「不是因为紧张吗？」

    「谁知道？」

    不行这样啦。

    口气不禁变得冷淡……连我自己都知道，继想必也听出来了……

    「好了，得赶紧来准备才行。」

    「唔，嗯！」

    贴心的继，假装没发现我焦躁的情绪，跟著说：「我也来准备一项才艺表演吧……」

    为了感谢他的体贴，我得全力准备欢迎会才行！

    「那么，要从哪里开始著手呢？」

    「说得也是，首先――」

    （插图）

    「先打扫这房间吧……」

    「说得也是……」

    我们回到宿舍，决定先整理小耕的房间。

    房间里充满了『草壁由佳周边商品』。

    这些东西若不小心被木下同学看到的话……果然很不妙吧。再怎么说都……

    「你觉得该……该怎么做呢……？」

    「这、这个嘛……」

    继拨开满满的草壁由佳周边商品，进到房间陉。

    「这些东西里头……写真集应该卖得掉吧。杂志有些也是很有价值的。」

    「嗯嗯。」

    「还有，这个CD和LIVE　DVD价钱应该也能卖高一点吧。」

    「这样就拿去卖吧！」

    立刻决定。

    反正都要处理掉，至少能赚回一点钱比较好吧？

    「举办欢迎会啊搬家啊都需要钱，这样刚好！」

    「是吧。」

    太好了！

    我还有想跟著一起处理掉的东西！

    「对了继，这床下藏的色情漫画也能卖得掉吗？」

    「你怎么连这种事都知道啊……」

    「呵……你以为是谁在打扫这房间的呢？」

    尤其是小耕的房间有很多连他自己都没发现的秘密呢……呵呵呵&#9829;。

    「这个嘛……应该不会卖不掉吧。」

    「那样就全部卖光光吧！」

    「我知道了。」

    继点头答允，

    「高中生拿著这个的确也很有问题，让认识的朋友替我拿去卖好了。这次应该来不及，下次可以吗？」

    「好哦。」

    「那么我先拿过去放。」

    「等一下，先来分类。」

    「也是……但要怎么分？」

    「这个和这个……」

    我从床下拿出的色情商品中，分出绝对要处理掉的东西，和应该留下来的东西。

    《和偶像一起&#9829;》……

    这个不能留。

    《敏感的偶像☆因为我的麦克风而放声尖叫！》……

    绝对要处理掉。

    《巨乳之星》……

    这构图是怎么回事？

    胸部太大了吧。

    「还有，这个和这个也……！只要拿这些就好！」

    「啊、嗯……」

    「全都是有害图书。真受不了他！看这种不三不四的东西受到不好的影响，跑去犯罪怎么办！」

    和偶像感情很好做出色情的事，或女孩子的胸部愈大愈可爱再做出色情的事，这―些偏差的知识可是会助长犯罪的哦！

    「那个……农？请教一下？」

    「什么事？」

    「那边的……《淫击青梅竹马》、《青梅竹马选集Vol.17》和《因为相信而送她出门的双性人青梅竹马在农业高中的变态实习中深深享受并用高潮表情比YA!的影片传送过来……》，这些没问题吗……？」

    「那些都可以。」

    其实最好全都处理掉比较好，但我做到这地步不就像恶魔了吗？

    他毕竟是健全的高中生，会看这种色情图书也是理所当然吧！

    尤其是对青梅竹马有强烈的欲望！

    喜欢青梅竹马也是理所当然吧！！

    「好了！差不多来选应该卖得掉的草壁由佳商品吧！」

    「……也是。」

    我和继一超开始分类的作业。

    CD或DVD之类的超多，一个接著一个出现。

    CD就有二十片以上哦？

    「哇啊～～……真受不了。到底为草壁由佳贡献了多少钱啊，这个智障……」

    「真的。叫人有点难以相信。」

    明明穷到连打工都快活不下去了，到底哪来那么多钱买这些啊？从这个月起要徵收两倍的生活费才行！

    「那么……总之就这样吧。」

    「啊，继。这个抱枕套也能卖掉吗？」

    「那没办法。使用过度沾染了耕作的味道，而且他说这是自己做的。」

    「是哦……」

    可惜了。

    那也是无可奈何的，所以我们尽量把能卖的塞进纸袋里。

    继双手环抱著纸袋站起来。

    到底有多多啊！

    「那么我走。」

    「嗯，小心点哦！」

    「未成年者要卖东西的话必须要有监护人的同意，所以我要去一下亲戚家，核定也需要时间，我想应该要花到两小时左右。」

    「好的好的。」

    我目送著继离开后站起来，重新环视整个房间。

    「开工了……」

    下一个要做什么呢？

    虽然似乎能卖掉的商品都拿走了，但其他的草壁由佳周边商品仍有一大堆。

    像是贴满整张墙的海报啦、搜集杂志剪报的剪贴簿啦、衬衫啦、头带啦、法被啦……

    「首先先处理这个白痴的抱枕套……真受不了，他真是个大智障。竟然连这种东西都做了……过世的阿嬷会哭哭的啦。」

    我盯著剩下来的周边商品中最智障的东西。

    今早踏进房间里时，小耕和小老板钻进里头，窃窃私语著不知道什么东西。

    看来常常用这个抱枕，到处都有口水的痕迹……尤其是草壁由佳脸的附近，有奇怪的污渍……

    「……那个大白痂……」

    我很火大。怒气冲天。

    我把抱枕套揉成一团丢进可燃垃圾袋中……匆然间想到刚刚继的话。

    『那没办法，使用过度沾染了耕作的味道。』

    小耕的……味道啊……」（吞口水）

    我把脸凑向揉成一团的抱枕套。

    「……」（嗅闻）

    我闻一下滑溜的布上所沾染的味道――

    「呵呵！呵呵呵呵～……&#9829;」

    不・妙・了。

    小耕的味道充斥著胸口。

    我扑向抱枕套中最a脏的地方……

    印著草壁由佳脸的地方，沉迷地嗅闻著！

    嗅嗅嗅！

    或……或许从旁来看是很荒谬的景象……

    不行这样。

    可是却停不下来……！

    「啊…………哈……呼……&#9829;」

    我一边摇晃著头把抱枕套拿开。坏坏。抱枕套坏坏。

    一瞬间，我脑海里浮现出不得了的想法。

    ……里头味道应该更浓烈吧……？

    「只、只要一下下……只要进去一点点……」

    我知道这只是藉口，我边说边进到抱枕套里。

    小耕进到抱枕套里时，我还以为他的脑袋坏掉了……

    啊……&#9829;冷静下来……！？

    简直就像被小耕拥抱一样……

    「农，你还在吗？」

    「呀啊啊啊啊啊啊――！！」

    继突然进到房间里，吓死我了！心脏快从嘴巴跳出来！

    「怎么了农？」

    「呼、呼……呼呼……哈……」

    「难不成……你钻进抱枕套里吗？」

    完了！

    我连忙想要脱下来，却被继看到我正要钻进去的样子……！

    得想办法……唬弄过去才行！！

    「唔、嗯……那个有……有虫！有虫啦！！在这个抱枕套里！！」

    「虫吗？哦哦……在实习中看惯昆虫的你都吓成这样，想必是很稀奇的虫子吧？」

    「唔？嗯，长、戟大兜虫吧……」

    「那么称奇吗！？」

    继紧张地开始四下寻找。

    我又来了！

    我掰得太夸张了！

    「已、已经飞走了啊！从窗户！」

    「是吗……好可惜。」

    呼……

    看来他放弃找虫子了。

    「对、对了？你怎么又回宿舍了……？」

    「啊，想说你要不要顺便买个什么东西，所以到了玄关后又折返回来。」

    「没、没有要买的啦。东西已经都够了……」

    「是吗好吧。那我出门了。」

    「小、小心哦――！」

    我从窗户探出身来摇摇手说，这次确实确认继已离开宿舍。

    从宿舍的窗户逐渐看不到骑著脚踏车的继的身影。

    ……好像走了呢。

    那么……

    再一次钻进那个抱枕套里――

    「不行不行不行不行！我在想什么啊……！！」

    不可以这样。

    想著a脏事就没办法好好打扫……

    「时间也已经不多了……」

    总之先把可燃垃圾和不可燃垃圾分类好。

    剩下的周边商品大多是海报或杂志剪报之类可以燃烧的东西，所以没花太多时间分类。

    其他还有……

    「那是什么？这个代替窗帘用的东西……挂报？唉……这种东西挂在窗户上，外面的人不就全看到了……好丢脸……」

    简直就在宣告『这宿舍住著迷恋偶像的大白痴哦！』一样嘛。附近的人不知会怎么想……

    当然我也把这个揉成一团丢进垃圾袋里。

    啊～爽快多了。

    「很好！这样大都整理好了。」

    然后将这包可燃垃圾丢到焚化炉，一切就结束了。可可……迷惑小耕的魔女商品……全都烧光光吧……呵呵……呵呵呵……

    ※

    周边商品熊熊燃烧。

    「呵呵……燃烧了。全都燃烧起来了……」

    太爽了！

    确认焚化炉里所有东西都化成灰烬后，我回到宿舍里准备欢迎会的事宜。

    装饰餐厅或张罗料理都很迅速解决，事情一下子就搞定了。

    「很快就准备完毕了呢……」

    继离开也才一小时左右。

    小耕也还没要回来的样子，本想做点什么……忽然发现忘了一件重要的事。我今天完全没做家事！

    「好险好险，趁大家还没回来之前得迅速解决才行！」

    因为专心打扫小耕的房间，和举办木下同学的欢迎会而忘了这件事，平常都会做的事竟然忘得一乾二净。

    太大意了！

    「好，来忙了！」

    下厨而弄湿的手在围裙上擦了擦，踩著拖鞋叭嗒叭嗒地先往盥洗室去。

    （插图）

    这栋青田宿舍分别有二楼男生用和三楼女生用的盥洗室。

    到达二楼的男生厕所的我，

    「有了有了&#9829;」

    找到耕作的牙刷！

    我拿起随意插在杯子里的牙刷，大大张口。

    「啊……咬&#9829;」

    我像叼冰棒一样叼著小耕的牙刷！好好啾！

    一边吸著牙刷边往三楼的厕所走去。

    我在那里拿起自己的牙刷，把牙刷放到小耕的杯子里后回到二楼的盥洗室。

    小耕的牙刷和我的是同一款，所以每天都像这样偷偷交换。

    筷子当然也会换☆

    从采买到打扫都由我一人包办。

    那是在老家生活时养成的习惯苏！

    「哎呀！棉被那些还在晒呢！」

    我把自己的牙刷插在小耕的杯里后，急忙跑去晒棉被的屋顶上。

    挂在晒衣台上的棉被有三组，是我和小耕以及继的。被套则是另外洗。

    我趁机将小耕使用的棉被，

    「抱紧紧！」

    用全身熊抱。

    「嗯哼&#9829;沾味道沾味道&#9829;」

    咯咯咯……因为太阳公公晒得暖呼呼地，小耕的体味完全散发出。好香哦……&#9829;。

    我把沾满小耕味道的棉被放在自己的被套中。

    「呵呵呵……没想到连小耕也没发现我每一星期就会这样交换棉被呢……」

    然后，我把自己用了一星期的棉被装到小耕的被套里。

    这么做感觉好像彼此一起入睡一样呢！

    「呵呵。被套虽然是草壁由佳，棉被却是我的哦！」

    把枕头、毛毯、棉被这三种神器搬到自己房间里的我，满足地嗅闻一会儿味道。

    然后我又回到屋顶上，这次是去拿衣服啦内裤啦之类普通的洗衣物。

    这些洗衣物和棉被不一样，自己在洗衣机烘乾是这宿舍的做法，但小耕的就像这样跟我一起烘乾。

    我回到餐厅，只把榻榻米上自己的衣服一一叠好。

    至于剩下的小耕的衣服嘛――

    「嘿咻……嘿咻……」

    只是先一件件仔细地摊开来。

    然后像这样，在摊满整个地板的小耕洗衣物上，

    「哦耶&#9829;滚来滚去滚来滚去&#9829;」

    躺在地上滚来滚去，是我最喜欢做的事了&#9829;。

    「嗅噢嗅……软绵绵的呢～～&#9829;洗洁剂的化学香气中微微残留小耕的味道！&#9829;闻闻闻&#9829;」

    一整天的疲劳瞬间融化……这是最大的奢侈啊！

    本来在洗衣服前的衣服或内裤这么做的话会更开心，但做到这种地步的话俨然就是变态了。

    啊啊……孵被疗愈了………………

    「哈～～☆各位好吗？老师来看看你们☆。」

    「喵呀啊啊啊啊――！！」

    贝琪突然出现，我吓了一大跳！

    「奇怪～？中泽同学怎么了？发出动物般的尖叫声……老师出现的时机不对吗～？」

    「没、没没没没……没有……」

    「唔？地上散乱的衣服是……男生的衣服吧？难不成中泽同学你……」

    「呃！！」

    惨、惨了！

    我的秘密被发现了！？而且还是被最难搞的人发现！？

    「难不成，中泽同学…………你是得了家事忧郁症吗？」

    「……什么？」

    家……家事？家事忧郁症？

    「我懂！中泽同学我非常懂！老师也懂你的心情啊！！」

    「什……什么？」

    「玩心正盛的女高中生离开父母一个人住……而且同居人还是愚蠢的男生，早中晚三餐连扫地洗衣也一手包办啊！老师一直担心中泽同学有一天会不会变成这样啊！」

    「什么……？」

    「然后累积已久的压力爆发出来！像这样把洗衣物弄得乱七八糟来泄愤……被我说中了吧！？你不用辛苦隐瞒哦！？」

    看来贝琪老师以为……我是因为讨厌做家事所以才发飙的啊！

    这样正好！正合我意！

    「就、就是说啊老师！我已经受不了了啊～！」

    「不要紧的中泽同学！老师会承受你所有的不满！」

    贝琪老师紧握著我的手，

    「老师也是一样哦！？老师也抱著同样的烦恼！老师也得了家事忧郁症哦！高中老师而且还是班导这个辛苦的职业，回家还要做家事每天都忙得不可开交……扫她、洗衣、做饭之类的工作每个都很辛苦啊！老公和孩子连一点忙都不帮！还不仅如此呢！他们还以为女人做家事是『天经地义』的！那是多么不公平啊！而且丈夫的双亲反对夫妻都要工作，还要我照顾他们老后的生活！再加上老师是独生女所以也必须照顾自己的父母才行…………我也有这样的…………妄想啊…………」

    「…………」

    总觉得…………很抱歉…………

    「丈夫啊孩子啊、公公婆婆之类的……只存在于幻想中……毕竟我还是单身……家事什么的……其实一次也没做过……虽然我一个人住……但母亲就住在附近……煮饭、打扫、洗衣服等家事白天会来家里全部帮我做好……周末也会回老家……亏我还是家庭科的老师……」

    贝琪老师摇摇晃晃地站起来，

    「呼…………我要回去睡觉了…………」

    「辛、辛苦了……」

    我鞠躬目送班导离去。

    我觉得她就这样走到国道上被车子辗过去算了……

    「哎呀，不知不觉时间这么晚了！」

    赫然发现这时间继差不多快回来了。

    我赶紧收拾小耕散落在地的衣服。

    这工作从老家时就已经重复做千万遍，但这时我的手匆然停下来。

    「…………属于我一个人的…………小耕的…………」

    我把摺到一半的衬衫用力一抓，吸吮著领口的味道。

    我很清楚。

    就算做这种事……偷偷摸摸吸牙刷、替换棉被嗅闻洗衣物，小耕都不会看我一眼。净做这些事，反而变得像家人一样……

    虽然希望他总有一天会看到我，小耕却始终迷恋那个人……

    而且那个人还进到宿舍里……

    「其实我……只要小耕能幸福的话……」

    一瞬间虽然这么想。

    然而――

    「……其实我不想这样！我才不要把小耕让给别人呢！！」

    我一边大力嗅闻著小耕衬衫的味道，下定了决心。

    今晚的欢迎会也……也绝对！绝对不会输！！

    『打扫时间』完。

第十二卷 花火祭！美浓田茂

    ※本短篇有可能是《农林》第一集后半部开始到第二集开始之前的日常故事

    （也不否定根本没这回事）。

    ※

    「好闲。」

    前往夏天的大门已开启，某个晴朗的星期天早晨。

    餐桌上的林擒懒洋洋地说。

    「好闲？」

    「好闲。」

    我反问，林檎也同样点头重复再说一遍。

    她跟平时一样面无表情，但我感觉到这句话中有微妙的烦躁感。

    「明明是星期天却什么事也不做。」

    听她这么一说，或许是这样没错。

    「也是啦……没有打工或轮班的实习的确变得很闲。」

    「木下同学，也没参加社团活动呢！」

    「今天难得也没补习。」

    在二年级转学过来的林檎，放学后或假日会补一年级的实习课，但每天都补习很辛苦，所以周六、日会放假一天。

    可是，看来这样反而觉得「很闲」吧？

    为了安慰看起来……不太高兴的林檎，我提了个点子。

    「要不要去哪里走走吧？像是逛街买东西之类的……」

    「要去哪里？」

    「那个……各务原的AE●？（注9）」

    「……A●ON的话到处都有。」

    看来她不满意这主意。

    AE●……很不错啊……逛一整天也不会腻……

    为了甩开尴尬的气氛，农双手一拍提议说：

    「那么，要不要看电影呢？大家偶尔一起去看个电影嘛！」

    注9　AEON日本连锁购物中心。

    「要去哪里看？」

    「各……各务原的●EON?」

    「我不要去那种地方！」

    林檎砰砰地敲打餐桌，大力摇头。

    「我想去这个城镇里有趣的地方！」

    「「这个城镇……有趣的地方？」」

    「难道没有吗？」

    「才、才没这回事！对吧，农、继！？」

    「对、对啊！美浓田茂也有很多很好玩的地方哦！」

    「啊、就是说啊！你看到肯定会大吃一惊的，木下！！」

    每个人都出声反驳，激动地站起来。

    我们是分别从各地前来美浓田茂市的新参者……为了上这所学校才搬过来，所以住美浓田茂市的时间还不到一年。连继也是在一年前才来岐阜绵的，但对于自己所居住的城镇被污辱绝不会默不作声！

    看到我们的反应，林檎挑衅说：

    「既然如此，就让我瞧一瞧吧！」

    ※

    如此这般，今天就决定带林檎去逛一逛美浓田茂市。

    「好！大家出发吧！！」

    「「哦耶！！」」

    我们跨到脚踏车上，把农做的便当放进篮子里，我骑在前头带领著大家出发。

    林擒也骑上已毕业的前辈留在宿舍里的脚踏车，面无表情地举起拳头。兴致勃勃！

    我们前往的地方是――

    「看到了哦！」

    我们沿著JR高山线往北上而行，眼前看到翠绿繁茂的小高山。

    「……山？」

    「没错！那里正是以美浓田茂的能量景点名震四方的『古井的天狗山』！」

    我们在斜坡前下了脚踏车，然后推著车子征山顶去。

    在那里等待我们的是――

    （插图）

    「「好大！！」」

    不管看几次都被震慑住的威容，连我们都不禁异口同声惊呼。

    当然林檎也哑然失语，彷佛被大天狗的视线吓得站立不动。

    ，我露出骄傲的笑容，开口说：

    「呵呵呵……怎么样啊林檎？这尊可是全长超过十二公尺，日本第一的大天狗像哦！？」

    「好厉害……好巨大哦……」

    「不只这样哦？这座天狗山有三千四百尊以上的天狗像和天狗面具呢！」

    「三千四百尊那么多！？」

    还有还有哦，厉害的不只有天狗像。

    茶店里有卖名产『天狗荞麦面』，以及商店里卖的名产『天狗仙贝』，也都很便宜很好吃，是美浓田茂屈指可数的能量景点，也是市民休闲娱乐的地方！

    「我们走吧！去神杜里！！」

    我邀请站著不动看著雕像的林檎走到更里头去。

    鸟居前也是由两尊天狗像取代金刚力士的雕像怒目而视，强力主张这里并不是一般的神社。

    神社境内也很惊人。

    毕竟三千四百尊的天狗挤满整个敷地内。

    有写实的天狗，也有亲近好笑的天狗。

    有大型的天狗也有小型的天狗。

    总之，放眼所及尽是一片天狗，简直就是天狗的世界。

    天狗的天堂。

    天狗天狗天狗。

    「无论何时来都感觉到一股不可思议的力量……」

    连理性的继也没有隐藏对此神域的畏惧。

    「感恩感恩。」

    信仰虔诚的农向很灵验的天狗合十膜拜。

    如此庄严神圣的场所，神殿前摆了天狗使用过的一齿木屐，并标示『有兴趣的人请试穿，但木屐不是很安全，若受伤一切概不负责。』，营造出天狗近在咫尺的氛围，非常贴心。

    向著神殿合十膜拜，我询问站在旁边的林檎：

    「如何？好玩吗？」

    「唔。」

    林檎面无表情地点头，

    「可是，我已经厌倦了。」

    「什么！！」

    直捣痛处，我当场跪下来。

    天狗山的确是美浓田茂市中娱乐活动最强的能量景点……而且因为那活动的关系，最初的第一发太强劲反而觉得腻掉。

    一语道破这样的不安。

    「没事的啦小耕！接下来包在我身上！！」

    「农！」

    「我知道能让木下同学开心得忘掉时间的地方哦！」

    斜眼看著对天狗已经完全提不起兴趣的林檎，我的青梅竹马充满自信地说。

    超越这座天狗山的地方究竟是……？

    ※

    再度跨上脚踏车的我们，从天狗山南下往下一个目标骑去……

    农领头走到沿著河川的步道上。

    「好大的河川哦……」

    林檎一边感受著河川送来的清爽凉风，一边问道。

    「这是木曾川哦，是和长良川旗鼓相当、流经长良川的大河哦！」

    眼下流动的清流释放出的负离子疗愈了在天狗山受的伤，我带著骄傲的语气说。

    对曾住过爱生村的我和农而言，对长良川比较热爱，但仍臣服在这条木曾川跃动的水流之下。

    虽然给予岐阜县民众丰沛水资源，但在过去这条河流也夺走过许多人的性命，因此称得上是岐阜生命的河川。

    一面眺望左手边风情万种的木曾川，一面踩著脚踏车。

    「那我们要去哪里呢？」

    「G欤要去哪儿啊？这个嘛。呵呵呵……」

    农露出调皮的笑容回应林檎的疑问。

    看到她的贼样，然后看到这条木曾川瞬间――脑中闪过一件事。

    「农！难不成你……！」

    「呵呵呵……没错！就是『日本莱茵河游船体验』！！」

    农得意洋洋地挺著胸说。

    对于不熟悉的单字，林檎好奇地歪著头。

    「莱茵河……莱茵河游船？」

    「对！就是搭船游木曾川。这就像是游川体验一样哦？」

    「游……木曾川？搭船吗？」

    频频回头看著眼底下的大河，林檎一脸讶异的样子。

    「说到底……『日本莱茵河』究竟是什么？」

    那是因为木曾川被称为「日本莱茵河」……吧？

    继马上推著眼镜解释说。

    「这条木曾川的河流其实是要回溯到明治十二年，为了防砂工程前来日本，有『日本防砂之父』美誉的欧洲籍技师约翰尼斯・迪・瑞克(Johannis　de　Rijke)表示『这景观令人联想到故乡欧洲的莱茵河』，而在明治二十七年，书写《日本风景论》的地理学家志贺重昴搭船游木曾川时说到『这条河很像欧洲的莱茵河』，因而命名为『日本莱茵河』。由于这样的盛名，木曾川在昭和二年七月六日，大阪每日新闻报的《日本八景》的记事中被选定为河川的第一位之后，人气更加提升，于是便在昭和二十九年被指定为县立公园……」

    「之后更做为全国第一条河滨公园，被指定为飞木曾川园定公园，从此名声屹立不摇。」

    农接著继的说明，详细解释说。

    你也太了解了吧！？

    「而且全长达十三公里的这条莱茵河，如屏风般陡峭的断崖之下，急流像缝线般连续穿梭于挡在水波之间的大岩石中，船只随著水流左右剧烈摇晃，紧张感满分！不过，船夫熟练的掌舵技巧，能够安全地欣赏风光美景哦！木曾川原本是用作运输木材的，因而有将采伐的木材制作成竹筏从上游到下游称之为『筏流』的技术，在江户时代做为川船达到蓬勃的发展，这项传统也传承到现代，所以很厉害哦！再加上岐阜绵的历史与传统的累积，促使这条川极具吸引人的魅力！就可以成为伟大航道上的『海●王』！」

    「好厉害的样子！」

    解释之详尽几近诡异。

    而听到两人如说明文般的谈话，林檎眼神也闪闪发亮。

    似乎非常期待的样子！

    「好耶好耶！？这样就赶快去办手续吧！」

    心情变好的农下了脚踏车，往乘船处走去――

    「……奇怪？没开吗？令天应该是营业日吧……」

    即使是星期天人潮多的时候，门却紧闭著。

    农因意料之外的发展而惊慌失措。

    彷佛只有继一人看破状况，冷静地低声对农说；

    「农……我有一个你听到会非常难过的消息……」

    「是什么？」

    「『日本莱茵河游船体验』由于使用人数很低迷，所以正绝赞停驶中！（二一六年现在）」

    「什么～～～～～～～～～～～！？」

    农对突如其来的宣告脸色发青，我也是第一次听到这件事。

    怪不得殷近都没听到游船的消息，原来是停驶中啊。

    「为什么！？为什么会这样啊继！？」

    「因为其他县的搭船体验发生意外造成使用者锐减，而且也不见好转的迹象……」

    「怎……怎么会这样……」

    膝盖以下彷佛被砍断一样，农沮丧地大力跪下来。

    「我……我也连一次都没搭过……还以为难得木下同学来，可以趁此机会搭搭看……我以为终于可以搭……」

    「农……」

    青梅竹马难过地蹲在地上，我轻抚著她的背，也蹲在她旁边不甘心地咬著唇。

    （插图）

    连我也觉得好可惜哦。

    坐小船游过这条急流时，船会剧烈摇晃。当然就会――

    「呀！」「没事的林檎，快抓住我吧？」「嗯……耕作的胸膛好大……」「呵呵呵，其他部分也很大哦？」

    有这样的发展……

    混帐！真气人！

    然后「难得都来了」的关系，我们在附近的化石林公园铺塑胶垫吃便当。

    欣赏著因初夏阳光而波光粼粼的木曾川水面与难得一见的矽化木（木头的化石），一面吃著便当，感觉非常好吃，虽然填满了骑脚踏车很健康的空腹，却填不满因为莱茵河游船停驶的内心里的空缺……

    「打起精神吧！耕作，农。」

    为了抚平我们受伤的心以及挽回美浓田茂市的名誉，继的眼镜像盛夏中熊熊燃烧的大阳般发著光，站了起来。

    「包在我身上！我一定会替你们雪耻的……！」

    ※

    如此这般，我们第三次骑上脚踏车移动，把脚踏车停在北口的脚踏车停车处后，改搭巴士前往另一个目的地。

    「我们去哪里？」

    「主题乐园。」

    「……游乐园吗？」

    「主题乐园。」

    对于林檎的疑问，继重复回答相同的答案。

    这个时间点上，我和农所想到的目的地……应该说逛了天狗山和莱茵河的现在，能够与之匹敌的观光胜地，果然只剩『那里』了。

    那就是――美浓田茂市最大也最有名的地方！

    美浓田茂市民就不用说了，附近周边的居民每个人一生都耍来一次，中浓地方最大的观光胜地！！

    「……差不多到了。」

    双手盘胸原本闭著眼的继，眼镜深处里的双眼顿时一睁。

    走在弯弯曲曲的山路上约十七分钟。

    巴士终于到达目的地了！

    「这里是……？」

    下了巴士，站在广阔停车场上的林檎，环视著周围喃喃说。

    最后下巴士的继眼镜反射著光亮介绍：

    「这里是著名的『日本昭和村』』」

    「昭和……村？」

    和『日本莱茵河游船体验』一样，不知为何加上『日本』两字的美浓田茂市的观光胜地中，最具规模的日本昭和村，正式名称为『平成纪念公园』，分不清究竟是昭和还是平成的游乐设施。

    「这个『日本昭和村』是重现昭和三十年代古色古香的日本里山风景……令人忆起与『现代』相距甚远的战后复兴期，人与人之间的羁绊很强的时代，再度认知到残留在里山的人们和地区的羁绊，而且是能够接触到乡村生活的地方。各位要不要远离忙碌的日常生活，在这里悠闲地待一阵子啊。」

    （插图）

    一气呵成说完彷佛公开网页上介绍设施般的台词的继，深呼吸调整气息之后，再补充说。

    「顺带一提，岐阜县里也有『日本大正村』，隔壁的爱知县也有『明治村』，在这附近就能体验明治～大正～昭和三个时代！！」

    好厉害！！

    不仅这个日本昭和村，顺口连县内外其他的设施也一并介绍……

    真不愧是博学的继！如此一来也能在入场前击倒林檎！！

    我是这么想的。

    「……那么？具体来说是什么样的地方呢？」

    「呃……！！」

    对于林檎冷静地问道，继似乎很受伤。

    「不是啦……就说了能体验昭和的怀旧风情啊！？」

    「因为就算说昭和什么的，我也一头雾水嘛。」

    完、完了。

    如果是经历过昭和时代的父母亲那一辈的人或许能够感受到怀旧，但对平成出生、在大城市长大的林擒而雷，并没有感受最重要的『怀旧』的素质吗！？

    「像我们这些乡下长大的孩子，总会不禁怀念起当地的回忆……」

    「这似乎……会是场硬仗呢……！」

    农和我也觉得前方乌云密布的感觉。

    「总之先进去吧！进去看看就知道！」

    已经全然失去当初的自信，继像是驱赶一般催促林檎进到昭和村里。

    ……顺带一提，昭和村的入口附近有另外付费使用的入浴设施『昭和钱汤・里山之汤』（足汤免费），以及不用入园也能逛的『青空市场』与岐阜县特产品贩卖店『花火祭馆』，而且那里还贩卖田茂农林生产的蔬菜与果酱。

    「哇……」

    入围瞬间，林檎便不禁赞叹。

    映入眼帘的大片风光――昭和！

    搬迁过来的昭和时代贵重的民家栉比鳞次，其他还有令人感受到时代感的看板和木制的电线杆，以绝妙的平衡配置著。

    还有不知为何也摆了刚刚在化石林公园看到的矽化木，简直表现出『ALL美浓田茂』的精神，深深传达出整个地区都在炒热这座主题乐园般的魄力嘛！

    「来吧木下！坐上那辆『里山巴士』绕绕园内吧！」

    「呜！好可爱……」

    一看到设计成火车造型的里山巴士，林檎原本面无表情的脸也不禁笑逐颜开。

    坐在因工作和家庭忙得两头烧的上班族也不禁回归童心般，其设计令人兴奋不已的巴士中，悠哉地逛一逛园内。

    「幅员广大呢……」

    「因为使用了一整座山啊！」

    岐阜县经常被说『什么也没有』，但广阔的土地和丰沛的水源足以分享给都市人，资源就是如此多。

    园内里头有各式各样的体验设施、剧场、土产品店就不用说了，不只果树园或茶田，也有小河川和池塘，而且池塘里甚至还有电动天鹅船。

    那的确就是――

    「是『里山迷你动物园』耶！去那里看看吧！！」

    农提议说，大家下巴士往动物园去。

    林檎边走边好奇地问道：

    「耕作你们也没去过那间动物园吗？」

    「我们来昭和村只是为了在学校的实习中参加轻卡车早市，或把蔬菜交货到青空市场而已，不太进到这么里面。」

    里山迷你动物园位于昭和村的最里头。

    「哇啊――！有好多动物哦！」

    农跑到各种动物居住的小屋，开心万分地「啧啧啧！」惊呼。

    「有绵羊和山羊……哦，还有马耶？」

    「嘿！也饲养大型家畜呢。」

    继和我一边看著地图看板，环视著动物园。

    小型的动物是住在如集合住宅般的小屋里，绵羊和山羊则是在专门的小屋中饲养。每间屋子都很乾净，管理也很完善。饲养的等级非常高。

    尤其还有马专用的放牧场，在那里可以体验骑马的乐趣。

    林檎依序逛著小屋，一边确认每一种动物。

    「兔子。」

    「嗯嗯，有好多兔子耶，好可爱哦！」

    「天竺鼠。」

    「嗯嗯，是天竺鼠呢，好可爱哦！」

    「胸部。」

    「嗯嗯，也有好多胸部呢……G！？胸部！？」

    我讶异地看过去，那里有――

    超过常识的巨乳！！

    「「有胸部耶――！！」」

    「谁、谁的胸部！是良田！！良田胡蝶！！」

    习以为常的胸部，习以为常的反应。

    同班的胸部……良田同学，不知为何穿著工作服，手握著马的拉绳。

    出乎意料的登场人物，我瞪大眼睛地问道：

    「为、为什么良田同学在这里？而且还这副打扮……」

    「对啊大小姐，你这样好像工作人员耶？」

    「怎么了？你们不晓得吗？」

    良田同学轻轻耸肩，

    「这座昭和村的迷你动物园是我们田茂农林生产科学科、畜产专科的建教合作打工处，前辈们代代继承下来的哦。」

    「「什么？」」

    第一次听到这种事！

    「光靠这里的职员管理如此广大的设施很困难，所以必须雇用打工人员才行……不过，动物的管理需要技术，单纯的打工人员无法胜任，所以才指定拥有专业知识的我们畜产专科。」

    况且既然是高中生，打工费很少也没关系……也有这原因吧。

    「先不提我们学校饲养的兔子和羊，接触马的机会也不多。所以我当作是课外教学而接受这工作。」

    良田同学说，用下巴指著马并看向林檎，

    「怎样？要不要骑？」

    「……要骑。」

    「很好。新人过来这里吧。」

    良田同学把林檎带到放牧场的入口处，让她踏著台阶再把她推到马鞍上。

    「听好，就这样紧抓著缰绳哦？」

    「嗯。」

    「那么，走吧。」

    良田同学牵著马，绕行圆形状的放牧场一圈。

    我紧张兮兮地问回来的林擒：

    「「怎、怎么样……？」」

    「很有趣。」

    太好了！

    「可是……学校的动物比较多，比较好玩吧？」

    「「呃！！」」

    这时候我们……发现自己犯了天大的错误。

    骑马的机会的确不多。

    可是接触黑毛和牛的机会更是难得，近距离接触小袋鼠或孔雀的机会更是几乎没阿。

    对于一堆珍奇的动物就在身边已习以为常……这般规模的动物园已不能满足我们也是理所当然的。

    「不对！林擒！还、还有其他的！像是料理体验或木工DIY之类……好像也可以烤肉哦！？」

    我这样的补充也被林檎断然驳回。

    「那些每间学校都有啊。」

    「的、的确是这样……！」

    「仔细一想……我们学校好像是动物园和体验农场的合体哦……」

    带她逛逛美浓田茂市的观光胜地后才发现，自己的学校或许才是最棒的名胜古迹。我们这样的心境类似幸福的青鸟就在身边的小兄妹一样，又或者是《决战猩球》最终回。

    「我……认输了……！」

    沮丧地跪在地上的继，努力挤出声音承认自己的败北。

    「我、连我自己……都没发现这昭和村和自己念的农业高中之间的共通点……！」

    「……」

    林檎从马上默默地俯视著深受打击的继。

    然后――

    「怎么回事？过真鸟继你怎么了！？难不成是我的错吗……！」

    良田同学手握著马的缰绳惊慌失措的模样好可爱，算是给我们唯一的报酬吧……

    ※

    ……漫长的一天终于结束。

    我们一边等著回去的巴士，屑并肩坐在长椅上，眺望著逐渐西沉的夕阳。

    天狗山很快就逛腻了，搭船游河停驶中。

    最后的希望主题乐园也被自己的学校抢走锋头而印象减半……显然地提高她对美浓田茂的好感一事功败垂成。

    疲劳感……应该说全身充满徒劳感。

    「……我去泡一下足汤。」

    「……我也去青空市场看食材！」

    可能觉得尴尬，继和农相继离场。

    只和林擒两个人留下来，我小心翼翼地问道：

    「怎、怎么样林檎？稍微喜欢美浓田茂了吗？」

    「……」

    不出所料，坐在隔壁的林擒没有回应。

    这也是应该的啦……我烦恼著，她却忽然回我一句话。

    「……不知道。」

    「……林擒？」

    「今天一天逛了美浓田茂很多地方……骑脚踏车欣赏风景、也坐公车逛逛，但问我喜欢或不喜欢……还是不知道。」

    我不晓得她究竟想说什么，直盯著她的脸。恰巧因为夕阳的反光使我不禁眯起眼睛。

    「可是……我知道大家都喜欢这座城镇。」

    或许因为傍晚的关系，看不清林檎的表情。

    但这句话清清楚楚传进我耳里。

    「所以我想我一定也会喜欢这里的。」

    徒劳感顿时消失，满足感充斥著胸膛。

    『花火祭！美浓田茂』完。

第十二卷 四天农会议

    ※本短篇是《农林》第一集之前，耕作他们仍然是一年级时可能真的发生过的事（也可能根本没有发生过）。

    ※

    「……全员到齐了呢。」

    我――岐阜县立田茂农林高中生产科专科一年级，主攻畜产的良田胡蝶，向聚集在眼前的其他四个人说。

    现在，聚在这里的五名学生。

    我们五人是背负统领田茂农林的新人……从五个学科中选出最优秀的学生――『四天农』！

    「那么，每个人一一自我介绍吧。」

    我说完，穿著改造成蕾丝荷叶边的女生开口：

    「我是生物工学科的铃木灯哦。叫我『生化铃木』吧？」

    「我是林业工学科的宫本林太郎。就叫我『樵夫林太郎』。」

    「我是园艺科的花园。不然就叫我『蔷薇花园』吧？」

    「我是产销学科的金上虎于……咯咯咯……叫我『金钱金上』吧……！」

    四人顺时针自我介绍结束。

    他们每一个都不可小看，老奸巨猾的家伙。哼！不过似乎没有能与我匹敌的咸蛋超人啊！

    「对了，你也说说自己的名字吧？」

    挺起胸膛的恶心男人对我说。

    「你……不认识我吗？」

    「当然知道啊？但还没听过你的称号……对吧？」

    「而且，询问别人的名字前先报出自己的名字是礼貌吧？」

    「……好吧。」

    宫本林太郎也催促说，我不情愿地报出自己的名字。

    「……我是畜产专科的良田胡蝶。那、那个……就叫我大奶良田。」

    「唔？没听到呢？」

    「能不能说大声点？」

    「『大奶良田』！！」

    呃！丢脸死了……！！

    当然这名字并不是我自己决定的。这称号是从上任四天农继承这位子时同时赋予的。所以自己的希望才被无视……！

    那、那个讨厌的女人……竟然取这么可笑的名字让我受辱……

    「气死人了！要笑就笑吧！一次给我笑个够……！！」

    「没、没有啦……如果露一下那巨乳就不笑了……」

    「咯咯咯……好羡慕哦……因为我没有啊……」

    本以为会哄堂大笑，没想到挺平静的。嗯哼。这些人满懂TP0原则的嘛。

    即使如此――

    「……我们『四天农』理应是统领学校的特殊人物……可是为什么，会聚集在这种地方啊！」

    不得不在众人面前报出丢脸的称号，这屈辱令我的不满爆发出来。

    我们集合的地方并不是在学校的教室里……而是上学路途中的超市，而且还是美食广场的包厢。

    （插图）

    一边倒著免费的白开水，金上虎于露出邪邪的笑容说；

    「咯咯咯……毕竟……我们是非公开的存在……也就是所谓的影子……！所以不能使用学校的设施啊……！」

    「不过，还是别挑附近超市的美食广场啦，毕竟还有小朋友在那里玩。」

    宫本林太郎哄著缠在他脚边的小朋友一边说。

    或许因为现在是平日傍晚，来美食广场购物的家庭、客人和老人家们会在这里稍作休息。非常吵。实在太吵了。

    铃木灯提议说。

    「那么就移去到『Kome●（注10）』吧？」

    「『Ko●daJ吃的东西都很贵，而且人常爆满。」

    「咯咯咯……不过里头报纸和杂志很够看……最重要的是黑白霜塔超好吃的啊……！」

    「如果想要吃甜点的话，也有『LAN●U（注11）』这家可以选……吧？」

    「其实，咖啡也是那里比较便宜。」

    「……要移过去吗……？」

    「我要回去了所以没差吧？」

    「不要，这样不就离车站很远吗？」

    我平时骑脚踏车上下学，所以没有异议，但铃木灯这么说，这提议就流标了。

    「难得聚在美食广场，喝点什么一边谈吧？」

    「已经点了吗？」

    我随意问，花园薰却说出冲击性的发言。

    注10咖啡连锁店。

    注11LAVPU咖啡连锁店。

    「我在『美国亭』买了面包来哦！」

    「那违反规定了吧！？」

    「又没关系？都在同样的超市里啊。」

    「可、可是！这个美食广场的店铺与超市是没有关系的啊！更何况『美国亭』是Palor(超市名[注12])系列里的面包店，而且还设置独立的饮食区！在那里吃比较合理吧！？」

    「别那么挑剔嘛。」

    「……可是，这样的心情也是能理解的……也为了回避店里的人的白眼，在这里点个什么东西比较好吧……！」

    「既然这样我就买团子来吧？」

    花园薰似乎听到我的劝说而改变心意．而去入口的商店买酱油团子。

    铃木灯与金上虎于两个人分享麦当劳套餐。

    「胡蝶儿要吃什么呢？」

    「我不吃了，因为这样晚餐会吃不下。」

    「咯咯咯……亏你这样还能维持胸部那么大啊……」

    「不、不要提胸部的事！！」

    注12原名为Valor，东海地区大型连锁超市。

    哔哔哔哔哔。

    「干么？哔哔哔的好吵哦！？」

    「啊，抱歉，是我的拉面好了。」

    宫本林太郎拿著显示数字的讯号机。那是点好的东西煮好后，就会响铃通知客人去拿的机器。

    我催促拿著端有拉面的宫本林太郎。

    「快坐好！话还没说完吧！」

    「哦，可以等我一下吗？不好意思。」

    他笑咪咪地很开心，把端著拉面的托盘放在桌上。

    海鲜味道浓郁、独特的汤头香气，充满整个包厢。没有比这味道更能消除紧张感了。

    我得打打气才行了！

    「大家听好了！？我们四天农必须真正去维持学校的秩序才行！既然要这么做，我们就必须召开会议，报告各学科的状况！我们可不是像那些高中生来这里吃饭聊天的哦！？」

    「我懂我懂！」（咻咻）

    「不要一边吃面一边说话！」

    「寿贺●屋（注13）果然超好吃的！」

    「也可以分一点汤给我吗？」

    「有时会特别想吃寿●喜屋的呢。」

    「咯咯咯……不知是豚骨还是柴鱼高汤的这个白汤汤头……！从小孩到老年人都能轻松咬断的软面……！能把汤和面同时吞下口的拉面专用汤匙……！然后是一碗三圆的定价……！绝妙的搭配……！真不愧是为学生设计的……拉面……！」

    看来所有人都很喜欢寿贺●屋呢。

    宫本林太郎使用形状独特的拉面汤匙，一点一点地分著拉面……

    「……」

    我默默站起来，在筹●喜屋柜台点了拉面后，又默默回位子上。

    「哎呀？你不是不要吃吗？」

    「咯咯咯……这样可以吗？晚饭会吃不下哦……？」

    「、嗦！」

    还点了霜淇淋……妈妈会生气吧……

    气死了！

    这全都要怪一开始就点拉面的人不好！在放学后的这个时间闻到拉面的味道，是罪不可赦的行为！饭的恐怖分子！胸部再这么大下去要怎么补偿我！？

    注13爱知县寿贺喜星日本拉面连锁店。

    「宫本林太郎！别在谈重要事情时悠哉地吃拉面啦……各位！你们有没有身为四天农的自觉！？」

    「没有啦，可是……」

    宫本林太郎用汤匙指著我们说：

    「我们有五个人啊！」

    「「……」」

    空气为之凝结。

    「也……也是啦……的确是五个人……吧？」

    铃木灯冷污直流地同意他的说法。

    「对吧？为什么明明有五个人却是四天农呢？照理说很奇怪吧？」

    宫本林太郎的疑问，代表了我们全体人员的心情。

    没错。的确很奇怪。

    刚入学时我也这么觉得……本校田茂农林有五个学科，每一学科分别有一名四天农的人……但怎么算都应该有五个人啊！

    「说到底，四天农这称号是从何而来啊？是取自四天王吧？」

    「我想那应该是……佛教用语吧？」

    「我用智慧手机查一下……啊，找到了。」

    「结果如何？铃木灯？」

    我询问，铃木灯樱桃色的嘴唇吐出答案。

    「正如花园同学所说，应该是佛教用语吧。指的是『守护四方的守护神；持国天王、增长天王、广目天王、天多闻天王』。」

    「你们看吧，从原本的意思来看就是四个人啊！」

    「可是好像也有五个人的四天王哦！」

    「「什么！」」

    「好比说九州的战国大名中，侍奉龙造寺隆信的成松信胜、江里口信常、百武贤兼、圆城寺信胤、木下昌直这五人被称作『龙造寺四天王』哦！」

    那是什么啊……

    「成松、江里口与百武在每个资料中都被选为四天王，但圆城寺与木下则不一定，看起来似乎有五个人。」

    「主要就是那两个人有所保留吧？」

    「……就像是两个人算成一个人的感觉吧……？」

    花园薰和金上虎于说出感想。

    毕竟是超过四百年前的资料也不能太讲究，但再怎么说这样也太随便了吧。

    「不过，成员的选择也是有主观的因素……而且我想说不定是以四天王这名称听起来很响亮为优先吧。」

    铃木灯做出有趣的结论，但这样并不能解决什么。反正加深『五人的四天王』这个矛盾的想法。

    花园薰再用智慧手机搜寻。

    「佛教中好像也有『五大明王』哦？」

    「那么就像……五大农王的感觉？」

    「既然这样，果然四天农比较适合吧？」

    「咯咯咯……听起来不优呢……！」

    如宫本林太郎和金上虎于所说，这名称的确没有原本四天农来得好。

    我双手盘胸思考。

    「表现出五个人的组合，然后与农业有关的名称啊……」

    「没想到还挺难的呢……」

    音忍五人众或白波五人男（注14）之类一下子就联想到『五』人的团体还算简单，

    注14歌舞伎知名盗哦。但要跟农业扯上关系还真不容易。很像『四天农』一样适合套用的名称。

    铃木灯说。

    「直接叫做『农林Five』呢？」

    「这样太直接。」「逊。」「那有点……吧？」「咯咯咯……驳回！」

    「全力否定呢……还有其他方案吗？」

    「「……」」

    无人出声。

    默默地思考一阵子后，花园薰说：

    「乾脆先别拘泥于数字上……怎么样？」

    「这是什么意思啊花园薰？」

    「你们想想，宾际上有五个人的偶像团体，名称也不一定都跟『五』这数字有关。像『SMAP』或『岚』之类的……」

    「原来如此……」

    这么一说的确似乎是这样。

    『四天农』的印象一开始就被困在数字上，其实只要晓得是个团体就行，或许就不用这个束缚。

    然后是呈现出农业的感觉……唔！就是这个！？

    「『SNAP。』」

    「我觉得这应该会惹怒杰尼斯社长吧……」

    「『NORA』。」

    「咯咯咯……这名字是取自韩国女子团体『KARA』吧……太难懂了……！」

    「『绿色幸运草』。」

    「幸运草本来就是绿色的吗！」

    全数推翻。

    唔……好难哦。

    「不要用偶像团体，而用『超级战队系列』如何？」

    铃木灯又接著提议。这女人还真是积极。

    「超级战队系列？」

    「嗯。『农业战队农林者』或『YES!农林5』之类的。每一个学科都有各自的代表色，不觉得挺不错的吗？」

    「哦……挺不赖的嘛。」

    照铃木灯所说的『战队＝五人』的形式，也很适合日本人。像是光之美少女也是固定五个人一样。

    把每个学科分颜色也是不错的点子。

    目前每一学科与每一学年的实习服也有微妙的不同，清楚分别出来，看得比较清楚，也能提升向心力。

    「很好！那么要不要来决定每个学科的颜色呢！你们也说说自己的学科所适合的颜色吧！」

    「「绿色。」」

    噗！

    彷佛合唱般异口同声说，我不由得向其他学科的人大喊。

    「你们这些人……为什么全都选绿色啊！？」

    「可是……因为也没其他颜色可选吧？毕竟我们是林业啊？」

    「园艺科基本上也是弄花弄草的……吧？」

    「咯咯咯……如果有金色说不定能重新考虑哦……-」

    「生物工学科虽然跟缘色没有直接的关系……这就像印象色一样，也没其他适合的颜色吧。勉强要选的话还是绿色吧……」

    「呃……！」

    直焦急！

    可是我们生产科学科若要说的话也是绿色。畜产也可以用其他的颜色，但反而很难锁定一个目标。

    宫本林太郎不解地偏著头。

    「一般来说，『绿色』本来就很莫名受欢迎呢。」

    「咯咯咯……农业高中的价值观和世间一般的价值观是相反的……！大家都喜欢绿色……！」

    「我粉红色也可以哦？」

    花园薰想法较为柔软，但最后由于其他人都不愿意让出绿色，所以这名称也流标。

    ※

    之后也提议几个方案，每个都不能算是决定胜负的一击。

    时间拖久，拉面也糊了，原本就是软面感觉比较软，现在更糊了，不知倒了几杯的白开水也喝完的时候……有人喃喃自语地说：

    「………………五大湖……」

    ……什么？

    五大……湖？

    「刚刚是谁说的！？」

    「不是我哦？」

    「我也没有哦。」

    「也不是我哦？」

    「……是我啦。」

    害羞而难以启齿的是D班的金上虎于。

    「不对……我只是随口说说……」

    「等等金上虎于，我不是在怪你啦。」

    我的直觉。

    这个名称会不会……出奇得好呢！

    「有没有人知道这五大湖全部的名称呢！」

    「休伦湖、安大略湖、苏必略湖、密西根湖、伊利湖……吧。」

    花园薰很快就用智慧手机查到。

    原来是这些名字。

    虽然初次耳闻却特别扎实……至少比『富士五湖』更适合我们。

    而且这个五大湖在国中的社会课本里经常出现，所以知名度也不差。从大范围来看，『自然』也不是跟农业完全无关。

    这个……行得通！行得通啊！！

    「我大推这个『五大湖』！不对，就这么决定了！！」

    「胡、胡蝶儿！？你是真心这么说的吗！？」

    「当然！宫本林太郎、花园薰、金上虎于，你们觉得呢！？」

    我询问其他人。虽然他们一脸讶异，

    「这个嘛……是也可以啦。」

    「凡事都要一试……吧？」

    「咯咯咯……那么就试一次看看吧……」

    然后我们大大吸口气――报出新的称号！

    「休伦良田！」

    「安大略铃木！」

    「苏必略林太郎！」

    「密西根花园！」

    「伊利金上……！」

    也不经意地摆出帅气的POSE。

    …………

    ……

    「……没想到就这么决定了？」

    「就、就是说啊……不过觉得这样也挺不错的……」

    「还挺帅的……对吧？」

    「咯咯咯……什么都好，快点决定吧，其实心里是这样想的……！」

    「那么就决定这个吧！」

    有点豁出去的心情，所有人都抱著『这称号也不坏』的想法。

    我则是觉得『休伦良田』比『大奶良田』这个丢脸的称号来得好。意味不明这一点感觉很帅。苏必略良田这称号也难以割舍。

    调正好姿势，询问所有人的意见。

    「那么……我们『四天农』从今天起便改名为『五大湖』，有人对此有异议吗？」

    「「没有异议！」」

    所有的人意见一致的瞬间。

    心情真的超爽的。

    不过的确『几乎跟农业无关』或『也有同名的乐团』之类，并非没有位得顾虑的地方。

    不过，这些只是芝麻绿豆的小问题。

    最重要的是……这称号解决了『明明有五个人却是四天农！』这最大的矛盾，全校学生也能接受我们的存在……

    就是这时候。

    美食广场出现穿著我们学校制服的一男一女。

    「小耕不要一直买东西吃，就快吃晚饭了呀！」

    「可是我偶尔也会非常想吃寿●喜屋，爱生村里也没有麦当劳。吃一点没关系吧？」

    「就说了不行！你这样的身体再吃不健康的食物的话，血液就会混浊哦！？」

    血液混浊是很老派的说法。美食广场店里的客人们全都一脸不悦。

    他们是……我们班的x耕作和中泽农啊。

    因为是住宿生，所以两个人一起去超市采买吧。

    「啊！农你看看！良田同学在那里哦？胸部依然如此雄伟！」

    ……我听到了哦。

    「其他班的学生也一起呢。有B班的铃木、F班的林太郎……好难得的组合哦！」

    「真的耶。他们在做什么啊？」

    「会不会是那个？他们好像是什么东西被选拔出来的……那个……叫什么呢？速……素……」

    x耕作『唔～？』地歪著头。看来他似乎想不起『四天农』这名字。

    不过，已经不用去在乎这个了。

    对已经舍去这称号的我们来说，忘记是再好不过。

    很好。

    这也是某种缘分吧。可以趁此机会告诉那两人，我们的新称号就是『五大湖』！

    我正要开口时，x耕作双手一拍喊道：

    「啊，对了对了！是『支店长』！！」

    『『四天农啦！！」」

    之后，「总之先用『四天农』这称号吧」的原因，便一直沿用至今……

    《四天农会议》完。

第十二卷 巧克力革命

    ※本短篇或许是《农林》第三集的第八节课与第九节课发生的故事。此外●●的●其实是真的可以吃的（出乎意料既柔软又容易咀嚼），但吃太多会很危险，请勿大量摄取。

    ※

    暑假已近在眼前的某日放学后。

    「我有件事想跟你商量。」

    来到A班这么说的人是――

    「……生化铃木？」

    「呜呵呵……好久不见了，x同学……」

    跟平时一样穿著哥德萝莉风的改造制服上套著白袍的铃木，依旧是个美丽得如洋娃娃却飘荡著诡异气氛的人……

    总觉得今天没什么精神。

    我一边把课本放进书包里，一边反问。

    「商量什么？」

    「总之，跟我过来吧。」

    刚好想要回宿舍的继、林檎、农和我四个人虽然觉得有点麻烦，但仍决定听她说话。

    我们被带到的地方是产振中栋二栋的面包加工室。

    平时生工的学生们会一边喊著「生化&#9834;生化&#9834;」一边开心地制作糕点，欢笑声和甜甜的气氛会飘到室外，今天却格外安静。

    感觉飘著一股奇妙的气氛。

    「……其实是，我想替某个人打气。」

    我们来到房门前，铃木便停下脚步对我们说。

    「那个人原本就很感性，现在一遇到不喜欢的事就会变得更敏感……不可以说负面的话哦？听好？绝对不可以哦？」

    被跟平时不一样的生化铃木的气势震住，我们竖起拇指回答「OK!」

    A班的A是『爽胡』的A!炒热气氛的工作就交给我吧！以这样的气势打开门――

    二十岁左右长头发的男性在椅子上踮脚，企图上吊自缢。

    「「喂喂别做傻事啊――――！？」」

    我们连忙冲进屋里，抱住正要把脖子套到绳子上的男人的下半身撑住他。

    一边抱住男人的裤子，生化铃木大喊：

    「小、小岛先生！冷静下来啊！」

    「啊……是小灯啊……」

    被唤作小岛先生的男性，紧握著缠绕脖子上的绳子咧嘴一笑。

    好可怕哦！

    ※

    总之，我们五人合力把他从椅子上拉下来后，便一一介绍。

    「……这位是Chocolatier的小岛先生。」

    「Chocolatier?那是什么啊？」

    「就是巧克力职人的意思哦。」

    生化回答农的问题。G～原来巧克力职人的法文不是Patissier，而是Chocolatier啊？

    「小岛先生是生物工学科的毕业生，目前也会偶尔过来教我们制作糕点。」

    「因为已经毕业三年了，不会输给你们的……」

    小岛先生露出彷佛被死神附身般的笑容说。

    一开始觉得他阴气森森，看久了之后感觉是温柔的好青年。

    可是……为何会如此丧气呢？

    生化铃木右手手背靠在嘴边，骄傲地接著说：

    「其实小岛先生在东京举办的巧克力比赛中获得优秀的成绩，而决定去巴黎的老铺去进修哦！」

    「G！？去法国吗！？」

    「好厉害！巴黎就是那个吧？就是，那个……有柏林围墙的……」

    「「那是德国！」」

    「阿卑西！（注15）」

    被大家纠正，农两手遮住脸害羞地蹲在地上。林檎拍拍背安慰她。好温柔的人哦。

    我用尊敬的眼神对小岛先生说：

    「但这样不是很厉害吗？在生产地就能尽情学习巧克力制作了吧？」

    注15《北斗神拳》中有名的尖叫声之一。

    「不，我死了算了……」

    GG……

    「小、小岛先生……」

    生化铃木露出僵硬的笑容插嘴说。

    「趁这机会，跟大家商量一下那件事如何？」

    ……那件事？

    「可、可是小灯……若跟第一次见面的人商量那种事，如果被认为『没用。为这种小事烦恼真没用。』……我就活不下去了啊……」

    这人无论如何都想寻死啊？

    「没、没事的啦小岛先生……这些孩子们是A班，生产科学科的栽培专科生。一定能给予小岛先生建议解决烦恼哦？」

    「要商量什么呢？」

    我问道，小岛先生稍微犹豫了后终于――

    「唔，事实上……比赛中的一名评审对我说了这句话……」

    说完开场白后，郁闷地说出那时的状况。

    似乎不太懂得说话，有大半部都在抱怨，所以听他说话很痛苦，总之，重点就是：

    『作品缺乏独创性』。

    似乎这么批评他。

    「……那个人是某间食品企业的社长……在他这一代就将公司壮大的厉害人物。我从以前就很尊敬这个人，所以非常在意这句批评……」

    还说烦恼得想死。

    「但其实，其他的评审不是赞不绝口吗？」

    「唔……所以到巴黎进修的事也决定了……」

    「这样不就没问题了吗？」

    我说，农和林檎也跟著频频点头。

    「这也是啦，希望所有人都夸赞好吃的心情我也明白。因为我们也是制作食物的啊。可是味道这回事，到头来仍是好呓不好吃的的问题。尤其是料理，只要一万个人都说好吃就算是好料理了。」

    林擒接著我的话问下去。

    「小岛先生以制作的是怎样的巧克力？」

    「唔……是使用扁桃的作品……深获其他评审的好评……」

    小岛先生以郁闷的语气说，但一提到巧克力的事，原本死鱼般的浑浊瞳孔重拾微弱的生命之光。

    「我啊，一直在追求巧克力和坚果的完美搭配……最适合巧克力的果然还是扁桃……所以这次也是使用扁桃……我果然没有才华……我不该妄想去巴黎的……乾脆去下吕温泉就好……」

    「那不就只是当地中小企业的员工旅行而已吗……」

    「……如果可以投胎转世的话……我想变成温泉蛋……」

    那个人已经完了吧？在来世。

    「扁桃吗……」

    站在稍远的地方听著谈话的继，这时才终于开口。

    「那名评审的确说得没错。小岛先生，这样去巴黎的话，只不过是浪费时间啊。」

    听到他的发言，我们比小岛先生还讶异。

    「继、继！？你怎么突然这么说！？」

    「对啊！还没有吃小岛先生的巧克力就这么说……这样很没礼貌啊！」

    我们一起训斥继，继既没有收回自己说的话，也没有跟小岛先生道歉。

    反而这么说：

    「小岛先生，明天请您再过来。我要让您看看您所缺乏的东西。」

    继说完后，便一阵风似地离开面包加工室。

    「抱、抱歉！真的是非常不好意思！」

    我们向小岛先生和生化铃木道歉后连忙追出去。

    ……关上门时，听见小岛先生的啜泣声。光听就觉得似乎生病了。他是被让人生病的恶魔给附身了吗？

    「等等啊继！答应这种事没问题吗！？而且还是明天就……」

    时间上想必很赶吧？虽然想这么说，我却沉默下来。因为继不知跟谁在打电话。

    打完电话的继将手机收进制服口袋里，

    「我们走吧。」

    「现在吗？要去哪里？」

    「去惠马市。」

    ……惠马？

    ※

    岐阜县惠马市是距离我们学校美浓田茂市、搭电车往东一小时的地方，山林间的小城镇。

    「那里有什么吗？」

    「谁晓得……？」

    对于林檎的疑问，我也只能歪头回应她。

    继一声不吭地一直往前走。不知何时我们已来到山里头。

    「如各位所见，惠马市里全都是山，比起水田或旱田，果树的栽培较有名，我是为了拿那个才去那里的。」

    「水果？什么样的水果？」

    「这个嘛……有各式各样，最有名的就属栗子了。」

    「栗子？」

    「唔。」

    这座惠马市是岐阜铭果（注16）『栗子金团』的制造地。

    像是『惠马寿屋』或『惠马川上屋』等，享誉全国的和叶子店林立其中。

    「为了在如此高级的和叶子店里贩卖，这附近从以前就热中栽培栗子……其中，『惠马川上屋』与当地栗子农家一起合作生产的是『超特选栗』哦！」

    「超特选栗……！？」

    注16名牌糕点。

    「没错……完全是为了铭果『栗子金团』而栽培的特级栗子……严格到异常的管理所栽培出的品质无人能敌，是日本第一……不对！说是世界最棒的栗子也不为过……！」

    农轻轻拉一拉我衣服的袖子。

    「既然这样，继的目标也是栗子吧？」

    「谁晓得？结果可能还早吧……？」

    栗子的盛产期是在秋天，采收再早也应该是从八月。现在仍是七月，即使有极早的品种，香气也不及盛产季的。

    「而且超特选栗是完全契约栽培，收货商已经决定了。一般人是不可能买得到的……」

    「可是直接过去见他的话，说不定会分给我们一些？」

    因为爬坡而有点喘的林檎说。

    的确有这样的可能性……玛？

    「糖渍栗子或栗子巧克力之类的，我想应该会很好吃吧。」

    「和叶子也不错，简单的栗子蛋糕也很好吃啊！」

    「唔，使用超特选级栗子的甜点啊……」

    的确是很好吃啦……但继会单凭素材的品质就说得这么强硬吗？

    而且，我也不认为用那种东西就能让生化铃木和小岛先生心服口服。

    「到！」

    走在前头的继停下脚步。

    「这里是……？」

    「这里是果树园。我认识的人在这里工作。」

    不知不觉周围都是整理完善的果树园。

    这里种植的果然是栗树和……还有，那树木是……？

    「鹿取先生，您好吗？」

    继向果树园工作的中年男性问候。

    这时，发生了奇妙的事。

    「……？」

    被称作鹿取先生的男人一看到继，瞬间停下动作――吃惊似地脱下帽子打招呼！

    「校条少爷！」

    校条……少爷！？那指的是继吗！？

    「……鹿取先生，我是过真鸟。」

    「啊！对、对J！真是不好意思……」

    鹿取先生连忙道歉。

    校条……这么说来，校长先生似乎也这么称呼过继……

    继果然隐藏什么秘密……！？

    「话说回来，刚刚电话里询问的那件事……」

    「啊……嗯。没问题，那个还有哦。」

    鹿取先生破颜一笑。

    「接到您电话的时候，刚好采收完毕。」

    说完，他高高举起装了什么的塑胶袋。

    「继，那是什么？」

    「是枇杷。」

    「咦？」

    听到出乎意料的水果名称，我询问鹿取先生。

    「嘿！这附近也有种批杷啊？我以为要更南边的地方才有办法栽种呢。」

    「是的。枇杷主要产地是在长崎那些地区，但最近也能用温室栽种了。我们园里所栽培的――」

    鹿取先生指著果树园说：

    「批杷生长的季节大多是在五月至六月的期间，你们看看，这里的标高很高，稍微比较寒冷，所以收成是在七月左右。可是从七月上旬到中旬就出货了，所以这时期几乎不会有剩下的枇杷。」

    「我们这次运气真好呢。」

    农感慨地说。

    「这时间的确已经晚了，留下来的只有选果时漏掉的那些而已……」

    鹿取先生歉然地垂著肩，

    「即使如此，我为了继先生还准备了要出货给农协的――」

    「不过，这些就够了。请问多少钱？」

    「不、不用钱！反倒是我才要感谢您愿意跟我们做生意！」

    鹿取先生喜不自胜地把枇杷交给我们，同时又不解地歪著头：

    「可是继先生，这些枇杷要做什么用啊？」

    「嗯，拿来做糕点的材料。」

    「G？糕点吗？」

    我们向一脸讶异的鹿取先生道谢后，便离开果树园。

    ※

    于是，隔天放学后。

    「继到底想用枇杷做出什么样的巧克力啊？」

    我们聚集在面包加工室，等待著在别间房里制作巧克力的继，大家都一脸茫然。

    「枇杷啊……可以做为果实酒，果肉也可以沾砂糖直接包在巧克力里……但枇杷的味道跟巧克力搭吗……我还是死了算了？呜呜呜呜呜！」

    自杀愿望很执著、精神状况有些恍惚的小岛先生病发似地哈哈大笑，瞳孔放大仰望著天花板。他没事吧？是不是该让粉红救护车出动呢？

    「各位久等了。」

    「「呃！！」」

    门打开，端著放有巧克力的盘子的继进到室内。

    咚。

    大家的视线集中在摆在桌上的盘子。

    盘子上的巧克力――

    「……没什么特别的，就像一般加了坚果的巧克力啊。」

    「跟枇杷无关……吧？」

    「我死了算了。」

    「等一下过真鸟同学！这是怎么回事呢！？」

    生化铃木两手拍打著桌子，逼问著继。

    「还以为会做出怎样了不起的巧克力……这种不就只是一般便宜的叶子而已吗！！巧克力是在便利商店卖的百圆市售巧克力！而且只是加了什么料的巧克力，简直是廉价的巧克力嘛！」

    「总之你们吃吃看，抱怨的话之后再说。」

    「……呃！」

    铃木闭上嘴，捏起盘子上的巧克力。

    我们也各自把巧克力拿起来，一起放入口中。

    体验著舌头上融化的巧克力甜味，把包在里头的『某个东西』咬碎的那一瞬间――

    「这、这个是！？」

    「G！？」

    「耶……那是什么……？」

    对于陌生的味觉，我们讶异莫名。

    巧克力本身的确是市售的便宜货。

    但跟包在里头像是豆子般的『某个东西』搭配在一起――简单却又复杂的香气与味道在口中扩散开来。

    反应最为激动的是小岛先生。

    「那不是杏仁！是更爽口，又带著不甜不腻的甜味和复杂的香气……我没吃过这种坚果！」

    「过、过真鸟同学……？啊……这个……这个究竟是什么啊……？」

    铃木同学也对陌生的味觉感到不知所措。

    大家的视线集中在继身上，他左手推高眼镜一边说出答案：

    「这是枇杷的种子。」

    「「什、什么――！？」」

    小岛先生不由得从椅子上站起来，

    「枇、枇杷的种子就是那个呜！？果肉里大颗种子的那种吗？」

    「对，就是那个种子。」

    「我以为……枇杷的种子，跟我的存在一样，都是不被这世界需要的……」

    脱口而出负面的发言，小岛同学流露出震撼。

    这么说也是啦。

    不曾听过把枇杷的种子拿来吃的。

    没想到竟然会这么好吃……

    「可、可是……那种子能够食用，想必很需要功夫和技术吧？」

    「不用，不需要困难的处理方式。只要用微波炉稍微热过就能直接食用了。」

    就这样！？就这么简单……

    「这个是把果肉剥掉，将枇杷种子晾一晚晒乾，乾煎之后剥掉涩皮淋上焦糖，再用融化的巧克力包起来。由于乾煎种子可以抑制苦味，提味出如杏仁豆腐般的香气。」

    「真不愧是继，竟然知道枇杷的种子能够吃呢？真佩服……」

    农说，继无所谓地说：

    「枇杷的种子能够食用，其实很久以前就为人所知了。做为中药使用也已经有段历史。」

    「是这样啊……我只学习西洋糕点的制作，对于中药完全没留意……真是无可救药的无知……我死了算了……」

    小岛先生忧郁地说完后，

    「可是，这样的话肯定能创造出独一无二的作品啊！使用枇杷种子的巧克力前所未闻呢！很好，涌起活下去的力量了！！」

    「不对，那样是行不通的。」

    「什么？」

    「小鸟先生，这个不能做为商品来利用，请你放弃吧。」

    「这、这是什么意思，过真鸟同学！？为什么不能利用这么美味又独特的食材呢！你想杀死我吗？」

    「若使用的话就真的会死哦。」

    「什么？」

    「像梅子和杏子的仁（※杏仁核）一样，枇杷的种子里有称作『扁桃苷』的氰苷，这在体内会产生氰化氢。」

    「氰化氢？那是什么？」

    小鸟先生偏著头问。

    「我虽是B班却是专攻食品加工，对生物化学没有著墨……过真鸟同学你能否告诉我，那个有什么不好？」

    「铃木，你知道吧？」

    「嗯……」

    生化铃木脸色如人偶般苍白，声音发抖地说：

    「就是氰化物啊……」

    「「什么――！？」」

    氰化物……那不是剧毒吗！

    我知道那个东西！《危险调查员》中东德的间谍藏在雨伞里使用的毒物啊！会散发桃子的香味！

    「吃、吃那种东西没关系吗！？会死的吧！？我会死掉吧！？我不要！！我不要在闻林檎的脚臭用来配饭前死掉啊啊啊啊！！」

    「立刻KILL☆YOU。」

    我被农的飞踢踹飞。

    至、至少要用赤脚嘛……

    「小耕是大变态！再说那么恶心的事，我就要把融化的巧克力从你的鼻子灌进去再用枇杷的种子塞起来！？」

    魔鬼……

    「冷静下来耕作。我不是说了以前是做为中药而广为人知吗？所以吃个一粒两粒不会有事的。」

    「原、原来如此……」

    我松了口气。

    太好了。真的太好了。

    上天还没有放弃我……可是听到刚刚那番话的林檎，用「好恶心」的眼神看著我……哈哈……！？

    「以前扁桃苷被称为『维他命B』，具有抑制癌细胞扩散的作用，但这说法如今已被否定。根据美国的癌症研究所的报告，似乎也有大量摄取反而对健康有害的例子……因此在美国是禁止贩售的。」

    听到继的说明，农想起什么似地双手一拍。

    「啊！这么说来，从以前就常说『吃梅子不要咬破梅子核仁，神明在里头睡觉』。原来是因为这原因啊……」

    「那个说不定是取自『仁』与『神』的谐音吧，或许是在过去曾有人氰化物中毒造成健康受损，所以将这经验做为警句流传给世人。」

    原来如此啊……

    原来传说或傅承都是其来有自，不能小看呢。

    「如刚刚所说的，枇杷或梅子的种子才吃几颗对健康是不会有损害的。反而可少量地使用于中药上……话虽如此，也不是说完全没有危险性。因为说不定会有人一口气就吃很多。」

    的确是这样没错。

    既然这么好吃的话，或许也有人一个不小心就吃太多。

    「因此使用枇杷种子做为糕点贩卖……相当困难。」

    听到继的话，小岛先生失望地垂下肩膀。

    「是吗……不能使用这个啊……」

    「可是，这样就好哦。」

    「G……？」

    「我用枇杷种子为例，试图告诉小岛先生的道理是『靠自己开拓新世界』。光靠我给予的答案，并不能解决任何问题。」

    「……」

    「就算去法国，若只是拘泥于现存的食材或技术不会有什么新发现。所以去也只是浪费时间。那位评审想对你说的应该是这件事吧。」

    「……确实是这样。」

    小岛先生搔了搔头，

    「唉，我之前都在干什么啊！只是将现存的食材和技术搭配组合，就自以为是一流的巧克力职人……我真是丢脸到死了算了！」

    就说了不能死啦。

    「谢谢你过真鸟同学！我从你这里学习到身为巧克力职人该有的态度……已经不是寻死的时候了！」

    听到这句话，生化铃木表情一亮。

    「小岛先生，那么――」

    「唔！我要去法国！」

    「「太好了！」」

    小岛先生似乎已经完全重拾生气了。

    还担心一时间不知该怎么办……真不愧是继！

    「……对了过真鸟同学……一开始见到你时就很好奇――」

    小岛先生目不转睛地盯著继的脸一边说：

    「你不是校条社长的儿子吗？」

    「呃！」

    继迅速低下头。

    「……我不认识什么校条先生，您认错人了。」

    「啊、啊……是哦。对不起哦？因为你和社长年轻时的照片非常像，所以还以为……说得也是啦。姓氏也不一样。我还是死了好了……」

    「……」

    这件事就此结束，之后大家一起享用小岛先生做的和叶子。

    ※

    几天后。

    我们在A班的教室里，从生化铃木那里听到小岛先生的消息。

    「虽然还没找到属于自己的菜单，但为了总有一天能找到，我会试著在新的世界里用我自己的方式来努力――小岛先生这么说，精神抖擞地出国了。」

    「谢谢你过真鸟同学！这些全都亏了你！」

    「……我……我只是觉得有些事应该要说出口才行……」

    啊，继在害羞耶～&#9829;

    继外表看起来很酷其实爱管闲事，管了闲事之后又一定会感到害羞。

    「话说回来……」

    我忽然想起一件事而询问生化铃木。

    「严重批评小岛先生作品的那个评审没有反对他去法国吗？」

    「没有。小岛先生打电话告诉那位评审这次的事情，并且说了自己的结论，而那位评审也说要提供进修时生活上的援助。」

    「哼，还挺帅气的嘛！」

    如此这般，这次多亏继而漂亮地谢幕。

    顺带一提――

    之后不久便得知那名评审名叫校条创。

    『巧克力革命』结束。

第十二卷 特别的菜单

    ※本短篇或许是《农林》第四集前半部分所发生的事，某个夏天的物语。

    ※

    「哎呀？那家伙去哪里了？」

    那一天，我和农一起去附近的超级市场采买。

    最近天气愈来愈炎热，所以去冷气开得强劲的超级市场一点也不痛苦。反而很想乾脆住在这里。

    我们学校虽迎接创立一百年，却没有空调之类先进的电器，唯一有装冷气的只有小袋鼠屋。也因此小老板最近不太来宿舍走动，一直关在舒适的小袋鼠屋里。

    农业高中最重视的是家畜，接下来是农作物，最后才是人类。人类在暑假还要返校照料伟大的家畜和伟大的农作物。

    算了，事情反正就是这样――

    夏天来超市不小心就会待太久。

    为了下午三点的限时大特卖，我们大都会在两小时前就到这里，在书店站著看书后，再去二楼的游戏中心或服饰店、鞋店随便逛一逛，再回到一楼和阿公阿嬷混在一起，有一搭没一搭地看著大厅大萤幕上的甲子园比赛，然后在时限大特卖前五分钟在蔬菜卖场前集合，这已经是固定的行程。

    不过，现在已是五分钟前了。

    重要的农却不见身影。

    「真是受不了她啊……」

    我碎碎念一边拿起手机，就在这时候。

    单手拿著环保购物袋的农，挥著另一只手跑过来。

    「对、对不起！我刚刚在那边，那个……熟人！我遇到熟人了！」

    「嘿？过到谯啊？」

    「B班的朋友！说了你也不认识！是女孩子啦！」

    「……？」

    总觉得她怪怪的。

    ……真的很怪呢？

    「好了耕作！限时特卖开始，得快点过去才行！GOGO!」

    农说完，彷佛要逃离我似地迅速跑向卖场。

    我站在原地观察她的样子好一会儿，

    「……唉，算了。」

    叹完气，我便推著手推车跟在农身后。盛夏中超市里的凉爽，可以让大部分的事情都不去计较。

    ※

    「有螯虾啊！」

    晚餐的餐桌上，继似乎很高兴地丢出这句话，我想也没想地回应：

    「当然有啊，毕竟是水田。」

    「……别跟你们的村庄混为一谈啦！」

    继露出闹脾气表情。

    「去年的确还没有哦。这也是因为没使用农药改善了水质的成果吧。」

    说完，他透过眼镜眺望著远方。

    今年为了林檎的稻作实习，我们利用鸭子挑战了无农药栽培。

    属于『合鸭农法』的一种，称之为『稻鸭农法』。

    那是将樱桃鸭品种的鸭子所生的蛋以人工方式孵化，孵化后从小鸭的阶段便开始教育，放养在水田吃杂草并用排泄物做为肥料的农法。

    也多亏畜产专攻的良田同学帮我们买小鸭们的母亲来，经历一些灾难后逐步展开的稻鸭农法目前已步上轨道。

    然而，这条路并非平坦顺利。

    能够来到这地步，多亏我们流下的汗水、泪水以及鸭子的血！

    而最辛苦的就是和攻击小鸭的动物们，和附近的小鬼头奋战！

    我们把防乌鸦的防鸟网事先张在水田周围，实施防御空中敌人的对策。

    多亏如此总算安全……但真正的敌人另有其人。

    首先是『附近的小鬼头』。

    那是将小鸭故到水田时，眼尖地立刻「田里有什么可爱的东西耶！」并蜂拥而至「我要摸摸看！」，小朋友才有的蛮力拉扯，使得小鸭一下子就死了。

    然后是『狗』。

    而且还不是野狗。

    是会在我们学校散步区溜的狗，附近的邻居山下先生所养的约翰。

    狗这种动物彷佛一看到鸭子就会重拾失去的野性，之前乖巧地摇尾巴的小狗发现鸭子后，便突然咧牙吠叫地想要攻击，这样的状况层出不穷。

    其中一次，那只狗脱离饲主的手冲进田里。

    发展成攻击放养的鸭子的悲剧。

    于是十只鸭子中，有两只成为狗的牺牲品。

    若有警戒到这件事就能预防悲剧发生，我们深深感到后悔。

    尤其是看到良田同学唉声叹气的模样就觉得很可怜，对动物情感很深的良田同学并不怨恨攻击鸭子的狗，而是一直怪自己。

    不过，也不能一直消沉下去。

    而且也为了让死得可怜的鸭子没有白白牺牲，我们比之前更频繁地巡视水田，保护鸭子们不受外敌的攻击。

    顺带一提，我们判断出本来最担心的『猫』其实并无特别的威胁。因为猫不会进到水里。

    ……总之，我们跨越种种困难才有如今的成绩，继难得沉浸在感慨中也不无道理。

    「唔，可是出现螯虾也不全然都是好事，因为它们会破坏水田啊！」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为它们会咬伤稻子的根。用剪刀角剪断来吃。」

    我手摆出咔嚓昧嚓的动作解释说。

    「更过分的是螯虾会在田埂上开洞！所以会害水田漏水，才一个晚上就让水田的水流光的状况也发生了好几次！」

    「赘虾竟然会做出这种事……」

    晓得赘虾有学校没教的『害兽』这一面，继受到了打击。鼹鼠也像这样，令人惊呼「G！？这个是害兽吗！？」的生物其实很多。

    默默听著我们谈话的林檎，用叉子戳我的脸颊。

    「喂。」

    「干么？」

    「赘虾是什么？」

    「「G！？」」

    相较于受到冲击的我们，愣著表情的林擒继续问道；

    「既然有剪刀角的话，那就是螃蟹的同类？」

    「……林檎，你没看过赘虾吗……？」

    「没有。」

    城市孩子断然地说。

    哇……她竟然没见过赘虾，有点叫人无法相信。

    但说得也是，东京的正中央并没有水田或农业渠道，所以若不去水族馆的话可能也没机会亲眼看到赘虾。

    「那个……螯虾与其说是螃蟹，比较接近虾子的同类，身体是红色的而且有剪刀角。经常栖息在水田或池塘之类有泥巴的地方，我小时候经常去抓来玩。」

    「这么说也是耶。我们附近也有沼泽。小学时班上也有饲养赘虾。」

    出身千叶的继点头说。

    这话题似乎引发了林擒的兴趣，用叉子戳戳我的脸颊一边问。很痛啦！

    「要怎么抓呢？」

    「一般是直接用手抓，但也有很多人把鱿鱼或青蛙绑在树上用线垂下来钓螯虾。拉的力道很强应该很好玩吧？」

    「那么抓到了要怎么处理呢？」

    「G？钓到后怎么处理啊――」

    「……吃掉吗？」

    「不能吃不能吃啦！你看，就跟独角仙一样养著玩的程度而已啦！」

    赘虾非常凶暴甚至会与同类互相残食，也曾跟朋友的赘虾打架过。它把对方的剪刀角剪断超可怕的！

    「不过我们乡下地方都称蝥虾是『虾蟹』，所以味道像螃蟹或虾子吧，不过还真没听过把赘虾拿来吃的事，对吧农？」

    『啊～～～～～～～～～～～～～～！！』

    「「嗄！」」

    农突然大叫，怎么了啊！？

    大家都吃惊地望著她。

    「怎……怎么了？农农？」

    「G！！没、没有啦！？啊哈，啊哈哈哈哈哈哈哈……」

    农笑得很刻意。

    「好，要来收拾收拾了！好了，大家快去洗澡吧！？明天我们就去水田抓赘虾吧！？好吧？继！？」

    「啊……嗯嗯。好吧……就去抓吧……」

    「林擒儿太好了呢！可以看到螯虾了哦！？开心吧！？对吧！？」

    「G……唔。」

    「那么得做明天的便当才行！我现在来去准备！啊！好忙好忙！要开始忙！」

    「「……」」

    目送著精神奕奕进到厨房的农，我们全都感到莫名其妙。

    ……这家伙是怎么回事啊？

    ※

    于是到了隔天。

    总觉得是被农半强迫似的，大家决定去水田实际抓看看赘虾。

    「啊！有洞耶！在这里。」

    鸭子们悠哉游泳的水田一角，我的脚踏进泥巴里发现螯虾的洞穴。

    林檎表情有点吓到。

    「竟然挖出那么大的洞吗？」

    「嗯，螯虾是用剪刀角挖土，再用尾巴把土扒出来。深一点的洞穴深达六十公分哦。」

    「挖洞要做什么？」

    「进到洞里过冬哦。」

    螯虾养得好，可以活超过十年以上左右。

    一般可以活五！六年，所以生命力很强。一再进行蜕壳而逐渐变大。

    「这里头有蝥虾吗？」

    「我想应该有哦？唔……你看抓到了！」

    我把树枝插进洞穴里，赘虾马上就用剪刀角挟住树枝。

    夜行性的赘虾在白天是待在洞穴里，但有攻击入侵洞里的对象的习性。

    只要利用这个习性，即使没有饵也能像这样轻易抓到赘虾。

    「锵锵！这就是赘虾哦☆」

    我抓著好多只脚在蠕动的螯虾，亮给林檎看。

    「如何？很帅吧？」

    「……好恶心。」

    嗯。意料之中的反应。

    果然女孩子就会这么想吧？不过我倒觉得深红色的甲壳和大大的剪刀很帅气哦。

    「不过，这么轻易就发现蝥虾，表示里头数量很多吧？」

    不经意看到穿著V型的泳衣……应该说因为包著身体的布面积实在太少的关系吧，算了，总之穿泳衣的继望著田埂说。

    「说得也是啦。都是些田埂跟洞呢。」

    我也同意。

    然后――

    「哦耶！抓到了！！锵锵抓到！！」

    不知为何农干劲十足，发挥生活在乡下培养的捕获技能，一个接一个钓到赘虾。

    林檎用两只手指挟著蝥虾，也发生锐利的剪刀角划破继的泳衣之类的小意外，但大家开开心心地钓螯虾直到傍晚。

    然后农抓了两大桶的赘虾要拿去附近的河川里放生，并且说「那我顺路直接去打工！」

    感觉她走向和河川完全相反的方向……难道是新的打工吗？

    ※

    异样是在两天后发生。

    「奇怪？为什么只有我的饭如此豪华？」

    那天的晚餐是用学校的鸡所生的蛋与大量的夏季蔬菜做的炒饭，加上青椒肉丝以及蛋花汤之类比较平凡的菜色――

    「好像是耶。总觉得耕作的炒饭料加得很多。」

    「……加了虾子呢。」

    林檎直率地指出来，如她所说，只有我的炒饭里加了一大堆虾子。

    「前、前一阵子小耕陪我去采买，所以免费替他加料啦！」

    做晚餐的农莫名紧张地说著藉口。

    这时林檎用力握拳。

    「这样的话下次我陪你！」

    「好的好的谢谢。这样的话我就恭敬不如从命？」

    「虾子！虾子！」

    农安抚著一直喊著虾子虾子的林檎，开始快速地分著青椒肉丝。

    虾子炒饭真是美味之极。

    那么，隔天。

    「今天是『天木丝』啊。」

    跟昨天一样，只有我的菜色多了一道。是天木丝。

    顺便解释天木丝就是炸虾的饭团，是名古屋的名产。

    这么特别的天木丝，只有我面前才有摆。

    「……好好吃的样子。」

    「咦？难道林擒没吃过天木丝吗？」

    林檎大力点头。眼神闪闪发亮地盯著天木丝。

    这里卖这东西很平常，但东京没有习惯吃这个吧?

    「那么就给你一个――」

    「不行！」

    啪！大力拍打餐桌大喊的是……农。

    大家吓得停下动作。

    农满脸通红地，

    「这、这是我特地为小耕做的！所以其他人不能吃！」

    说完后坐下来。

    面向仍在惊讶中的我们，农双手合十说。

    「来……来吧！不快吃会冷掉哦！？好！我要开动了！」

    ※

    隔天、再隔天，农做的菜肴中只有我是特别的。

    虾子香菇炖饭、虾子h烤饭、虾子烧卖、虾子海鲜义大利面以及剥壳的虾子沙拉……不知为何都是虾子料理。

    一开始时是「其他人都是同样的菜色，只有我加了虾子」，最近已经只有我是完全不一样的菜色。

    没错……只有我是特别的菜色……

    为什么农要这么做呢？

    盛夏热得难以入眠的夜里，我在卧房床上辗转难眠思考著原因。

    「果然是因为……爱吗……」

    我只想得到这个。

    看来那家伙对我抱著超乎青梅竹马以上的感情。

    「不过，呵呵……农这丫头也有可爱的地方嘛……」

    给喜欢的人多一点食物，简直像猴子般的爱情表现，如此直接的好意……我并不讨厌哦？

    我想著这种事时，

    「小耕……睡了吗？」

    门轻轻打开的声音，农进到房里。

    「还没，怎样？」

    我从床上坐起身说，农扭捏地扭动身体，一边说著来我房间的理由。

    「我……我有件事必须要跟你说……那个……」

    「……我知道哦。我知道农你要说什么。」

    「G！？」

    农大吃一惊地看著我，

    「小、小耕……你发现了吗……？」

    「当然啊。」

    「原来是这样啊……没想到你发现了……」

    农不好意思地低下头，小心翼翼地问道：

    「果然是因为……味道吗？」

    「味道？」

    为何这时提到味道？

    ……啊，是吗？

    加入了大量爱情的味道啊。

    「唔，吃起来的确比普通的虾子味道还浓，有点乾乾的。」

    「真、真的吗……乾乾的啊……」

    「可是非常好吃哦？该怎么说呢，具有强烈的……野性的力道。」

    「G……野、野性的……」

    农发出大口吞口水的声音，

    「这、这样的话身体……果然会不舒服……吧？」

    「？？？」

    ……她好奇怪哦。

    我从小时候就吃农做的料理，但身体从来没有不舒服过，农也不曾问过我这种事。

    「没有啊？我身体好得很哦？」

    「既、既然如此你为何会发现呢！？」

    「这当然会发现吧？只有我的菜色老是加了虾子，那是因为农觉得我、觉得我很重要……」

    「G？」

    「G？」

    看到农「这家伙在说什么！？」的表情，我开始担心这是不是个天大的误会。

    「……G？难道不是因为农很重视我，才为我做特别的料理吗？用了大量的虾子。」

    「…………」

    那一瞬间，农脸上所有表情尽失。

    我很清楚那是什么表情。

    那是说谎时的表情。

    从以前农若想将不利于自己的状况唬弄过去时，常会摆出这个表情。

    也、也就是说――

    「农……农……？难道……那个虾子料理放了什么奇怪的东西之类的……不会吧……应该不会吧？」

    「最喜欢耕作了&#9829;」

    「你到底给我吃了什么东西啊啊啊啊啊啊啊！？」

    答案是蝥虾。

    ※

    「真的非常对不起……」

    五体投地道歉的农对大家说出的真相如下。

    和我一起采买家用品的那一天，农到超市的鞋店里发现到一双凉鞋。那是有点流行的女用凉鞋。

    农一度『因为太贵』而放弃，但她实在好想要那双鞋子。希望至少在夏天不要穿长靴而是可爱的凉鞋。可是没有钱……她烦恼著，这时发现钱包里有钱。

    那是大家的生活费。

    「不行……不能这样……虽然心中这么想，但我说服自己只是借用一下而已……忍不住就花掉了。对不起……」

    农虽然买了心心念念的凉鞋，但之后又后悔又充满罪恶感，似乎没心情穿那双鞋。

    既然如此退还给店家就行了，但害怕被人发现她去退还鞋子，结果就一直收在房间里头。

    凉鞋只要藏起来就不会有人发现，但藏不住的是生活费。

    花光的部分既然无法立刻补上，就必须从哪里缩减才行。

    话虽如此，农所搜集的生活费是购买最低限度的必需品。洗洁剂或面纸之类的生活必需品的费用不能缩减，想当然耳必然是伙食费了。

    然而，对生活在农业高中的我们来说，其实连伙食费也是省到最极限。几乎自给自足的日子中，有没有能够食用的东西呢……尤其是田地无法栽种的动物性蛋白质……农拚命地寻找，然后终于找到了。

    没错，就是螯虾。

    栖息于当今日本的蝥虾，几乎是从美国进口的食用蝥虾的后裔，主要来说就是美国赘虾。

    蝥虾在法国是高级食材，美国和台湾也有推出螯虾速食食品的速食店。

    农从电视上t解到这件事。

    于是当继说出「水田里出现蝥虾」的那一瞬间――那家伙心中就萌生出这可怕的犯罪计昼。

    「……我突然想到的。以前在电视上曾看过艺人吃赘虾来省下伙食费的节目……所以想这方法是不是能行得通呢……」

    「所以你才那么热情怂恿大家抓蝥虾吗？」

    继问，农沮丧地点点头。

    「……我很擅长抓赘虾，而且田里的数量也很多。」

    农假装将两大桶的蝥虾放回河川，其实是带回宿舍。

    然后在水桶里养了几天，等到螯虾把沙都吐光后，再用大锅煮熟后剥掉虾壳冷冻起来保存，再慢慢混在菜肴里使用……事情似乎就是这么一回事。

    「无农药的水田里也有很多生物栖息，吃下肚里也很安全。」

    听完事情始末后的继，似乎幸灾乐祸地说。

    「唔，不知赘虾好还是蚯蚓好，但蚯蚓不会吐沙比较棘手吧……」

    你这家伙竟然在想那么可怕的事啊！？

    「不过，虽然这么说，附近也有使用农药的水田吧？也会有寄生虫的问题，如果对人体造成不良影响可就糟了嘛！我是这么想的。所以就稍微用耕作实验了一下。」

    「原来如此。所以木下想吃耕作的天木丝时你才会阻止她啊？」

    「没错没错。对不起哦林檎儿。下次我会炸安全的天木丝给你吃的。」

    「好&#9829;」

    「太好了木下！」

    这样就解决一件事似的，继摸摸林擒的头说。

    暇喂喂喂！

    「等一下各位！怎么一副原谅她的感觉！？」

    我可不能接受哦！？

    「这家伙不仅花掉伙食费，还用他人的肉体做人体实验哦！？这是犯罪啊犯罪！要把她撕成两半交给警察和保健所才对吧！？」

    「又没关系。农已经充分受到报应了，凉鞋明天再退还回去就行了。更何况她诚实地招出了一切还乖乖道歉，原谅她不就好了？对吧，木下？」

    「耕作……心胸太狭窄？」

    G！？为什么我变成坏人了呢！？

    「因、因为是螯虾哦！？竟然让我吃那么恶心的东西啊！？一般来说都会生气吧！？气得冒烟啊！」

    「我倒是很想吃看看呢。抓到的蝥虾处理上也是个问题，食用赘虾的文化在日本若也能生根下来，也能检讨蝥虾的养殖来做为农家的新事业。不过当然是以安全为前提。」

    「我也想吃赘虾。」

    连林檎都这么说！？

    「哦，是吗？其实石川县有养殖蝥虾供人食用的地方……又正逢暑假，下次大家一起去看看吧？」

    「「去看看吧&#9829;」」

    「等一下啊啊啊啊啊！！」

    不理会我已开始计画夏季旅行的这个发展，我卯足全力抗议。竟然要付钱去吃蝥虾，你们脑子有洞吗！？

    「那么想吃，在学校的水田里抓来吃不就好了！就吃跟我吃到的一样的赘虾啊！」

    「「那有点……」」

    「对不对对不对对不对！！」

    人工养殖的赘虾就可以吃，栖息在这附近的就不会想吃吧！？我也一样啊！？

    农唬弄似地展颜一笑，

    「还不赖，连耕作都说『好好吃好好吃』，吃得很开心呢。」

    「所以反而令人火大啊混帐！！」

    而且你口气别那么嚣张啦！

    「啊，可是那个。」

    「……什么哪个？」

    「无农药农法还有很多问题要解决吧？」

    继强行画下句点，这件事情悬而未决地埋葬无尽深渊里。气死我了！这件事我绝不接受！

    ……总有一天……我一定要报仇……！

    『特别菜单』结束。

第十二卷 Shall we盆舞？

    ※本短篇是《农林》第四集第七节课，有可能是林檎将爱生村的生活描写在日记里，某一天的故事（也无法否认或许根本没写过这篇日记）。

    ※

    「去『彻夜』啦！我们去『彻夜』吧！」

    士姐吵著说。

    利用暑假之际，我和林檎一起回农的老家『爱生村』……回乡是很不错啦，但因为农的姐妹――中泽四姐妹的长女中泽士的阴谋之下，和农假结婚的我要帮忙数天后几个村庄联合举行的婚活活动『农村联谊』，也被强迫举行假的结婚仪式……呜。都是士姐的错啦！

    那个士姐紧紧握著从衣橱拿出的浴衣，甩著色彩鲜艳的蓝色腰带大喊。

    「不管任何人怎么说，老娘都要去彻夜啦啊啊啊啊啊！！」

    这样大喊后，士姐突然开始脱衣服。

    「等一下！？你在干什么啊！？」

    我为了看甲子园转播而来起居室，看到脱得只剩内衣的青梅竹马的姐姐而大吃一惊。

    理解到她似乎在换浴衣，知道她想干什么便连忙阻止她。

    「姐姐不是要准备农村联谊吗！？现在不是去彻夜的时候啦！」

    我一说，庭园方向便一一传来附和的声音。

    「对啊士姐！」「小耕说得没错！」「好了，快回去准备？」

    帮忙准备农村联谊的村里的年轻人们叭哒只哒地从缘廊进到起居室，把士姐抓起来。

    虽然说的是奥美浓方言特有的温柔腔词，声音里却带有不容分说的魄力。

    「放开我！！老娘……老娘要去彻夜啦啊啊啊啊啊！！」

    年轻人们扛起穿著内衣的士姐，就这样扔进轻型卡车的货车厢里，往当成会场的农协驰骋而去……

    「你们在吵什么？」

    「啊，是林擒……」

    穿著白色洋装的林檎，一边大口咬著生黄瓜出现。

    用山里的水冰镇的黄瓜，看起来就很新鲜多汁又好吃的样子。

    她似乎很喜欢吃黄瓜，自从来到这个村庄之后，林檎就吃了一大堆黄瓜，令人不禁想吐槽「你是河童吗！」。如果是这么可爱的河童，我也愿意拔掉肛门里的珠子（注17）献给她。

    「我听到士姐说『去彻夜吧！』……真令人伤脑筋呢！」

    「去……彻夜？」

    林擒咬著黄瓜歪头问道。飘逸的头发流泻在肩上。

    「意思是要努力彻夜准备农村联谊……吗？」

    「不是，不是那个意思啦……」

    「士姐所说的『彻夜』是『彻夜跳舞』的意思啦！」

    「彻夜跳舞？」

    林檎头往另一边歪。好可爱哦。这些小动作每一个都好可爱。

    「这个时期的盆舞叫做『郡上舞』，非常有名哦。在这个时期从爱生站到隔壁一站的八幡町每天都会跳郡上舞――」

    「G！？每天都跳啊……？」

    「对，每天。」

    注17肛门里的珠子是河童喜欢吃的东西，架空食物。

    「为什么？」

    「为什么啊……因为从以前就是这样……」

    「跳不腻吗？」

    「每天跳的话当然会腻啊，不过郡上舞是随时随地想跳的人就可以进来跳舞。」

    无论何人何时来挑战都欢迎。

    如同安东尼奥・猪木般的精神贯穿著郡上舞。毕竟是从七月开始，两个月问持续跳著盆舞。不跳舞就亏了。

    「尤其是盂兰盆祭典时期，八月十三日到十六日这四天跳的舜叫做『彻夜舞』，是郡上舞的重头戏哦！镇上的人们和来自全国的观光客彻夜跳舞到天明！」

    「像Co●ke（注18）一样吗？」

    「你在说什么啊？」

    林檎偶尔会提到我所不知道的世界。

    「算了，实际让你看一看比较快……！工！商！」

    我一喊，中泽家四姐妹中的双胞胎老么便小跑步地从外面冲到家里来。她们刚刚似乎在跟美浓柴犬波吉玩的样子。小狗波吉身体探出缘廊，并以美浓柴犬特有的认真表情，没有吠叫看著这里。好乖哦。

    注18　Comike　Market　同人志即卖会。

    「「干啥？」」

    「示范郡上舞给公主看一看吧！」

    「「好唷！！」」

    两位小女孩精神奕奕地大喊。

    感觉一听到跳舞便坐不住了。想必身体里流著的奥美浓的血液，已迅速奏起祭典的伴奏拍子吧。

    「首先从基本的『川崎』开始。来吧！」

    我用口哨吹著曲子，已迅速摆好准备姿势的工和商以流畅的动作跳起舞来。

    毕竟郡上舞祭的伴奏歌曲是摇篮曲，在学会走路前就先记得舞步的天才儿童们。舞艺精湛。

    「钦伊G伊唷～八幡唷～」

    讲话不清楚的商的声音响彻起居室。

    工则是不发一语。她的表情很认真，集中力好惊人。

    「……挺单纯的动作呢？」

    「唔，马上就会跳了。」

    如同流经八幡町的吉田川和缓的水流般，也如『没有下雨便卷起袖子』郡上舞的歌词一样，跟著沉静的节奏跳的《川崎》是郡上舞的基本舞步。

    来来回回地以画圆的动作围成圆圈跳舞的工和商可爱无比，林檎似乎也不禁想要跳舞了吧。

    呵呵……奏效了奏效了。

    我很满意这个成果，趁胜追击跳下一首。

    「好下一个！《春驹》！」

    「嘿咻嘿咻呀！春驹！春驹！」

    砰！砰！

    倏地一变，节奏变激烈的春驹是郡上舞中气氛最热烈的曲子之一。

    女孩们像小马一样，蹦蹦跳跳地跳著舞。

    「怎么样林檎？看到春驹有什么感想呢？」

    「听起来好像《谁●了知更鸟？》（注19）一样呢。」

    妙殿□！？

    「可是好像很有趣。」

    林檎说，工也频频点头。

    「很有趣哦……」

    「公主要不要跳？」

    注19《妙殿下》卡通中的片尾曲。

    商似乎很想和林檎一起跳舞。她俩已经很亲腻了。

    我摸摸小女孩们的头，对林擒说：

    「让她们表演了两首感觉不一样的舞蹈，怎么样？好玩吗？」

    「还有其他的舞蹈吗？」

    「郡上舞是由《川崎》《春驹》《三百》《YAXTUKU》《古调川崎》《GENG　EN-BALABALA》《猫之子》《さわぎ》《甚句》《松阪》这十种舞步所组成的。」

    「也太多了……」

    「光跳川崎和春驹就很有趣？一边跳一边记是最快的。」

    「？」

    听不太懂我在说什么的林檎露出不可思议的表情。

    士姐一边捡起散落在榻榻米上的衣服，跟著劝说：

    「机会难得嘛，去跳看看吧！」

    ※

    于是我们换上浴衣，决定去参加彻夜跳舞。

    农的父亲喜一爷爷用轻型卡车（的货车厢）送我们到车站，然后坐长良川铁路的火车一站就到了。真的很近！

    在八幡之站下车的林檎，才一站就很疲累的样子。

    「……电车满到都没座位坐呢……」

    「毕竟是这个时期啊！」

    电车里挤满和我们一样参加彻夜跳舞的人们。没得坐也是理所当然，连站著都很挤的乘车率，而且大家都在八幡下车。

    「也有很多民宿只在这个时期营业，连距离很远的美浓田茂市的饭店都因为来跳舞的观光客而客满呢！」

    「……这么受欢迎的活动啊？」

    「日本人大都会跳哦！」

    工有些顾虑地炫耀著自已的故乡。

    「工说得没错，郡上舞和德岛的『阿波舞』、秋田的『西马立内盆舞』并列日本三大盆舞之一。还被指定为国家重要的无形民俗文化财哦。」

    「……我只知道阿波舞……」

    林檎不好意思地低下头。没关系啦，一般人都只知道那个。

    「各位～等等我～」

    我们快速地走出剪票口，而晚来一步的农摇晃著巨大的肚子追上来。

    她本来就是个大肚腩，但大成这样很不寻常。

    也因为穿著浴衣的关系，看起来很像相扑力士。

    手上拿著装了东西的环保购物袋。

    「哈，这对孕妇太吃力了。宝宝在肚子里跳舞好累哦！」

    「……」

    看到农这样，林檎便不怀好意地眯起眼睛。

    「肚子太重所以好难走路哦。小耕，手！牵我的手！」

    「……」（咕咕咕咕咕咕……）

    林檎身上散发的暗黑灵气……不妙！！

    「喂、喂农！你太得意忘形了吧！？」

    「呵呵？说这种话真的好吗？你这种不合作的态度，要不要我去跟姐姐报告呢？」

    「呃……！」

    这么说我也无法反驳……！

    目前我和农的设定是连聘金都给了的未婚夫妻，而且农还怀孕了。

    至少在农村联谊结束前都必须维持这样的设定，否则就会被士姐要求高额的损害赔偿。

    「算、算了……就跟你牵个手吧！不过农，你还把小老板塞在肚子里啊？浴衣的腰带很紧它很可怜呢？」

    「小老板在这里哦？」

    说完，农打开环保购物袋给我看。小老板迅速采出脸来。咬著小黄瓜一脸满足的样子！

    「一直放在肚子里空间很挤，而且又热得受不了。所以用毛巾包著保冷剂一起放在袋子里，这样就很凉爽！」

    真是无微不至呢！

    『好凉哦&#9834;』

    小老板似乎也很开心！

    「……那你的肚子里装了什么？」

    「毛巾或饮料之类的啊！大家跳舞会流污就会很渴吧？」

    虽……虽然很想生气，但老实说她的贴心让人气不起来……

    「阿姐的肚子好凉好舒服龋　

    商一脸恍惚地抱著姐姐的肚子纳凉，这画面好诡异……

    另一个双胞胎工，因为能和林檎一起去八幡街散步似乎很开心的样子，牵著手一边散步一边拚命介绍每一栋建筑物。

    「公主，那里。有城堡。」

    「啊，真的耶，有城堡。」

    「从这里直直走，有博览馆哦。在那里可以学跳舞。」

    「博览馆？」

    「以前的税务署所保存下来的。有举办跳舞的讲习。」

    不只有影像或图板的展示，也有实际演练所以容易学会。建议新手务必要来馆一趟。

    「竟然连这种地方都有啊……」

    林擒似乎被郡上时期民众跳舞的热情感到震撼。

    只认识这个世界的工，反而不能理解林檎为何如此惊讶，小心翼冀地拉拉手，不解地问道：

    「都市的人，不跳舞吗？」

    「也不是不跳啦……」

    「在哪里跳呢？」

    「……俱乐部吧？」

    是疑问句啊。

    想必林擒也没去过那种地方。虽然在Live节目中跳过舞，但跟在俱乐部里跳有点不一样。

    听著两人谈话的商，一边跳舞一边开心地说：

    「商也能去俱乐部这里跳舞吗！」

    「哈哈哈，会被赶出去吧？」

    我摸摸对都市抱有奇妙幻想的小女孩的头，一边牵起农的手，领著大家往城镇的中心走去。

    也被称作『水之町』的八幡，有小水渠流经大街，所以非常凉爽。被名水百选评选为第一号的『宗o水』，清澈的水质令人印象深刻。由于城镇的中心有河川，这时期也能见到来此地钓香鱼的钓客身影。

    而且古风盎然的一栋栋建筑物，光走在大街上就令人心旷神恰。

    「这个城镇……除了跳舞之外，还有其他有名的事物吗？」

    被两名小文孩拉著左右手，踩著木屐发出声音走路的林檎，一面看著周围问道。我回答：

    「食物的样品很出名呢。」

    「为什么？」

    「还有吉他的Pick片哦！」

    「为什么？」

    这我也不是很清楚。

    观光客愈来愈多，也看得到位于城镇中心的昔日公所。公所前的广场已经架设好移动式的『屋形馆』，那里就是今天跳舞的中心。

    「屋形馆上会有伴奏，是配合演奏跟著跳吧？」

    我对应该是第一次看到这个的林檎说……但她却看著别处。

    那是附近的河川。

    「那些人……是在做什么啊？」

    「啊，那人是在跳吉田川啦，夏天的风物诗啊。」

    有电视摄影机在拍摄从桥上跳进河川里的身影，观光客也都一边欢呼一边用智慧手机录影。

    「那是当地的小孩们在测试胆子用的，不知何时传开来变得很有名。观光客们似乎也会跟著跳水。」

    「耕作也跳过吗？」

    「葛格的跳水，超厉害的唷！」

    「跳得最深哦！」

    「又不是在比跳水的深浅，不过在当地应该无人能敌？差不多像这样吧？」

    小女孩们的夸赞听得我飘飘然的，这时商拉拉我的手。

    「我想看葛格跳水！」

    「喂喂，你在说什么啊？若是国中就算了，但我毕竟已是高中生啦。怎么能做这么幼稚的――」

    「我想看帅气的耕作。」

    「好的没问题啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！」

    回应林檎的期待是我的使命！

    脱掉浴衣和木屐只剩一件内裤的我，助跑之后爬到桥的栏杆上，

    『星光☆跳――跃！！（注20）』

    我大喊著，两手像凤凰的翅膀一样大大张开，从桥上往河川里跳。

    然后――我像失去翅膀的伊卡浴斯一样，坠落到水面。

    腹部受到猛烈撞击。

    ※

    「来小耕，内裤帮你买来？」

    「……谢谢。」

    注20取自《星光少女》的美少女游戏。

    在桥下的川原中，把毛巾绑在腰上的我收下农买来的内裤，再从毛巾底下把内裤穿上去。

    「真受不了你呢。跳下去时呈现大字型，内裤竟然就从脚脱落了。」

    农不耐烦地抱怨。既然都替我买了内裤，也不好反驳她。

    林檎袒护似地夸赞我。

    「不过跳得很棒哦！」

    「……如果这个是星光时尚秀的话，应该可以获得一万五千克拉左右的得分吧？」

    「你在说什么？」

    就是说啊，我在说什么啊……

    「唔……我跳得太勇力了……腹部好痛……」

    「葛格，好帅气哦！」

    「商也要！商也要跳！」

    「不行！等工和商升上高年级之后才可以跳！随意跳川我会打人哦！！」

    「「好啦……」」

    工与商被农斥责而垂头丧气。

    这个跳水的活动在当地的孩子们中被视为非常勇敢的行为，很想获得这名誉的心情我也懂。我也一样。这类似非洲部落的成人仪式一样吧。

    话虽如此，看起来是非常危险的行为。

    因为有模仿当地人跳水的观光客死亡，所以小朋友或新手在跳水时务必万事小心。工和商的年纪的确还太小。

    看到因为被骂而无精打采的妹妹们，农笑著说。

    「别那么难过嘛。听话的话就买肉桂糖给你们吃，好吗？」

    「「好唷！」」

    一听到肉桂糖，两个小不点就破颜大笑。

    「肉桂&#9834;肉桂&#9834;肉桂糖&#9834;」

    「我也去买葛格跟公主的份！」

    商配合著自己制作的肉柱糖歌跳著盆舞，工则是有礼貌地对我们说完，便跟姐姐一起去买糖果。

    留下来的只剩我和林擒，以及环保购物袋里的小老板。

    「过来，小老板。」

    林檎把环保购物袋中感觉无聊的小老板抱起来，脱下木屐把脚泡在河川中。

    小老板虽然不怕水，但突然看到河川的流水也有点害怕似的，用力抓住林檎的胸部……好羡慕哦畜生……

    不过算了，它那样紧黏著林檎看起来像小狗狗一样，应该不会引起骚动吧。

    「……好美哦！」

    「……唔。」

    太阳已经西下，带著红色的夕阳光照著河面闪闪发亮。

    差不多到了舞蹈开始的时候，但玩水的孩子们像是宣告要玩到太阳沉入山头为止似的，依旧吵吵闹闹。

    林檎一面听著孩子们的吵闹声，一面眺望著河川的流动。

    「总觉得……」

    「唔？」

    「好寂寞哦。」

    帕嗄！

    林檎右脚踢水溅起水花。

    这样好像放学回家的路上，踢飞路边的小石头一样。

    「……？」

    听到林檎的话，我有些混乱。

    工和商不在的确变得很安静，可是会寂寞吗……？

    「啊……对、对耶。夏季的夕阳总会感觉到寂寞吧？」

    「……我不是说这个。」

    我弄错了吗？

    林檎接著说。

    「像是祭典之类……大家都在开开心心欢闹时，我就会感到比平时更加寂寞……」

    「对、对不起，中泽家在奇怪的方向很热情――」

    「我不是说这个。」

    她打断我的话之后，

    「……我不是在说这种事……」

    似乎在找寻脑中的词汇，林擒又再重复说一递。

    她再度踢水，断断续续地说。

    「来到这里之后，我……只有我没有跟大家一样的回忆……」

    「啊……」

    她这么说我能明白。

    同时也咒骂自己的愚蠢。

    今天我和农出于好意为林檎介绍这座城镇，还邀她跳舞，但我竟没想到这样会让她感到孤独……

    「……对不起。」

    「不会……」

    是不是不该带她来？

    可是我觉得不能问这问题。

    更何况也没有把林檎一个人单独留在宿舍的理由，还是不得不带她来爱生村。

    我提起勇气开口，

    「可、可是！林檎也回想起孩童时期的事吧？在老家没有跳盆舞之类的吗？」

    「没有。」

    「……」

    「因为上课和工作……忙一大堆的事情，所以对于季节更迭什么的没什么记忆。每次都在各种地方做著同样的事……」

    原来是这样啊……

    可是，或许真是这样没错。

    偶像的LIVE演唱会只参加一次，所以歌迷才会记忆深刻。

    可是偶像本人是巡回全国各地重复表演同样的内容。

    只记得一个又一个LIVE演唱，没什么特殊之处果然很难有感觉吧。

    更何况一年里办了好几场，又每年都重复这件事……

    「对不起，说了莫名其妙的事。」

    回头看我的林檎语气比刚刚轻松许多。

    或许是把累积的情绪一吐而快，心情稳定下来了吧。

    「不是。」

    我对林擒说。

    「毕竟我也不是在这里出生的啊。我是从都市搬过来的，你的心情我也有点了解……吧。」

    「……」

    「其实是小时候的事了。可是，正因为是小时候的事，才表示真的很寂寞很不安吧……」

    「耕作也是吗……？」

    「嗯。」

    那并不是很特殊的事。

    每个人肯定都经历过。

    像是转校时或换班时，被丢进全是陌生人的团体里。

    严重的程度有差，但每个入肯定都经历过。

    「那么耕作是……」

    一边将小老板放进环保购物袋里，林檎穷追不舍地追问：

    「耕作呢？你是怎么做……才变得不寂寞的？」

    「听起来或许很像顺口说的答案。」

    「唔。」

    「跳舞吧？」

    「……？」

    林檎不解地歪著头。

    这时从桥上传来声音。

    「喂耕作！？放著未婚妻不管，和其他女人搞暧味吗！？」

    「你不是去买糖果了吗！？」

    「哼！！」

    从桥上探出身俯视著我们的农，两颊呈糖果的形状鼓鼓的。你是松鼠吗……太贪吃了吧……

    「总而言之！快点给我上来！我绝不允许你搞外过哦！？」

    「葛格，公主，来吃糖果吧！」

    「肉桂糖好甜好好吃！哈哈哈哈！」

    工与商也在嘴巴里滚动著糖果，从桥上探出身挥挥手。危险危险！

    「要上去吗？」

    「唔。」

    林檎把小老板待的环保购物袋挂在屑上，重新穿好木屐。

    走上楼梯来到舞会会场前面，灯笼已经点灯，在屋形馆上负责奏乐的阿公阿嬷正在为乐器调音。

    不知何时已经有许多人聚集在屋形馆中心，彷佛等不及演奏开始般地探头探脑。

    然后，大家开始跳舞。

    「好壮观……！」

    林擒倒吞一口气。手中装著小老板的环保购物袋不禁掉下来。

    那里正在跳著在榻榻米上舞蹈截然不同的『郡上舞』。

    人数很多，正式的乐曲伴奏也是重要的因素。

    可是，最大的不同在于――

    「木屐的声音……简直像乐器一样……！」

    「对吧？因为有这木屐的声音，才成就了真正的郡上舞呢！」

    我把装著小老板的环保购物袋设法像背包一样背茌后头，一脸骄傲地说明。

    敲打在石板路上的木屐声奏起打击乐。

    这个悦耳的节奏……舞跳得更起劲！

    工两脚下的木屐咔啦咔啦作响，催促著说。

    「好了！快点去跳吧！」

    「商也要！商也要跳舞！！」

    「喂！别拉我的衣服啦！会被拉下来的！？」

    幼儿组似乎已经等不及地在左右两边拉著农的浴衣。

    我斜眼看著那景象，一边对林檎小声说：

    「刚刚你问我怎么样才能不寂寞吧？」

    「唔？」

    「只要跟著大家一起跳舞，不知不觉就会觉得不再寂寞！」

    「啊……」

    「如果没有回忆，制造回忆不就得了？而且那并不难哦！」

    「……嗯。」

    林檎把来村里的事情都写成日记。

    日记写了很多页，光回忆那些日记也足以和住在这里的人分享。

    接下来只要有加入人群围起来的『圈圈』里的勇气即可。

    「喂，你愣愣站在那里干么？」

    匆然间从身后传来声音。

    听到熟悉的声音惊讶地回头……站在那里的难不成是？

    「士姐！？」

    「姐姐！？」

    「「阿姐！」」

    我和农惊讶得下巴都掉下来，两个小不点则是很开心。

    林擒也一脸的讶异。

    「等等……士姐？你、你怎么会来这样？」

    「我是潜入来监视你们的。」

    讲得我们好像犯人一样。

    「农村联谊的准备好了吗？」

    「跳一下就回去。靠彻夜跳舞来提振士气啊！」

    咧嘴一笑后，她低头看著自己穿T恤加牛仔裤的打扮，语带自嘲说：

    「不过，没穿浴衣还是很遗憾。」

    士姐插入我和林擒之间，搂著有些畏缩的林檎拉向跳舞的圈子。

    就像以前对我做的一样。

    「来吧！大家一起去跳吧！！」

    「嗯！走吧！！」

    「「好唷！！」」

    农慌慌张张牵起我的手，小不点们像是护卫著公主般托起林檎的手。

    大家手牵著手，我们往跳舞的圈子冲去。

    『Shall　we盆舞？』完。

第十二卷 补习4 农业美食王

    今晚是除夕夜，今年再过几个小时就结束。

    这间田茂农林高中的『青田宿舍』中――因缘际会聚集了一堆人。

    「咯咯咯……既然都来实习了，回去很麻烦，所以就住下来了……」（←金上）

    「很想试一次看看……和女孩子去新年参拜。」（←林太郎）

    「哈。我带门松来给你哦！」（←同性恋）

    「因为很闲才过来玩的！」（←腐女）

    「今年过年我想跟小老板一起过啦……并不是想跟你们一起跨年或去新年参拜才过来的哦！？」(←大奶大人)

    好多客人来我很头大，农却乐不可支的模样。

    「真是的&#9834;既然来了那么多的客人，得去采买东西才行吧？啊，小耕要陪大家哦！谁叫你是宿舍长嘛！林檎儿！继！我们去Palor吧！！」

    「好！」

    「真受不了……除夕人超多，所以哪里都不想去……」

    做为采买的主要成员，被带去附近超市的林檎和继则出现两极的反应。

    很开心地体会一般庶民新年准备的林檎高高兴兴披上外套，但对这种事早就厌烦的继反而是无奈地叹气，而看著离去的继，良田同学露出「（・？ω？・」的表情。好闪。

    「算了……总之，准备好之前先来看电视吧。」

    留守看家的我，邀请四天农进来宿舍餐厅，坐入摆在榻杨米空间上的暖炉桌中。

    五个人的四天农+小老板肩并肩坐在暖炉桌里欣赏跨年节目的画面，虽煞非常超现实却很温馨。

    话虽如此，包含我的六个人类，脚全部伸进一张暖炉桌里所以空间非常挤，坐在隔壁的Rose花园从刚刚就一直在暖炉桌里摩擦我的大腿，还一直喃喃说：「「舒服吧……？舒服吧……？」，而从正面目不转睛地观察这画面的生化铃木那缠著不放的视线，实在令人作呕。

    「对了x耕作，饭还没煮好吗？」

    「要等农回来哦。我想她应该会煮什么很棒的料理吧。」

    「咯咯咯……实习之后什么东西也没吃……饿死了……」

    「连金上都这样……可是晚餐的事农会张罗。再等一会儿吧。」

    我边说边从厨房随便拿些食物来。

    乾柿子、甜栗，然后是一大堆桥子。由于每间学校都有采收，橘子是试种农作物所以品质不怎么样，只有数量还挺多的而已。

    饮料则准备了温的甘酒。应该比茶之类的暖胃吧？

    「没有下酒菜好空虚――」

    林太郎啜饮著甘酒说。

    「你们知道《极道美食王》这漫画吗？」

    「嗯，那漫画也改编成电影了吧？我在图书室借来看过哦。」

    多亏我们学校的图书室管理图书的老师想法开明，图书室里也摆了漫画和轻小说，应该是为了寒假去借来的书中有这部漫画吧？

    「我记得那是……牢里的犯人赌年夜饭的料理漫画吧。然后，把食物形容得最美味的人就能从年夜饭中获得喜欢的菜。」

    「该如何决定输赢呢？」

    「用吞口水的声音数来决定。像『咕噜』这样……」

    花园回答良田同学的疑问，林太郎满意地点点头。

    「就玩那个吧！一边等著饭菜煮好一边看电视也很无聊。我们也来试试看那游戏吧？那么，优胜的人――」

    「也就是能够独占晚餐中最美味的年夜饭吧？」

    「咯咯咯……有趣。几乎跟做料理一样有趣……！」

    你们打算待到何时啊――我把这句话吞下去，提议说：

    「那么，难得大家众在一起，来个学科对决比赛怎么样？四天农人都到齐也很难得，我来当裁判。」

    「哦……？」

    「那个啊……」

    「还挺……」

    「还挺诱人哦！」

    良田同学、林太郎、花园、生化铃木露出大无畏的笑容，

    「咯咯咯……不是《极道美食王》而是《农业美食王》吗？有趣……！」

    仔细地把橘子白色的橘络拔得一乾二净的金上如饿狼般奸笑著，这件事就这么决定。

    ※

    「来来来！首发先镎是我！」

    想在一开始发表而举手的人是良田同学。由于太过激动，小老板也跟著高高伸出前脚。

    「G！？可以吗良田同学？我觉得首发先锋比较不利吧……」

    由于愈后面肚子愈饿，所以基本上后攻较为有利。

    话虽如此，最先的也有内容不会重复的优点，良田同学的目的可能是这个？

    「哼！我们生产科学科在『食物』根本上的努力是超越极限的……一开始就要击出满分拿下胜利！！」

    良田同学根本没想那么多。甚至都没想过自己会输的笨丫头。养分完全被胸部吸收的那一种。好可爱！

    「自信心是很强……不过，究竟要让我们吃什么呢？」

    花园在暖炉桌中用自己的大腿摩擦著我的大腿说。虽然很想要他别这么做，但因为太害怕而一句话都说不出口。快住手啊……

    良田同学没理会我的苦恼，开始说话。

    「我人生中吃到最好吃的东西就是――」

    「「就是？」」

    「当然就是……飞牛啊！！」

    意外性○！！

    「别把飞牛和其他和牛混为一谈哦，我们日本虽然有很多品牌牛，但没有跟飞牛一样有好吃的『油花』的肉啊！」

    「「油花……？」」

    「没错！飞牛的油花是富含『好吃』的油酸的油花，而且这油花用人类的体温就能轻易融化！肉的各处都含有那种油花的飞牛可以说是美味的集大成……这种肉最美味的吃法你们知道是什么呢？」

    「是、是什么啊！？该、该怎么吃才好吃呢！？」

    感觉按捺不住的林太郎探出身子说。

    良田同学说「别急……」，反而让听众焦急。

    「只要将熔点低的油花加热，想当然耳好吃的油花就会融解出来。所以为避免油花流到外面，只将表面烤熟把油花封在肉里头！没错！也就是做成――牛排！！」

    嗯哼。

    良田同学选的料理是牛排啊。

    确实说到『盛宴』『高级料理』的代名词就是牛排。而听到刚刚她的话，这个牛排使用了世界第一高级的食材……！

    「使用世界第一美味的飞牛中，油花最多的牛肋肉。这部分几乎都是油脂。你们只要想像白色部分比红色部分多就可以了，将那个――」

    良田同学用力紧握拳头。小老板前脚也卷起来。Lovely&#9829;

    「只将肉的表面快速火烤过，撒岩盐来吃！不需要其他的调味料！！肉的味道和油花的美味融合在一起，而融化在嘴里的油花直接吞入喉咙……啊！！实在太好吃了！！其他的肉肯定尝不到这种浓郁的吞咽感！！」

    「咕噜！」

    听到吞口水的声音，良田同学马上看著我问道：

    「裁判！刚刚那番话的分数多少呢！？」

    「那个，1点吧。因为只有林太郎吞口水。」

    「才1点，怎么这样！？」

    良田同学激动地敲打暖炉桌的桌板，摆在上头如镜饼般大小的胸部和橘子一起晃动。摇摇～晃晃～可喜可贺可喜可贺。

    「你们这些人……为什么听到最高级的飞牛排的话题不会吞口水！？难不成是故意在忍耐吗！？」

    「咯咯咯……真幼稚……！」

    「什、什么！？这是什么意思金上虎于！？」

    「怎么可能这时候会因为牛排而垂涎三尺？这游戏是靠想像力定胜负的……说到『美味的食物』会先想到牛排的贫瘠想法根本不会赢……！」

    「说得也是啊。飞牛的确既昂贵又好吃，不过根本吃不到的东西光靠美食的形容就要我们去想像，也是强人所难……对吧？」

    跟他们两人说的一样，我也感受不到好吃的感觉。

    就算提到肉里油花多的部分……不经意想像到的是脂肪而不觉得好吃。

    花园把头发往上撩，爽朗地说：

    「呵，这场战役并不是以豪华料理取胜的哦，毕竟大家都没那么单纯啊……对吧？」

    「呃！气死人了――！！」

    良田同学气得浑身发抖，胸部也大大弹跳。简直就是弹跳天国（注21）。可喜可贺可喜可贺。

    「啊……随便你们怎么说，但也别跟著瞧不起我吧?」

    林太郎搔搔脸颊说。每个人都只是笑笑没有回应。

    生化铃木一派悠哉地说：

    「就算同样都是肉，如果是『烤肉』的话，状况可就不同吧？」

    「应该是J！」「咯咯咯……的确是这样！好想吃烤肉哦！」

    大家一起点头说。林太郎应该是有什么能吃都无所谓吧？

    ※

    「那么下个换我？」

    第二个发表的候选人是――生物工学科四天农的生化铃木！

    注21《白箱》中的作品，制作成动画。

    「「呃……！！」」

    正因为是做食物加工的学科，每个人都预料到她是这场比赛的『黑马』。除了生化铃木之外的所有人，全身僵硬地严阵以待。只有花园不在此内，因为他从以前身体的一部分就很硬，我一直假装没看到那个。

    「平时在上课和实习中就在做食品加工的我们B班……这次，就来介绍只有我们B班才能吃得到的特别美食吧！！」

    「烤、烤面包吗！？」

    「还是……刚做好的蛋糕！？」

    良田同学和金上都探出身来。反应这么大是因为女孩子都喜欢吃甜食吧。

    生化铃木故弄玄虚地呜呼呼地笑，

    「那些也很好吃，不过……我今天要介绍给大家的是――栗子金团哦！」

    『栗子金团』。

    那是这个岐阜绵的铭果。

    在岐阜县制作的真正的栗子金团是跟加进年夜菜中黄色的黏糊糊、甜甜的那个是完全不一样的东西。

    「原料只有栗子和砂糖。而且栗子是只使用大量采收后的新鲜和栗，和那些进口栗子的香味截然不同哦！」

    生化边说边把暖炉桌上的烤栗子剥壳丢入口中。

    好、好聪明！

    利用眼前的烤栗子，我们能在视觉上意识到栗子的美味。

    既然说使用的是比那个栗子品质更好的栗子……期待也愈来愈高！！

    「呃！已、已经流口水了……！」

    良田同学不甘心地咬牙切齿。

    「啊……嘴巴里都是口水了……！」

    林太郎也不甘心地咬著牙。花园则用有色眼光望著林太郎的嘴角。那画面实在很恶。好想回房间。

    不过，光讲到这里就流口水……这精湛的话术简直是刚才良田同学所比不上的。

    生化铃木……不愧是四天农中在『想像力』上不容他人超越的女人！

    「比起中浓地区，栗子金团在更东边的东浓地区更有名……不过意外的是，发源地据说是这附近哦。」

    「「什么！」」

    介绍起源就在当地的这个事实，『会不会出现很厉害的东西』，我们的期待也升温。太聪明了……

    「然后呢！？然后然后呢！？到底是怎样的栗子金团？很简单的？还是里头有放麻^之类的创意团子？」

    「才不是那样呢。」

    「「什么……？」」

    望著我们一脸意外的表情，生化铃木说。

    「我觉得是最好吃的东西。那就是――『栗子仙贝』哦！」

    「「栗子……仙贝……？」」

    搞什么啊？

    怎么……明明在讲栗子金团的话题，却突然转到仙贝的事。

    「栗子仙贝……指的是在八百津等地所烤的，栗子形状的甜仙贝吗？」

    「跟那个不一样。」

    生化铃木否定我的话后，开始解释所谓的栗子仙贝。

    「制作栗子金团的时候，将栗子和砂糖揉合在一起后放入『二重釜』的双层锅里蒸。如此一来水分就会完全蒸发……这时在锅底就会黏著脆脆的东西。把那个剥下来吃……出奇的好吃哦！就是这个！」

    眼神闪闪发光的生化说，我感觉到热度在下降一边问道：

    「那就是……栗子仙贝吗？」

    「对啊！」

    「主要就是像『锅巴』的东西吧？」

    金上说出浅显易懂的形容。啊，原来是锅巴。

    「的、的确是接近那个啦……但因为二重釜热度不会超过一百所以不会焦吧？没有变焦能从锅底完整地剥下来。要说的话就像是膜？的东西，又甜又脆……啊，那个吧？各位……有被吸引吗？」

    「……那样判断。零分哦。」

    虽然很可怜，但我还是如此宣告。

    很明显跟一开始相比热度下降。已经回不去了吧。

    「哼，再怎么好吃的东西毕竟不仅没吃过，违看也没看过吧……？」

    花园说，

    「唔……我也觉得直接就用栗子金团，应该就会直接说『好像很好吃呢！』」

    连好吃的林太郎也露出复杂的表情。

    「咯咯咯……聪明反被聪明误……！太假掰了啦……！！」

    金上指出这一点，而良田同学则替央求说『我也想吃栗子！』的小老板剥栗子。好温柔。

    「呃……真不甘心……！不过……我接受啦……！！」

    生化铃木不甘心地垂落肩膀，

    「早、早知如此……直接说『精●』的话题，一边看著男生的反应一边兴奋地喘息还比较好……」

    真是莫名其妙。

    ※

    「来！！接著换我啦啦啦啦啦啦！！」

    大喊著从暖炉桌站起来的是――林业工学科四天农的宫本林太郎。

    「林太郎。暖炉被掀起来了，很冷。」

    「哦哦……抱歉。」

    我提醒林太郎，他不好意思地坐回去。本性是憨直的，也就是蠢蛋啦。

    「那么我要说了……你们可别吓到？好吃得一塌糊涂哦。如果知道我们林科在实习时吃了多么好吃的东西，；疋会那样吧？一大堆美眉们要来念我们学校，入学率倍增哦……」

    兴奋地滔滔不绝的林太郎，我手撑在暖炉桌板上吐槽说：

    「反正就是在山里钓来吃的鱼之类的吧？」

    「G！？」

    「对对。把那个用盐烤的方式来吃后发现很好吃……」

    「G！？」

    「简直像小学生露营一样。笨蛋！」

    「什、什么！？为什么会知道我想说什么！？」

    「因为你太单纯吧。」

    金上锐利直言，林太郎「呃！」为之语塞。

    我一边剥橘子一边问道：

    「然后呢？该怎么办？梗已经被戳破了……乾脆直接说出来吧？」

    「王八蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    甚至连起点都还没站好的林太郎一边群爸离开暖炉桌，接著往宿舍外奔去。不战而败。

    但外面似乎很冷，他马上就回来，所以话题继绩下去。

    ※

    「我喜欢的食物，那就是――雄！！」

    听到他突如其来的出柜发言，暖炉桌里的所有人脸色一僵。不对，只有生化的神情一亮。

    园艺科四天农，花园薰。

    他说不定……不对，是肯定……就是这种人。现在也仍持续被性骚扰的我绝对没有说错！

    「啊，唔……」

    「那个……也是吧？」

    「早就知道了……」

    良田同学、生化和金上这些女性阵营反应如右。林太郎露出有听没有懂的暧昧表情窥看著，而差不多开始厌倦一直乖乖不动的小老板，在良田同学的胸部下坐不住而蠢蠢欲动。谁叫小袋鼠是夜行性的。

    金上意有所指地说：

    「然后……那个吧？等等就会让我们听到关于你的猎男事迹？」

    「啊抱歉。似乎造成误会了？」

    花园把蓬松的头发往上撩，

    「我指的并不是人类男女，而是植物的雌雄啦。也就是说――」

    「「也就是说？」」

    「『西葫芦』！」

    ……？

    「西葫芦……是像小黄瓜的那个东西吗？」

    金上露出不可思议的表情。的确是出人意料的选择。

    「抱歉，我没吃过那个。」

    林太郎率先道歉。住在日本的确很少有机会吃到那个。

    我们科上有栽培过一些，所以解释说：

    「也是……就是葫芦科的食物。不过，虽然跟小黄瓜很像却是近似南瓜的品种。」

    「「G！」」

    「因为盛产季是夏天，真的挺像小黄瓜的。但皮比小黄瓜厚、苦味也比较强，算是西葫芦的特徵吧？」

    「呵呵……谢谢你的说明。」

    「然后呢花园薰。你所说的雄或雌之类的，跟那个西葫麓有什么关系？」

    对于良田同学的问题，花园「呵呵……」露出富含深意的笑容，

    「是我等等要讲的美食哦？我要说的不是西葫芦的果实。而是西葫芦的花哦。」

    「「花……？」」

    意料之外的内容又登场。

    不过，提到像小黄瓜的西葫芦，比起果实，花的部分反而让嘴巴开始流口水了。毕竟花的蜜很甜嘛？

    有这种感觉的不只我，大家似乎都探出身子聆听花园的话。

    「而且西葫芦长著两种花。产生花粉的是『雄花』，而受粉长出果实的是『雌花』哦。」

    「这个……不用你说我们也知道啦。」

    林太郎催促他说下去。这种程度的知识只要上农业高中的人，即使不喜欢也会学习到。

    如同人类有男有女一样，植物也有分雌雄。

    众多植物中的一朵花中雄蕊和雌蕊都有，雄蕊的花粉沾到雌蕊上而长出果实。

    不过，也有雄蕊和雌蕊不在同一朵花里的植物。

    譬如说银杏有雄树和雌树之分，但有果实的只有雌树。

    像这样分成雄花和雌花的正是西葫芦。南瓜和小黄瓜也是这类植物。

    「长果实的是雌花，但是西葫芦是雄的花才能吃。」

    听到花园的说明，良田同学为求慎重地再确认一次：

    「意思是可以吃雄花吗？」

    「对。不过因为吃了雌花的话，西葫芦的果实也就会长不出来了。」

    「说得也有道理。」

    生化铃木点点头。

    「不过，不只这个理由，一般都说西葫芦的花味道很美味。在欧美……义大利或法国等地主要是做为料理的食材还挺多的，而义大利几乎只使用雄花入菜。」

    原来是这样。所以一开始他才会说『雄』啊？

    「我曾去欧洲的姐妹城市打造了日式庭园，在那里吃到了西葫芦的花。跟南瓜的花一模一样呢，颜色是黄色，花瓣是圆筒型的……哦？」

    说完，花园滑手机给我们看当时的照片。

    背景是几乎看不出来是在欧洲的日式庭园。

    以日式庭园为背景，穿著印有『花园造园』字样法被的花园，被多位高大壮硕的白种男人围绕著露出笑脸。不知为何那些白人全都上半身赤裸。发生什么事了啊……

    横看竖看都像是同性恋的派对，生化铃木大力吞咽口水……刚刚那个就不计分吧。

    「这座日式庭园完成时的派对中登场的是西葫芦的花哦。波比……啊，就是照片里站在我身后的那个人――」

    他指著照片说。

    名叫波比的男人没有看著镜头，而是目不转睛盯著花园的屁股附近，看到这样的照片令人不禁怀疑，让花园吃西葫芦花的行为是不是也带有性的意味。

    我感到食欲极速减退。

    「不过……这世界真的很大吧？再怎么又大又漂亮的花，竟然就这么吃下去了？」

    「虽然是意想不到的东西，挑战看看的话也会上瘾哦？」

    「跟菊花一样哦。」

    「唔！？」

    这家伙是不是随口说出惊人之语？

    花园理所当然地接著说：

    「西葫芦的花可以直接生吃，也可以直接烤或炸等各种吃法，最受欢迎的是做成像镶肉一样的感觉下去炒的方式，就像这样哦。」

    花园滑著手机亮出『西葫芦花镶肉』给我们看。黄色花瓣中间塞满了肉。

    大家的反应是――

    「「……哦～」」

    这样的感觉。

    没有人吞咽口水，而且嘴巴里也没有分泌唾液。

    看到我们过于冷淡的反应，连花园也有点焦急地补充说明：

    「那个……吃下去的感觉啊，肉汁满溢出来，然后西葫芦花独特的苦味掩过了肉的腥味……很好吃哦？非常好吃。」

    「「……嘿！」」

    花园得分――零分。

    林太郎搔搔头说：

    「这个嘛……的确很稀奇，内容也很有趣。不过要问好不好吃的话……毕竟是花吧？」

    「就像那个啊。不小心想像成油菜花的味道了。」

    那味道是也不错啦，但问到有没有好吃到流口水，答案是No。

    「哼！嚣张地臭骂别人，分数却比我还低……不知羞耻！笨蛋！！」

    良田同学也趁机回敬他。

    花园落寞地低下头：

    「呵……改革家这种人在任何时代都不被理解呢……」

    「嗯，跟菊花一样嘛……」

    「跟菊花一样啊……」

    变态两人组产生共鸣。在我们这间宿舍里别提菊花啦！还有，我的大腿磨蹭够了没，快停下来啦……

    ※

    「那么，总结一下目前为止的状况……良田同学一分、生化零分、林太郎弃权、花园零分。因此金上若能得到两分以上就是当场获胜了。」

    「次元素质低到吓人的战役呢。」

    「真是意料之外的发展呢……」

    良田同学把巨大的胸部放到暖炉桌桌板上，生化也把下巴靠在桌上，大家都已经失去一半以上的干劲了。小老板则是钻进暖炉桌里睡得香甜。

    「已经那个了吧？肚子也差不多饿了，随便说个什么吃的我就会流口水？撒盐巴在白米上也没关系哦？」

    「呵……的确是这样呢。」

    林太郎和花园也说出败北宣言。

    原本安静的餐厅窗户，刚好被风吹得喀嚏作响。

    生化铃木微微发抖。

    「唔唔，好冷哦……」

    「变冷了呢，点暖炉吧？」

    我从暖炉桌里拿出暖炉点上火。暖意逐渐扩散开来。

    慵懒的空气中――金上冷不防冒出一句。

    「这么说来……吃到那个的时候也是在这种冷冽的寒冬里呢……」

    『那个』……是什么啊？

    这句吸引人的开场白，我们竖起耳朵听。

    产销学科四天农的金上虎于。

    拥有『金钱金上』称号的这女人，并不是自己栽培农作物或制作加工物品，而是将学生们的成品从这里转到那里来赚钱，极具商业头脑。像是将掉在田里普通的东西以高价出售的事例也不胜枚举。

    最重要的就是――有独特的眼光。

    『这家伙说不定知迈什么惊人的美食哦？』已有充分的实绩、令人抱著这种期待的金上所选出来的食物是――

    「我觉得至今吃过的食物中最好吃的是……白萝卜！」

    「「白萝卜……？」」

    登场的又是不起眼的食材。

    「嗯哼……白萝卜啊。虽然是有点平凡的食材，但适用范围很广。」

    「鲕鱼煮白萝卜之类的超赞唷。啊，是关东煮不可或缺的食材呢！」

    「热呼呼的烤萝卜沾味噌吃，就很好吃呢……曝」

    生化陶醉地说。因为天气很冷，想像都会不自觉地偏向温暖的料理。

    「然后呢？金上，使用白萝卜要做什么料理？」

    「咯咯咯……别急嘛……」

    金上安抚我们后，静静地开始说：

    「那个是……去年的十二月吧。学校已经放假的时期，休假日中要轮班的日子……」

    当时还是一年级的金上，在学校的直售所『绿色小铺』工作。

    「假日的贩售时间是从早上到中午……总觉得，这一天从早上天气就冷飕飕……下起夹著雨的雪，超级冷的一天……连那个爱丽娜话都很少……」

    「「……」」

    听著内容的我们不由得发起抖来。

    由于金上形容得太过生动，对从事农业的人来说，因为身体会记忆，所以听到冷热的话题就有所反应。

    「不过这种冷天气，客人也几乎不上门……毕竟又湿又冷，而且直售所里也没有暖气所以特别寒冷……隔壁又是仓库……最后，店开到过了中午，但蔬菜还剩不少……」

    原来如此。情景很容易想像。

    昏暗的直售所中剩下沾著零星泥土的蔬菜的景象。

    「关店的时候，渗雨的雪变得像下雨一样。就算觉得『必须等雪停下来才行』，但店里又变得愈来愈冷……我一边发抖著留在店里……这时老师拿了携带型炉子和锅子之类的过来。」

    「哦！果然要煮黑轮啊！？」

    林太郎舌头舔著嘴唇说。

    金上浅浅一笑，

    「我和爱丽娜原木也这么想。因为天气很冷所以要煮关东煮吃吧。店里也有蛋和调味料……不过，老师却拿起留在贩售台上的白萝卜，用刷子洗乾净削皮后――用萝卜磨泥器磨成白萝卜泥……！」

    「「G！？」」

    对于老师意料之外的行动，我们不由得惊呼。

    竟然费工地把白萝卜磨成萝卜泥，那就只能做为提味用了。

    ……等一下？

    萝卜磨泥器……锅子……那些单字似乎让我想到了什么。那天的天气是渗著雨的下雪天……

    「啊！金上，那是――」

    「嗯……就是『雪见锅』。」

    没错就是雪见锅！

    雪见锅也有『雪锅』或『MIZORE锅』等称呼，主要就是在锅里加入白萝卜泥的火锅。

    「而且还不只是把白萝卜泥加入一般的火锅里而已……不使用一滴水，只用白萝卜泥做为高汤使用的货真价实的雪见锅……！沾酱也是白萝卜泥和酸橘醋的搭配，做得很彻底……！」

    那一天白萝卜乾剩很多，所以老师使用了大量的白萝卜吧。

    「不过……加了那么多的白萝卜，味道不会变淡吗？」

    「说得也是呢。没问题吗？」

    良田同学和生化从旁插嘴，金上则一派轻松地回答。

    「秋天播种冬天采收的大根，因为天冷的关系而增加甜度……一加热白萝卜的风味就会显现出来，也能表现出如奶油般浓郁的味道……我也吓了一跳哦。不过是白萝卜味道却这么好吃呢……」

    「「……！」」

    不知不觉我们想像起没有使用一滴水的雪见锅……被震撼住了。

    「清淡的甜味，不过味觉深处有些辣的白萝卜温和的暖度，搭配酸橘醋的酸味成为绝妙的组合……虽然几乎没有火锅料，身体内部却暖和起来，那是至今为止我吃过最赞的火锅啊……！！」

    金上一脸陶醉地说完，然后――

    「「「「「咕噜。」」」」」

    在场所有人全都发出吞口水的声音。

    「满、满分！金上击出满分！！」

    我确实听到扣掉金上的五个人吞咽口水的声音。既然是金上得高分也不是不可能，但没想到竟是满分……！

    「不过……真服了你。实在太了不起了……对吧？」

    花园薰无条件称赞她。生化和林太郎也赞不绝口。

    「对啊！我也好想赶紧来试看看！」

    「喂耕作，这里有没有白萝卜啊？」

    「那个，我记得在厨房后门那里有……」

    我要去拿白萝卜而起身的时候。

    「……不对，等一下。」

    「？怎么了良田同学？」

    只有一个人表情严肃双手盘胸的良田……大奶……不对是良田同学，直勾勾地盯著金上说。

    「金上虎于……你说去年冬天在学校的直售所里吃了雪见锅吧？」

    「是的，有问题吗？」

    「也就是说，那是使用本校农场所栽种的白萝卜吧？」

    「对啊，那有什么问题吗？」

    「笨蛋！！」

    「啊！？」

    「去年秋天播种的白萝卜在绿园祭中就已经全部卖完了！十二月的农场里早已一根也不剩才对！」

    啊……！？

    「这、这么说也是耶！那年是欠收，光拿去绿园祭贩卖，农场就几乎都空了！」

    我想到当时的状况也同意良田同学的话。一年级时还不晓得要专攻什么科，所以良田同学也种田。所以她的记忆理当正确。

    感到混乱的林太郎左右张望询问道：

    「G？G？那么……刚刚那番话是怎么回事？」

    「被我发现了。全是那女的掰出来的。」

    「「什么！？」」

    大吃一惊的我们一起看著金上。

    「……」

    然后，被戳破谎言的金上――

    「呵……既然被发现也没办法。」

    她一脸豁然的样子，乾脆地自首。

    「咯咯咯……我还以为至少会再晚一点才被发现呢……真不愧是大奶良田……！」

    「别提到胸部的事！！」

    想把放在暖炉桌上的胸部遮起来却遮不住而满脸通红的大奶良田，胸部真的超大。

    先不提这个。

    「G？那么刚刚火锅的事是假的吗？」

    「不是……话题中出现的雪见锅当然是存在的，我自己也尝试做来吃过。在《现代农业》中刊登过雪见锅的做法，因为看起来很好吃所以就在家里试做……的确相当好吃哦？只不过，实习之后留在学校吃雪见锅的事是瞎掰的。」

    真假！

    我竟然完全相信了。这家伙简直说谎大王……

    「所以呢？这种情况该怎么办？」

    林太郎不解地歪著头。我耸著肩回答：

    「假的事情是违反规则吧？」

    这场『农业美食王』的对决，不是单纯只在炫耀美味的食物。

    也包含食用时状况的『话术对决』这一面，既然连这部分也是假的，就不得不视为犯规了。

    失去资格的金上无所谓地说：

    「……算了，反正我也不会觉得可惜。因为我确定了雪见锅做为商品十足吸引人。之后只要再把故事说得吸引入……咯咯咯……明年冬天增加白萝卜的栽种来大赚一笔吧……！」

    真是强壮的家伙。

    但金上这样就是零分了。林太郎、花园和生化也是零分。

    也、也就是说――

    「哈哈哈！我赢了！」

    从游戏开始之前，一点也想像不到这是场仅靠一分就得优胜的低水准比赛，摆出胜利姿势的良田同学。因为她突然大叫，睡觉中的小老板吓得从暖炉桌里跳出来。Lovely&#9829;

    正当此时。

    宿舍的玄关有声音，是出去采买的农等一行人回来了。

    「怎么了大小姐？怎么叫那么大声？」

    「哦！中泽农！我好开心！因为我证明了飞牛的肉是世界第一最好吃的肉啊！」

    「？可是，肉都很好吃吧？」

    农不明白状况而有点吓到。

    我笑脸迎接在寒冬中被派去跑腿的大家。

    「欢迎你们三人回来。」

    「回来！」

    「下雪了耶……」

    抱著鼓得大大的环保购物袋的林檎很兴奋，继则一脸丧气地回应。三人的头发和衣服上的确沾了柔软的雪。

    才觉得冷原来是开始下雪了啊……

    「又冷又饿。有没有什么能吃的啊？」

    生化铃木问道。

    「我想了好几道菜，不过时间已经那么晚，就吃『过年荞麦面』吧？」

    农的答案是除夕夜里最应景的料理。

    「G……荞麦面啊？」

    「最好是能填满肚子的比较好……对吧？」

    林太郎和花园有些失望地说。

    我们的空腹感已到了临界点。也因为刚刚玩的美食对决，荞麦面这种清淡的食物明显满足不了我们的胃。

    至少是能配饭吃的食物才足以满足这个欲望，味噌乌龙面还算可以，但用荞麦面配白米饭吃感觉不太搭…

    不过，农的话还没说完。

    「不是简单的乔麦面……哦？上面会放『炸什锦』哦？」

    「「炸……什锦？」」

    「对。因为刚好有卖新鲜的虾子。过年荞麦面加上虾子有『腰都弯下去的长寿』的意思，也很吉利吧！」

    「这个就是那个虾子哦～」

    林擒举起超市的袋子说。气氛升高！

    「使用一大堆新鲜的虾子，用鸭儿芹和狮子唐青椒仔制作简单的炸什锦放在荞麦面上配著吃！脆脆的炸什锦上淋上又甜又咸的酱汁！而炸什锦和荞麦面的汤汁融合在一起而化开……荞麦面里加了学校里摘的大量的葱来提味……顺带一提，这蒽有『慰劳』的意思，是过年荞麦面不可或缺的料哦！一边细细品尝咸咸甜甜、味道浓郁又新鲜的虾子炸什锦，再用清爽的荞麦面换换口味，然后再吃一口炸什锦，嘴里飘荡葱的香气……这才是最强的搭配！最强的过年荞麦面啊！」

    农说完，那一瞬间。

    「「「「「「「「「咕噜！」」」」」」」」

    不只留在宿舍的我们，连派去跑腿的林檎和继也吞咽著溢出来的口水。

    一边擦拭嘴角流出来的口水，林太郎喃喃谗：

    「真不愧是农耶……」

    「果然每天做饭的人才形容得出听起来最好吃的美食啊……」

    「唔……虽然很不甘心，但无法否认听起来比我说的还好吃！」

    「咯咯咯……料理的话还是敌不过主妇吧……」

    「说不定是田茂农林最强女生吧？」

    四天农也甘拜下风。完全举白旗投降。

    但突然被夸赞的农，反应却是不知所措。

    「G呀？大、大家怎么了？你们在说什么啊？」

    「在说农做的饭很好吃啦。」

    我说完，农便露出「嘿嘿，还好啦～！？」露出也不否认的表情。

    不知是人数增加还是暖炉的热气充满了室内……不知不觉餐厅变得暖和起来。

    「农农，炸什锦炸什锦&#9834;」

    急性子的林檎用筷子热情地敲著碗☆，小老板配合声音蹦蹦跳著。一直磨蹭我大腿的花园的鸡●也很热情。死盯著我们不放的生化眼神也热情地充满血丝。

    于是热热闹闹的一年也在热热闹闹中画下句点。

第十二卷 后记

    好久不见了。本集是农林第一本短篇集，各位看得还满意吗？

    除动画DVD的小册子中所收录的故事外，网路发表的《农林足球》，广播剧CD的剧本《现实游戏》以及这次新写的《农业美食王》等，收录了格外丰富多样的作品。

    内容就不用说了，每一篇故事的主干模样都截然不同，以下容我进行解说。

    《农林足球》

    在网路上发表、替动漫与足球的共同企划《动画X足球！！》，为足球加油的短篇故事。本作品的特徵在于最后的足球相关解说几乎与本文同等分量。

    写这一篇时观赏足球赛的日子尚浅，如今回过头去看时，梗也有偏重一边的感觉……像是一直在看『domesoccer　blog』的感觉呢（笑）。

    故事里也介绍了domesoccer，希望不只轻小说迷，足球迷也能看一看本故事，相信肯定会给予许多指教，而我当然也会加以修正。

    多亏参与这次的企划，我也和FC岐阜支持者们建立了好交情，而且也逐渐和其他喜欢足球的轻小说作家和与足球有关的作者互相交流。提到GA文库，据说《圣剑使的禁咒咏唱》的淡群老师也是足球迷。

    收录小说之际，替故事追加了一些梗也更新了情报。像是川口选手去了相模原，以及缠著专业棋士的野月先生要签名，也强迫《我的朋友很少》的平坂老师来球场。做了好多任性的事……

    托大家的福，FC岐阜与《农林》的共同企划在二一八年的季赛也决定执行。三月二十六日的水户蜀葵战（此赛也跟《少女与战车》共同企划）中举办联合比赛，请务必移驾至长良川球场观赏比赛！

    《现实游戏》

    做为广播剧CD用剧本，鼓足干劲写下来的作品。

    其实写广播剧CD剧本是我的初体验，在动画播放的同时发行第八集附CD的特装版，所以记得当时我信誓旦旦「一定要写得很有趣！」。

    也因此我有点用太多力，台词之类的有些硬化，这部分收录于小说中时有稍微缓解一些。

    话虽如此，最后结束的方式却是我喜欢的发展，隔了一阵子再回头重看「以前的我挺厉害的嘛……！」感到沾沾自喜（笑）。

    《半泽直树》的梗虽然已逐渐褪流行，希望各位能把这部分当作某种风味看待……顺带一提，半泽的原作者池井户老师是加茂农林高中隔壁的加茂高中（本集中以田茂高中之姿登场）的校友。

    《农业美食王》

    本作品在很早以前就已经开始构思了。

    农林这部作品原本就拥有连作短篇的性质，所以只要一想到什么点子就会先把梗写下来。不过，我想的点子是「先不论漫画，在轻小说中能单靠食物把作品呈现出来吗～？」但不知何时，美食类的轻小说竟然大肆盛行！

    所以我才想挑战看看，各位觉得有趣吗？

    农业取材时，有机会尝到形形色色的美食，这六年来感觉舌头也变刁了……但其实并没有吃到『料理』的感觉。取材时吃到的只是将摘下来的白萝卜洗乾净嚼一嚼，或大口咬汆烫过的玉米，因为很珍惜食材原本的味道，所以全是把食材直接食用的经验……每个都很好吃。真的哦。

    那么，接下来将回到本篇。

    林擒消失之后的学校，耕作他们怎么样了呢？而林檎又在哪里做了什么呢？

    出现各种大变动的第十三集。

    同样由GA文库发行的《龙王的工作》续集，也请一起期待！

第十二卷 插图



第十三卷 第0节 序言

    网译版 转自 轻之国度

    图源：molari

    翻译：molari

    电视屏幕上的那个女孩，确实在微笑。

    「幽香碳！」

    「幽、幽、幽香！！幽香！！」

    「宇宙第一可爱哦哦哦哦哦哦！！」

    「一直在等你哦哦哦哦哦！」

    「谢谢你回来────！！」

    人们聚集在巨大的体育馆里尖叫。

    有的人笑。

    有的人哭。

    每个人都在情绪爆发的同时，对一个女孩的一举一动给予无以言表的声援。

    演出现场聚集的人数比一个小城市人口还多，所有媒体都在争先转播这一盛况，并逐渐发展成一种社会现象。

    ──草壁幽香，闪电复归。

    那篇报道突然发表，然后以惊人的势头扩散。

    回归演唱会的门票数秒内售罄。

    针对演唱会努力训练的身姿，以及为了回归而制作的新曲被连日发表。

    但是──

    不可思议的是，关于她从隐退到复出的这段期间内，在哪里做了什么，几乎没有任何报导。

第十三卷 第1节 悠长假期

    「耕作，你在吗？」

    咚咚咚。

    门外传来青梅竹马的声音。

    「耕作？早上了，该做广播体操，然后去值班实习。」

    咚咚咚咚。

    敲门声越来越激烈。

    「喂，再无视我要生气了哦？赶紧开门！」

    咚咚咚咚。

    「农，情况如何？」

    「啊！继，万能钥匙呢？」

    「在这里……比起这个耕作怎么样？还没出来吗？」

    「……嗯，还没有……」

    「是吗……嘛，这也是没办法的事……」

    「就算这样也差不多该出来了吧！再怎么受打击，也不能成为请假的理由！三年级的前辈很快就要毕业了！新生也会进来，我们要成为最高级生了！」

    「话虽如此……」

    「而且就算耕作把自己关在房间里，那孩子也不会回来！娇惯他的话，对本人也没有好处！耕──作──起床！耕──作──！！」

    咚咚咚咚咚咚咚！

    敲门声相当的激烈。

    过了一会儿，伴随着深深的叹气声。

    「……啊，真是够了。没办法，闯进去吧。继，把万能钥匙借给我。」

    「嗯……知道了。」

    咯擦咯擦。咔恰！

    嘎吱……。

    随着开门的声音，两人走了进来。

    「真是的，浪费时间…………呜噫？」

    农的口中传出意外的声音。

    「小耕……起来了？」

    「嗯，早安，农。」

    我一边做着早上的准备，一边向走进房间的两个同居人打招呼。

    这里是学生宿舍──青田寮，我的房间。

    我、农、继三个人住在这幢三层楼的旧宿舍里。

    「继，早上好。」

    「啊，啊……」

    好友继有些吃惊地调整眼镜的位置说:

    「…………已经没事了吗？」

    「嗯？什么？」

    我一边反问，一边抱起在脚下「嗯~ ！」伸着懒腰的夜行性可爱小动物。

    「啊，你说小老板？你们两个快看！宝宝都这么大了，昨天还一个人从袋子里出来了呢！该给它取个名字了。」

    「是、是啊……」

    「那个……小耕？真的……不要紧吗？」

    「所以你指什么啊？」

    「什么？」

    农和继都吞吞吐吐地低下了头。

    我知道的。

    两人想说的是什么。

    「没关系的。你以为我又要套着抱枕躲进房间了吗？不会做那种事的。对吧？小老板？」

    我笑着对小老板(和婴儿)问道。

    睡眼惺忪的小老板用小小的前脚摩擦着眼睛。探出头来的婴儿害羞地缩进了袋子里。好可爱&#9825;

    「「…………」」

    大概是对我的开朗感到意外吧。农和继似乎想说什么，但什么也没说，只是看着我。

    我对似乎还无法接受的两人说出了自己的真实想法。

    「那当然，一开始确实很吃惊……很受打击。为什么一句话不说就走了……很伤心，现在也非常寂寞……」

    这个宿舍里还有一个曾经住过的学生。

    那个什么都没说就消失了的孩子。

    「不过，她并没有失踪，而是在原来的地方做着原来的工作吧？看到她那副样子，我就在想，我们现在所感受到的心情，在东京支持她的人们应该也感受过吧。」

    当那个笑不出来的孩子从东京、从电视上消失的时候，作为她的粉丝之一的我，也曾躲在这个房间里自暴自弃。

    可是，她来到了那样的我身边。

    所以我才能重新振作起来，和她在一起……和那个对农业一窍不通的孩子一起，我知道了很多以前不知道的事情，过着连想都没想过的快乐的每一天。

    现在，那孩子又回到了东京……我想很多人的心情都和那个时候的我一样。

    「那孩子不是我们独有的。因为离得很近，我都快忘记这件事了……我们早就知道这一天迟早会到来的吧？」

    「虽然是这样……但是！」

    「她笑了啊。」

    「……」

    「她在屏幕的另一边笑了。我们想要为她找回的笑容，她终于找回来了。」

    一句话不说就离开，确实是一种打击。

    但是，那肯定是因为，如果看到我们的脸……离开的决心就会变得迟钝。

    一拖再拖，一拖再拖……就会变得想一直待在这里了。

    「对她来说，在这所学校的日子一定……就像一个漫长的暑假。为了治愈疲惫的身心，在自己应该待的地方做自己该做的事，这是必要的时间。我们能帮上忙……你不觉得是一件非常幸运的事吗？」

    「也……也许吧，可是……」

    「那就没什么好伤心的，是吧？」

    「小耕……」「耕作……」

    从表情来看，农和继都远没有接受。

    我想我也一定是同样的表情。可是……

    「好了！快吃完早饭去田里！值班实习要迟到了！」

    我一边在实习服外面套上外衣，一边催促两人走出房间。

    于是，一如既往的早晨开始了。

    ※

    岐阜县立田茂农林高中。

    这就是我们就读的学校。

    穿着浅蓝色的实习服，和生产科的同学们一起在塑料大棚里采摘草莓。

    摘下来的草莓会在蔬菜调度室放进定制的塑料盒子里称重，为了让每个盒子里的草莓都一样重，仔细地进行分配。

    「嗯~ ~ ！一大早就能闻到草莓的香味&#9825;。」

    农狠狠地吸了一口手里成熟的草莓，脸颊也和草莓一样红彤彤的，说道。

    「超市里的草莓是闻不到这种香味的。这就是所谓生产者的好处。」

    继也一边偷偷试吃(也叫顺手牵羊）又大又香的草莓，一边将它们熟练地放进塑料盒里。

    熟透的草莓不能在市面上流通。

    因为味道很快就会变质，而且果实过于柔软容易受损。

    但是，我们实习时种植的农作物，大部分都会在校内的直销点『绿色商店』当天销售。

    因此，我们会像这样只采摘成熟的果实，让当地的居民品尝到最新鲜的美味。

    「尝过了这种甜味，就再也无法忍受超市里的草莓了。」

    「照这么说的话，如果吃了自己种的农作物，别人种的东西就全部吃不下了。」

    「耕作说得没错，种庄稼的喜悦是任何东西都无法替代的调味料。」

    说到这里，我们陷入了沉默。

    心中想的都是同一件事。

    ──那孩子有好好吃饭吗？

    现在仍感觉只要去大棚，就会看到那个偷吃草莓的孩子。

    为了打破沉闷的气氛，我提出了话题。

    「对了继，你还在做那个超大的草莓吗？叫什么来着，特浓姬……？」

    「当然还在挑战啊。那时只是搞错了贩卖的方法，技术上还是有提高的。不如说那种高价商品不应该在日本国内销售，应该出口到迪拜那种拥有超级富豪的国家──」

    就在这时。

    「脱栅啦────！」

    从校舍那边传来了扯着嗓子的叫喊声。

    「牛从牛棚里跑出来了────！！来个人抓住它──────────！！」

    学校瞬间陷入了巨大的混乱。

    「大家都出来，出来！」「老师，危险！」「呀啊──！」「畜产科的陆奥老师被干掉了！」「保健委员──！」「比起那个快叫医生！把医生带来！」「老师！能治疗吗？ ！」「那个，我是兽医来的……」各种声音掺杂在一起，其中能听到良田同学「扬羽──！」的呼叫声。那是牛的名字。

    我们也不由得停下了手。

    「扬羽逃跑，真是少见啊。」

    听农这么说，我和继也互相点头。

    「我还以为经过调教，它的不良习惯已经改掉了呢。今天是怎么了？」

    「是不是因为天气变暖了，想出去玩？」

    在这所学校，动物逃跑是家常便饭。

    一般放着不管的话，在喂食的时间会自己回小屋的。不过，育肥牛那么大的动物肯定会引发恐慌吧。毕竟扬羽有五百公斤左右啊……。

    因为骚乱久久没有平息，我跑到外面一看，只见一头巨大的牛正在操场上驱赶学生。

    「……晨练的棒球部和足球部成了牺牲品。」

    「啊……它玩得正开心呢。因为扬羽很黏人……」

    用人类的话来说，育肥牛就是肥胖儿，即使放任不管也很快会累的，但如果因为什么原因而受伤，那就太蠢了。赶紧停下吧。

    「巴！」

    我这么一喊，发狂的牛瞬间停了下来。只有尾巴在扑哧扑哧地大幅度摇晃。

    「扬羽，巴！巴！」

    我一边喊着一边靠近，拿起牵引绳。顺便一提，「巴」在牛调教中是表示「停下来」的口号。

    「哦哦……」「不愧是生产……」

    在操场上参加社团活动的其他学科的学生们拍手叫好。

    在这样的掌声中，我们带着扬羽去了牛舍。

    ※

    把扬羽放回牛舍后，早上的值班实习也结束了，在牛舍旁边的更衣室里把实习服换成制服，来到教室。

    班会前的短暂空隙，是忙碌的农业高中早晨唯一的放松时间。

    「话说回来小耕和继，你们俩写好进路希望调查表了吗？」

    「到今天为止，我还是和以前一样升学。」

    「因为继的脑子很好用啊。顺便一提，我写的是……」

    「「反正是新娘子吧？」」

    「你、你们是怎么知道的？ ！」

    农脸颊通红慌慌张张地说:

    「那么……那个……小耕呢？写了什么？果然……呃……」

    青梅竹马想问什么，我很快就明白了。

    以前，我曾在进路希望调查中写过想转学到大城市的高中。是想问我还有没有那种想法吧。

    于是我回答道:

    「我要留在老家，不管是升学也好就业也好。」

    「嗬……嗬？果然是这样啊…………嗯……」

    虽然农说得比较冷淡，但我知道，她心底其实很高兴。大概是不想再留下寂寞的回忆了。

    「不过，为了不管选哪边都比较有利，我想加入学生会。」

    「学生会？」

    「这么说来，再过一阵子就要选举了……我都不知道耕作对这类活动有兴趣。」

    「以前各务原前辈问过我『要不要当』。」

    「诶？ ！」

    农和继惊讶地发出声音。

    因为身为学生会会长的三年级前辈来打招呼，实质上就意味着已经被认可为接班人了。

    而且只要我下定决心，当选几乎是肯定的。因为这所学校的学生会选举不会出现对抗者。

    「既然如此，大家一起做怎么样？」

    我这么一邀请，两人都浮现出惊讶的表情。

    然后笑着说道。

    「……是啊，那也不错。」

    「对啊！大家一起做会很开心的！」

    两个人都马上同意了。大家在一起的话，工作也能顺利进行，很值得信赖。

    农看着另一个学生说。

    「别担心，我们也会让大小姐加入的。」

    「说、说什么呢，俗物！」

    在稍远的座位上竖起耳朵偷听的良田同学见话题被抛给自己，满脸通红地反驳道。

    「我、我可是农业俱乐部的会长！不能兼职学生会的成员！」

    「农俱传给后辈不就好了。」

    「对啊，普通来讲半年就会换一次。」

    良田同学一直担任着农俱的会长。差不多也该更换了吧。

    不可能永远一样。

    就好比季节。

    虽然在重复……但是一点一点，确实有所改变。

    ※

    然后到了早上的班会。

    「大家～，早上好～！」

    班主任(四十一岁）今天的情绪也异常地高涨。

    「听我说，听我说！老师，昨天买了很贵的精油，想试一下面部按摩。结果，效果真的……超棒~ ~哦~。干巴巴的脸，变得滋润有光泽~。然后呢，老师就心想。这个……光涂脸太可惜了吧？全身都做不就好了？但是……不够！超贵的油……最高级的山茶花精油……如果全身都使用的话……一个月工资！全部泡汤！毫无疑问！于是我得出结论，既然如此，什么油都可以吧？然后……我倒上去了！橄榄油！泼遍全身！再混合芝麻油！然后结果！真是！油光闪闪！滑溜溜的！皮肤的光泽像新生儿一样！简直就是亮皮鱼！？寿司材料！？老师要被当成材料了！？的感觉！在镜子前疯狂自拍！在房间里铺上报纸！在此基础上！摆姿势！大胆点的！！然后？然后呢！？…………………………………………………………………………突然回到现实，…………真的好想死啊…………………………。」

    「「…………………………」」

    今天也是…………更加严重了…………。

    「…………地板……虽然铺了报纸，…………油……依然满地都是……头发也像刚捞上来的裙带菜一样………………然后……镜子前…………是都这个年龄了，还一副阿嘿颜两手比出V字的自己……………………。」

    别说了！这个你之前也干过！

    忘记自己做过的事，又重蹈覆辙……就好像在见证班主任的老化一样，好辛酸……。

    「……………………啊，对了……今天……」

    今天？

    听到这句话，我的身体不禁有了反应。

    如果像那时一样，教室的门打开，那个孩子再次出现……？

    虽然脑子里明白不可能发生这种奇迹般的事情，但还是按捺不住内心的忐忑和激动。

    因为，那时的相遇────也是奇迹。

    「今天柿崎君因为摔跤强化集训的事请假，把打印的东西放进桌子里吧。」

    听贝琪这么说，学生们回答:「好的……」

    奇迹没有发生，在那里的只是普通的乡下高中生的普通日常。

    「…………」

    瞬间发热的心迅速冷却──

    我看了看旁边的座位。

    孤零零的空位，是这所学校曾经发生过的奇迹留下的痕迹。

第十三卷 第2节 农族拼图～拼图&农业活动

    「最近玩手机的人很多吧？」

    「嘛，毕竟是这个时期呢。」

    课间休息时间。

    我和继一边为了更换教室在校内走动，一边讨论着这样的话题。

    「临近毕业的这段时间，几乎所有的三年级生都已经确定了升学和工作单位。大学和专科学校还好说，要是工作单位打来电话，不马上回复就太失礼了。」

    是的。正如继所说。

    就算上课不能回复，如果课余不抓紧的话，对方的业务时间就要结束了。

    所以每年这个期间，都经常能看到学生在校内尽可能安静的地方打电话──

    「嗯……不过和那个有点不太一样……」

    「有什么不一样？」

    「不光是三年级……」

    我正要解释的时候。

    「太棒了！！ S稀有出现了！！」

    一直默默跟在后面的农，手里握着手机，突然这么喊道。

    对对。就是这个。

    不光是三年级……全年级的学生都在像这样摆弄着手机。

    「……农？你最近老在看手机吧？在做什么？」

    「玩游戏啊。」

    「「游戏？」」

    「嗯。」

    农举起手里的手机说:

    「大家都在玩手机游戏。我也迷上了，所以有谁在玩我一看就知道！」

    手机游戏啊……。

    「没问题吗？总觉得有些蹊跷……我听说那一件很费钱的事。叫什么来着，氪金……？」

    「智能手机的游戏全部是免费的！光是手机的基本费用就已经花了不少钱了，这部分不拿回来就亏了！」

    「不过，这种游戏说是免费的，但不交钱就玩不到最后吧？跟体验版差不多吧？」

    「没有那种事哦？一直免费也能玩到最后。」

    「……这么说来，我记得在某篇报道中读到过，这种有良心的游戏才能最终吸引到更多的玩家。」

    继若有所思地说。

    嗯。原来是这样啊。

    「不过说真的，玩久了我也有忍不住想氪金的时候。」

    「哦？那是什么时候？」

    「是啊，比方说……」

    农正要开始讲关于「快要输给氪金诱惑」的瞬间！

    「库库库…………闻到了闻到了……闻到钱的味道了…！！」(※乔治秋山的漫画『守财奴』中主角蒲郡风太郎的台~)

    哔咔……！

    一名学生从走廊的拐角处登场，眼中闪烁着贪婪的光芒。

    大家都明白的吧？没错──

    「金上？ ！」

    「来了呢……！滑溜溜的……！」(※出自福本伸行的漫画『斗牌传说』，主角赤木茂摸到白板进行胡牌时候的名台词，因为白板手感是滑溜溜的。）

    「你、你到底有什么目的？ ！」

    「不，我也是移动教室的……」

    啊。是吗……。

    「不过正好。其实我有点事想商量……放学后有时间的话，能陪我一下吗？」

    ※

    就这样，放学后。

    金上把我们带到了位于产振南栋的生产科系电脑室。

    最近新装修过的这个房间里有高配置的电脑、外设和舒适的网络环境。

    「然后呢？这次你想利用这个房间搞什么鬼把戏？」

    我代表聚集在一起的三个学生问道。

    特意选这样的地方，只能让人觉得她又在图谋什么不好的赚钱企划。

    「库库库……真严厉啊。」

    金上开心地笑着──说出了令人震惊的事实！

    「其实我现在……在做手机游戏。」

    呃？……嗯────！？

    「手、手机游戏……你自己做的吗？」

    高中生……而且连工科都不是的学生，做游戏？

    「库库库……虽说是做，但也不用亲自编程……」

    金上摸着遮住一只眼睛的刘海说:

    「我们流通学科，连农作物都不自己种。这就是流通自尊心……！把实际作业交给别人来赚钱的炼金术……！使用这个……！！」

    「到、到底用什么方法？ ！」

    面对探身询问的农，金上回答。

    「是『外包』。」

    外……包？

    「也就是说……程序和图形全都交给别人吗？」

    那样的话确实可以做……但那也算『做』吗？

    「可是资金怎么办？你确实比普通高中生有钱……但我听说现在的手机游戏开发费动辄要上亿元？」

    对于继的疑问，金上又说出了一个陌生的单词。

    「启动资金是通过众筹获得的。」

    「「众筹？」」

    「简而言之，就是『我们要做这样的游戏，想玩的人请出钱』，然后在网上筹集资金……作为代价，提供资金的人可以参加游戏测试，服务开始的时候会分发强力的角色和道具。」

    「这么简单就能收集到资金？」

    「如果要制作的游戏内容有吸引力的话，可能会收集到。」

    这次是继回答了农的疑问。

    「在美浓田茂市旁边以刀具闻名的关市，有人发起了复原人气游戏『刀剑乱舞』中名为『萤丸』的刀的众筹项目……募集到了远远超过目标的四千五百万日元以上的资金！！」(※刀剑乱舞:将历史上的名刀拟人化的女性向游戏)

    「「4500万元──？ ！」

    再怎么说也太多了吧！？

    「B组的生化当然也有参加，听说她把画男同漫画攒下的钱都投进去了。」

    腐女的资金力实在不容小觑啊。

    「没错……！我也是看了那个之后才想到的……今后是众筹和网络游戏的时代……！」

    「然后呢？你要做什么样的游戏来筹钱？果然是腐向？」

    「不……太过执着于此是不好的。」

    金上否定了我的话。

    「我们是农业高中生。所以我想把『现役农业高中生制作的手机游戏』作为卖点。就像『女高中生社长』的成功一样，活用高中生品牌募集资金……加入农业要素，制作充满独创性的游戏……！」(※指当时走红的女子高中生创业者椎木里佳)

    「哦哦……！！」

    意外的志向远大！

    「然后呢！？然后呢！？要做什么样的游戏？ ！」

    「名字已经定好了吗？ ！」

    「告诉我金上！」

    「库库库……！听了别吓一跳……！！」

    金上自信满满地发表了那个游戏的名字。

    「拼图&农业活动──通称农族拼图！！」(※neta手游龙族拼图，又名智龙迷城)

    把感动还给我。

    「唯一担心的是……因为加入了太多的独创性，能不能筹集到必要的资金……」

    「比起筹集资金，更应该担心的不是诉讼吗？」

    金上无视我的吐槽。

    「我一个人全部完成也可以……不过，这样的话就无法表现出『普通高中生创业』的感觉了吧？而且，关于细微的游戏平衡，也需要『现役高中生的视角』。」

    原来如此。

    总而言之，就是想利用我们做筹款的幌子……。

    「那么，怎么样？能帮我一把吗？」

    「「…………」」

    三个人面面相觑。

    相对来说比较有空，对游戏制作现场也很感兴趣的我们……接受了恶魔的诱惑。

    ※

    就这样我们开始协助金上……但是游戏制作的现场，比想象的还要，怎么说呢，那个……一片漆黑。

    「喂，金上。」

    在玩过游戏的试作版之后，我立刻想谈谈感想。

    「关于这个拼图游戏的平衡问题──」

    「哦，这方面适当就好。反正拼图部分也不过是打发时间。最终会用自动模式让它自己拼的。」

    「啊？可是，这样一来，到底算什么游戏……」

    本来就是虽然号称『拼图&农业活动』，但农业要素只是把拼图的宝珠部分做成蔬菜的形状而已。

    明明这样还要否定拼图部分的话……

    「那就完全搞不清楚要做什么游戏了吧？」

    「清楚啊，就是和『龙族●图』一样的游戏。」

    这家伙刚刚招供了！？

    「库库库……别用这种眼光看我。要想做出畅销游戏，这才是最重要的，同时也是对玩家的一种诚实。」

    「缺乏独创性？诚实？」

    「你想想看。玩手游的时候，如果特意阅读说明或使用帮助功能的话，会很麻烦吧？本来智能手机就是因为可以进行体感操作才得以普及的，而手游只是利用碎片时间进行的娱乐。」

    确实。

    「不用教也能玩，也就是说在哪里玩过。所以模仿热门作品的优秀部分是有道理的。」

    「不过……也太像了吧？只是设计上稍有不同，操作起来完全一样。」

    「因为我让外包商直接照搬了源代码。」

    「喂！退一百步说，模仿是可以的，但抄袭不太好吧？ ！」

    「没关系。发行那个游戏的公司，也是我们最大的资金提供方。如果成功了，一切都可以不追究。如果没有成功而终止服务，也能以『外包公司擅自抄袭了其他游戏，所以无法继续』为理由。」

    已经不是打擦边球了，完全就是犯罪吧？

    看了『东京玩具箱』和『NEW GAME ！』后，梦想着快乐又热血的游戏制作现场的我们的先入观，就这样被金上粉碎了。(※东京玩具箱:UME创作的游戏商战题材漫画，NEW GAME:得能正太郎创作的游戏开发题材的四格漫画)

    主要是往坏的方向。

    「照搬有什么不好？农业也一样吧？作物和家畜的品种改良，不也是在优良品种的基础上一点一点地不断变化吗？既然可以复制基因，那复制粘贴下源代码也没什么不好吧？」

    「不好啊！？绝对不好啊！？」

    「知道了知道了，那就『将系统委托给外包公司，结果把公司内部试制用的复制粘贴数据错误地公开了』这样解释总行了吧。」

    「谁让你把责任推给转包方的方法弄得更加巧妙了啊？ ！」

    只是更恶毒了而已！

    最后，金上再次与外包方交涉，以极低的价格得到了修改。在这样的部分，可以明确看出不想花钱的态度。

    那么，到底要把募集到的钱投到哪里呢？

    「总之要凑齐插图的数量。然后是声音。用大量知名的声优来营造出『下一个就是她！』的感觉……！」

    「如果声优在推特或者博客上不断地写『已经收录完成了哦☆』之类的话，光是这样就能起到宣传的作用。」

    宣传担当的继一边更新官方网站，一边赞同道。

    现代社会是很方便的，甚至有公司可以代理声优从选角到录制的所有工作。

    虽然住在岐阜县，不止如此，虽然一步也没出电脑室，但还是在官方博客上写着「参加了收录！」「不愧是小姐，演技真厉害！」这种内容的继的姿态，感觉渐渐地与金上重叠了……。

    顺带一提，网站的管理基本也是外包的。

    「不过这个噢……越玩越像其他游戏。」

    「那是当然的，别说游戏系统，就连人物的画风都要求『请模仿这个』。」

    「库库库……这样就好，这样就好……」

    金上像摇篮曲一样听着我们露骨的讽刺，开心地嗤笑着。

    「让金钱说话，豪华地制作似曾相识的游戏……！这才是真正的为玩家着想……！ ！」

    『人嘴两层皮』、『恶人巧谄多』这些话在脑海中闪过，但同时，我们也被毒害到甚至想过『这种思考方式也可以有吧』的程度。

    ※

    就这样，把我们心中重要的东西用压路机碾碎，铺成路面，游戏迅速成型。

    因为有继把情报一点点地不断透出这种巧妙的宣传手段，预约下载数顺利地增加，在网络新闻中也逐渐成为话题。

    不仅如此。

    金上利用当地的报纸、电视、广播，以及高中生之间的网络，不遗余力地通过口口相传来扩散游戏的消息。

    「库库库……正因为是网络的全盛时代，所以才要特意传播口碑……高中生品牌正是为此打造的……！」

    事实上，只要冠以『高中生』两个字，就能接到不少采访邀请。

    我和继都非常钦佩。

    「原来如此啊。如果在现实生活中让信息扩散的话，平时不玩手机游戏的人也会听到游戏的传闻，预约下载的数量也随之提高。」

    「预约下载次数增加的话，就会被放在下载网站排名榜最显眼的地方，预约次数又会进一步提升……不愧是金上，考虑过了。」

    在这样的良性循环的支撑下，发行迫在眉睫的某一天。

    问题来了。

    「什么什么~ ？大家聚在一起干什么呢~ ？让老师也参一脚啊☆~」

    知道我们开始受到关注的贝琪，明显抱着某种目的试图接近我们。

    就像靠近腐烂食物的果蝇一样，这个四十多有向人们关注的地方靠近的习性。

    因为这种地方吸引着适龄男人的目光，她固执地相信，这样下去总能遇到懂得欣赏自己的人。

    「不……我们只是在做一个可以用手机玩的游戏而已，并不是能吸引帅哥注意的东西吧？对吧继？」

    「是、是啊。不如说益智游戏基本上都是面向女性的……对吧？农？」

    「对、对啊！这、这是我这种女高中生才会玩的东西！ 不适合贝琪老师这样的成熟女性！难道不是吗小金！？」

    「库库库……没错！」

    我们竭尽全力想要转移贝琪的兴趣──

    「嗯？原来如此。是游戏啊。」

    没有白活四十一年的贝琪，很容易就察觉到高中生的意图。特别是在这种情况下的嗅觉，明显凌驾于人类之上。

    那到底是什么样的生物呢……只能用贝琪来形容。

    在那之后，贝琪一边说着「诶~」「哇哦~」，一边参观散发着「快滚回去」的气息我们的工作，脸皮厚的跟钢铁一样。

    然后突然说了这样的话。

    「啊！老师想到了一个好主意☆~ ~」

    只有不祥的预感。

    而且这种预感完全应验了。

    「让老师也出现在这个游戏里吧~ ！这样会更有人气的哦~ ！」

    「「…………」」

    「啊咧咧~ ？大家的反应是不是有点冷淡啊~？」

    我们面面相觑。

    「电脑室的使用许可，要取消了哦☆~ ~」

    贝琪一本正经地说着可怕的话。

    虽然语气很轻佻，但她的眼神完全是认真的。真的会这么干。

    这个大妈如果不能实现自己的愿望，就会坦然地扯学生的后腿。

    「……明白了。我们会积极考虑的。」

    「不愧是金上啊！拜托了！」

    做出诶嘿☆笑容的贝琪，离开了房间。

    留下的我们开起了紧急会议。

    「怎、怎么办金上？真的要把那个放到游戏里去吗？」

    「……没办法啊。不放进去，就不能使用这里了。」

    说实话确保其他的工作场所也不是没有可能，但是在发行前的这个时期搬家，时间上很困难。

    「恐怕……贝琪老师在等我们无法离开这个地方的时机吧。游戏的内容应该早就知道了。」

    继的分析完全正确。

    因为紧接着，贝琪就给我们的邮箱发来了详细的角色设定……。

    「……虽然很火大，但总之先按照这个设定订购插图吧。」

    「明白了……」

    按照金上的指示，我给画师发了一封委托邮件。

    之后──

    「好可爱~ ☆」

    看到上传的插图，贝琪发出了欢呼。

    的确，通过角色化，去掉了现实中腐朽的部分，变得相当可爱。

    我一边搓着手，一边低声下气地问道。

    「那个……您还满意吗？」

    「呐呐，把这个做得更强些吧！让老师成为游戏中最强最可爱的角色！」

    「诶？ ！这、这……有点……」

    「使用许可──」

    「好的，包在我身上！！」

    我像热情的拉面店店员一样回答，马上开始思考新的设定。

    事已至此干脆豁出去了！

    拜托画师，总之设计出看上去强的不讲道理的角色！会受小学生和喜欢改装汽车的不良少年们欢迎！不仅是画，技能的名字也像闪亮名一样用华丽的汉字和满载浊音的片假名装饰！

    然后……

    变成这样了。

    「好厉害！ 感觉这个贝琪超强的~ ？」

    「在可能破坏游戏平衡的方面上很强。」

    「当然是超超超稀有对吧~ ？」

    「那是当然的。」

    这种东西出现的时候是最强的。

    所以要尽可能控制出现率。既然这样，干脆把概率降低到几乎不可能抽中……呵呵呵。

    这样让贝琪满意后，就万事俱备，只等发行日了──

    但是。

    在这个阶段，金上宣布了发行延期的消息。

    「为、为什么？提前预约的人数已经足够多了……」

    「库库库！……倒不如说因为够多所以才要延期……！」

    「什么？」

    「我不是在等客人，是在等钱。我要给那些观望的投资者创造最后的投资时机。」

    好狠毒……！ ！

    但是，金上决定延期发行的理由不只有这个。

    「利用这段时间进行发售后的准备……！活动限定角色用的数据能凑齐就凑齐！」

    「好！我去收集新角色用的声音！」

    「那我给画师发插画的订单，农你就不停地写活动用的企划书吧！」

    「电脑的话就交给我吧！」

    咔嗒咔嗒咔嗒……！

    今天农的键盘声还是一如既往的清脆！

    「原本连双击都不会，却能在短时间内熟练使用电脑……」

    「说起来，农成为网络偶像引起骚动的时候，也是从这个电脑室开始的。」

    「是啊是啊！明明是制作主页的课题，农却和林檎竞争……」

    说出那个名字的瞬间。

    无法言喻的感情在心中如暴风雨般涌动……我一时哑然。

    「…………」

    所有人都闭上了嘴。

    我也默默地重新开始工作。

    对这样的我，

    「……」

    农带着似乎想说些什么的表情注视着，没有停下敲键盘的手。

    ※

    就这样发行的『农族拼图』……令人惊讶的是，火爆程度远远超出了我们的预想。

    「太好了！打败本家获得本周下载排行榜第一！」

    「库库库……别说是本家……」

    金上对喜出望外的我责备道，但她的表情也很开心。

    另一方面，农脸色有些苍白。

    「这么简单……就能筹到钱……」

    「没有现实感呢。」

    钱能生钱──

    正如这句话所说，当游戏跃居下载排行榜首位后，投资申请纷至沓来。

    「但实际上……通过玩家氪金获得的收入并不怎么可观。为什么呢？」

    「想氪金的用户大多数都在众筹项目启动时提供过帮助，这些用户在某种程度上已经拥有了强大的数据。现在氪金的是为了追赶这些先行用户的后发玩家。离氪金收入的稳定还需要一段时间。」

    对于我的疑问，继做了简单易懂的解释。

    用安排家庭收支的感觉做着会计的农:

    「现在的情况，募集的第一笔钱和投资快撑不住了。追加的投资也几乎被更新的费用消耗殆尽……今后如果没有稳定的氪金收入就难办了。小金，真的没问题吧？」

    「要获得稳定的氪金收入，最大的关键在于──」

    金上一边把玩着手机，一边说。

    「不让玩家看到现实。」

    「「不让玩家……看到现实？」」

    「不是吗？冷静下来的话，谁会蠢到把几万日元投到几千兆字节数据里。」

    「这、这么说有点……」

    嘛，我也并非没这么想过……。

    「这只是单纯的数据哦，想要插图的话自己向画师订购不就好了？这样就能按照自己的要求得到插图了。」

    「嘛……确实。」

    在工作过程中，我经常向画师订购插画，对金上的话有着切身的体会。

    专业的插画家真的很厉害，能把我提出的模棱两可的要求很好地体现在插画上，甚至远远超出我的理想。而且金额并不高……。

    「为了不让用户想到这样的现实，我们要不断地提供信息，让他们甚至没有时间思考。插画、声音、故事、音乐、效果还有谜题……这些信息就像瀑布一样从智能机里流出来，让用户的手指在不知不觉中伸到氪金按钮上……」

    「简单来讲就是通过手机画面，使他们持续产生幻觉对吧。」

    「幻觉？喂喂，说得更高雅点啊……」

    金上笑着否定了继的话。

    「我们卖的是『感动』。」

    那是一张骗子的脸。

    「那么……首先是媒体组合。另外，总之多搞点活动，尽量不让玩家厌烦，同时和其他类型联动，把他们的用户拉进来。」

    「足球俱乐部『鸟栖砂●』提出了合作的申请。」(※鸟栖砂岩是一家以日本佐贺县鸟栖市为主场的职业足球俱乐部）。

    「好的接受。」

    可以吗？完全没有任何联系不要紧吗？

    「然后把那个角色放在最前面打广告。横幅、电视、JU●P封底、利用同人贩子让人气社团制作色情同人等等，总之在所有能想到的媒体上都让那个角色登场。」

    「知道了。」

    对于金上的指示，负责宣传的继点了点头。

    「是贝琪吧？」

    没错。

    被我们认为是游戏最大毒瘤的那个……不知为何成为了最热门的人气角色！

    「虽说是游戏的世界……贝琪竟然这么受欢迎……」

    「粉丝创作和短篇小说也多起来了。」

    「以贝琪为女主角动画化申请也来了。」

    当然不是现实中的贝琪。

    『农族拼图』中登场的贝琪这个角色很受欢迎。

    继一边调整眼镜的位置，一边叹息道。

    「嘛，只要数据够高，就能聚集一定程度的人气。当然，其中也有迷上画师插图的人……」

    「本想着『抽到这种东西，顾客会生气』所以降低出现率，反而激起顾客的稀有感，让她更受欢迎了。」

    「因为出现率太低，还接受过行政部门的指导呢。」

    我们明明是出于纯粹的善意才这样做的，却被社会上的人骂成『狗策划』、『骗氪』。

    总觉得……。

    我伴随着叹息，用一句话来形容这种异常状况。

    「真是奇迹啊。」

    「库库库……如果把这个奇迹用在别的地方，她早就结婚了吧……！」

    「「说的也是！」」

    哈哈哈哈哈哈哈哈！大家一齐放声大笑。

    当贝琪提出无理要求的时候，我还想着会怎么样呢，但是因获得福。

    结果游戏大获成功！

    照这样下去，高中生也能成为IT富翁……！？

    就在我们憧憬着充满希望的未来的时候。

    事件发生了。

    ※

    「不、不、不…………不得了了！！」

    放学后。

    农冲进电脑室，脸色铁青地叫道。

    「『农族拼图』的下载数量突然骤减！登录的活跃用户也像泄洪一样急剧减少……到底发生了什么？ ！」

    「不妙啊……上课不能看手机，午休的时候也因为各种各样的事情没有检查，所以应对起来就变得很被动……！」

    被农用LINE告知后，我也吓得脸色铁青，慌忙结束值班实习，来到电脑室。在金上因为联动的事情不在的最坏时机，发生这种……！

    我慌忙向已经坐在电脑前的继问道。

    「原因呢？ ！」

    「今天早上追加发布的新角色似乎受到了玩家们的差评……好奇怪啊。并没有在网络被炎上，大量的玩家什么都没说就流失了。这应该是不可能的……」

    「今天早上！？没听说有什么新角色啊！？谁做了这种──」

    「啊，那个是老师干的。」

    从我们身后出现的贝琪，用缺乏紧张感的声音说道。

    「因为大家都很努力，老师也作为顾问来帮忙了哦~☆」

    「你什么时候当上顾问的啊……！

    虽然想说的话堆积如山，但首先要找出原因。

    我做了三次深呼吸，尽量平静地问道。

    「是、是这么回事啊……那么，是什么样的角色呢？」

    「是究极的角色~ ！发表了究级稀有无敌可爱的角色哟~ ☆」

    「「我看看我看看……」」

    「相亲照片啊！！」

    而且这是几年前的照片啊！？

    「很厉害吧~ ？大家肯定都想入手~ ！顺便连现实中的老师一起入手也可以哦~ ☆」」

    「手机显示出来的瞬间屏幕就裂开了吧！你做了什么啊！」

    「数据也相当不错吧~ ？你看你看~ ！」

    「因为不是数据啊！这不是数据，是『相亲简历』！！」

    看到画面上出现的可怕的东西，我们恍然大悟。

    因为偏偏目睹了游戏中最受欢迎角色贝琪的真实图像而一瞬间看到了现实的玩家们……像逃跑似的离开了。

    那之后没过多久。

    确定无法再获得氪金收入的时间点，金上决定中断服务。表面上的理由是『制作方的个人信息被泄露』。没有说谎哦。

    公司也随之倒闭，电脑室里我们活动的一切痕迹都消失了……。

    「……这么短的时间就被逼到终止服务……」

    「手游行业真是大起大落啊……」

    「嘛……虽然直接原因还有别的……」

    我们把金上请到宿舍食堂开了个小小的庆功，或者说是反省会，同时怀念着像海市蜃楼一样消失的IT富翁的梦想。

    募集来的众多资金，在清算完初期投资后所剩无几。

    与被暴风雨般的日子玩弄得目瞪口呆的我们相反，

    「毕竟照那样下去只会亏损，再等机会吧……」

    金上一边大口大口地吃着农做的炸猪排，一边说道。

    顺便一提，虽然贝琪「氪金最多的人，可以给你看一下老师进化后的样子哦☆(※最近拍的照片)」，但是因为没有任何人氪金，所以进化被搁置了。

    话说，那不是进化，而是老化吧……。

第十三卷 第3节 春假儿童农林电话咨询(试播)

    「春假儿童农林电话咨询？」

    听到这个话题时，我们不约而同地歪了歪脑袋。

    「是的。」

    带来话题的是美浓田茂市政府的久保田小姐。

    以前我和金上在市政府实习的时候，她给了我们很多指导，之后也进行过多次交流。比如花和蔬菜有剩余的时候，曾让我们在市政府卖。反过来，市政府的玄关需要新年装饰的时候，E组也帮过忙。

    我以为这次也是这样的话题……。

    「不是有个叫『暑假儿童科学电话咨询』的广播吗。当地的FM电台想在春假时推出那个的农业版，所以决定在这个周末进行试播。」

    「啊，我觉得是件好事……」

    「为什么要告诉我们这些？」

    在宿舍的食堂里，农一边给久保田小姐端上茶和草莓大福一边问。草莓大福是B组试制的新产品。

    「我开动了」久保田小姐说着拿起草莓大福，啜了一口热茶，再次开口。

    「关于那个电话咨询……我想请农业高中的各位担任回答者。」

    「什么？ ！」

    听她讲话的我、农、继，还有最近经常出现在宿舍的良田同学，都因为突然被要求上广播而吓了一跳。

    良田同学膝盖上、乳房下被完全笼罩的小老板和他肚子里的宝宝也「啊？」同时做出惊讶的表情。可爱&#9825;

    与惊讶的我们相反，一向冷静的久保田小姐冷静地解释道。

    「首先，如果是高中生的话，即使休息日也能让他们免费工……失礼了。因为高中生和孩子们的年龄相近，所以我想应该能站在孩子的角度来回答问题。」

    这家伙想让我们打白工！

    「其次，高中生的人数非常多，不管制定多么苛刻的计划，都很容易抓到壮……失礼了。非常容易安排日程。如果可能的话，我想在春假的每天都进行广播。」

    想把我们榨干！！

    「嘛……我也很喜欢暑假时播放的广播科学电话咨询，帮帮忙倒也没什么……」

    久保田小姐显而易见的企图让我有点恼火，但她提出的话题本身好像很有趣。

    学到过昆虫果冻不能作为甲虫的食物。那里面有防腐剂，可能导致死亡！最好的是苹果！因为不容易发霉！

    「会有各种各样的问题吧？回答的时候如果用专业术语的话，孩子是理解不了的……我能做到吗？」

    农的不安也不无道理。

    跟孩子讲解比跟大人讲解要难得多。

    我们在学校和小学生一起干过农活，多少习惯了些，但问题是广播这一点。

    如果一起干农业活动的话，可以给他们实际看蔬菜等进行说明。

    但广播只能靠声音，这一点真的很伤脑筋。光是说明蔬菜的形状，就非常困难。

    继似乎也抱着同样的担忧，向坐在旁边的良田同学征求意见。

    「良田是怎么想的？让我听听你作为农业俱乐部会长的意见。」

    「嗯……也不是什么坏事。」

    良田同学咚！用拳头敲了敲桌子，由于震动的余波，胸部不停摇晃，语气强硬地说:

    「听说最近的孩子们根本没想过大米和蔬菜是怎么种出来的，更有甚者，无知到以为面包直接长在地里。这也是因为父母和教师这一代没有具备正确的农业知识。家庭和学校的教育不充分。已经不能依靠父母和老师了！我们农业从业者会直接把正确的农业知识灌输到孩子们的大脑里！！」

    「那就这么定了。」

    就这样，我们决定参加广播节目。

    虽然有些不安，但上广播还是有点期待的，孩子们会问什么问题，应该怎么回答，大家一起讨论的时间很有趣。

    ……直到我们看见其他的参与者。

    ※

    就这样，周末。

    我们一大早就在当地的广播电台集合，一起向久保田小姐介绍能回答孩子们提问的各系代表。

    「那个……这些人是我们生产学科以外选出来的代表……在学校里被称为四天农……」

    「四天农？听起来很厉害。」

    不了解情况的久保田小姐用信赖的视线接受了校内最糟糕的人们。

    「各位，虽然没有打工费，但今天还请多多关照。」

    「库库库……交给我们吧……」(金上)

    「我们四天农齐心协力的话。」(林太郎)

    「不管什么提问都能轻松回答。」(生化)

    「这个企划，等于已经成功了……」(花园)

    只有不安……。

    「我还担心来的都是不认识的学生该怎么办，但有金上在，我就放心了。」

    这个人以前就对金上的评价特别高，但只有今天，我觉得那个过高的评价起到了不好的作用。这无异于把孩子的教育交给恶魔。

    还有其他的不安。

    「嗯……虽然都是能说会道的人。但是林太郎不行吧？绝对不能应付孩子。」

    「啊？为什么？」

    「因为本来就不善言辞……」

    「喂喂，耕作，你可别太小看我啊。」

    林太郎自信满满地抱着胳膊说:

    「我们林科啊，不得不和山里那些语言不通的人打交道，所以，能传达到的……不管是什么样的人，心灵都……」

    「怎么传达？」

    「看着对方的眼睛说话就能懂……直视对方的眼睛。」

    「看不见眼睛的，因为是广播。」

    「………………啊！」

    这家伙没救了……。

    ※

    之后，结束了琐碎的商谈，广播开始的时间已经到了。事已至此，只能横下一条心。

    啪啪啦啪啪啦啪啦啵啵啵~&#9834;

    啪啪啦啪啪啦啪啦啵啵啵~&#9834;

    (※暑假儿童科学电话咨询的开场音乐)

    伴随着这样令人泄气的音乐，节目开始了。节目的内容也是如此，说到底还是要抄袭……制作类似的节目。

    担任主持人的农精神饱满地对着麦克风发表了开场白。

    「八点零五分咧。惯例的『春假儿童农林电话咨询』呀，虽然莫到春假，惯例的节目也完全莫播放过。不过，今年的今天开始！美浓田茂市内小宁的提问由演播室的农业高中生回答，是中午前的现场直播。欢迎大家踊跃参与。主持人是田茂农林生产科系二年级中泽农！」

    因为是当地的FM广播，农方言全开像对孩子们搭话一样说着开场白。主持得相当不错。

    告知这个工作室的电话号码和官方网站的地址等接受提问的方法后，电话和邮件会不断涌来。

    久保田小姐事先也做了准备，照现在的情况，应该不会因为没人提问而发生播出事故。

    由久保田小姐和继来选择把哪个问题接入演播室。

    「啊！第一个电话好像马上就接通了。」

    演播室内电话的保留按钮在闪烁。

    农把扬声器模式的电话调成通话状态，对话筒那头的孩子说。

    「喂喂，早上好。」

    「zao上好~」

    「能告诉我你的名字和年龄吗？」

    「hucicaizhai~。si岁~」

    「户次菜摘，四十一岁是吧。我早就料到你会来了。今天问什么问题？」

    「那个呀~ ？怎么样才能~ ，结婚呢~ ？」

    「不可能的。明白了吗？那就再见。」

    噗！滋……滋……。

    农流畅地挂断了电话，保持着笑容。

    「打恶作剧电话的话，就像这样，马上就会被发现并挂断。乖孩子们一定要诚实地说出来哦。那我们现在去找下一个小朋友吧。早上好！」

    「早上好。」

    「你叫什么名字？几年级？」

    「田中智纪，二年级。」

    「智纪对吧，你想问什么？」

    「雄性动物和雌性动物为什么会交尾？」

    性问题来了──！！

    (突然？ ！这个突然来了？ ！)

    我有些恐慌。

    这是农业无法回避的话题，虽然知道迟早会来，但没想到竟然这么快……还没有做好心理准备！

    怎么办！？谁来回答！？

    我环视着回答者，其中一人挺身而出。

    滋滋……把嘴凑到麦克风上的是──花园！？

    「智纪君。」

    「是的。」

    用温柔的帅音(※帅哥嗓音）像称呼朋友一样说话的花园，这样回答道。

    「雄性和雄性也会交尾。」

    插进去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

    「诶……？雄性和……雄性？诶……？」

    「智纪君，你知道交配是什么吗？」

    「那个……雄性和雌性为了生孩子……会做的事？」

    「是啊，不过那只是狭义上的交配。更广泛地定义的话，雄性试图插入自己性器的行为都可以称为交配。」

    「性……？诶？性……？」

    「要不要说说看呢，性&#8226;器，记住了吗？来，重复一遍。」

    「性、性……器？」

    「没错！智纪君也有哦。」

    「我也有？」

    「就是小鸡●！！」

    似乎早料到他会这么说的继，在最后关头盖上了哔音。但毫无意义，从一开始就是重大放送事故。

    电话那头的智纪似乎完全陷入混乱，没有回应。

    「稍微有点难以理解吗？不过，那是很自然的事情。在自然界中，雄性之间的交配是很常见。比如『斗犬』。那是日本自古以来就有的让狗狗互相战斗的比赛，其中有一种犯规叫『变态』，就是在比赛过程中，公狗狗因为过于兴奋想要交配从而失去资格。一旦交配，就会失去斗志，无法再战斗，这是犯规的。但是在自然界中并不是犯规。因为自然界没有什么是禁止的。野生动物连近亲相奸都理所当然。其它还有长颈鹿。那个长脖子的鹿，智纪君应该很清楚吧？有一种说法是，长颈鹿的交配有九成发生在雄性之间。肯定是因为和公的交配非常舒服吧，美洲野牛也是雄性交配。猴子大多数是雄性或雌性之间结成恋爱关系的这件事现在也被证实了。因为人和猴子是非常接近的动物，所以人类本能的部分当然也想雄性和雄性交配。不只是哺乳类，爬虫类、鸟类以及昆虫都是雄性间交配。智纪君，你明白了吗？你喜欢男孩子，是很自然的，并不是什么坏事。」

    「啊？我……明明是个男的，却……喜欢男孩子？」

    「当然了！」

    花园用帅哥音断言道。

    「可是……那也太奇怪了吧？因为，爸爸和妈妈明明是男人和女人……」

    智纪君虽然还小，却用尽最后的理性试图反驳。

    「智纪君。」

    此时，蓄势待发的生化老师加入战场。

    「是、是？」

    「没有会讨厌男同的生物！！」

    又插进去啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！！

    「智纪君有关系很好的男生吗？」

    「那个……是有的……」

    「那么，关系好的女生呢？」

    「有……」

    「那最后一个问题，你最好的朋友是男生还是女生？」

    「…………男生……」

    「你看吧。」

    什么「你看吧？」啊你这个变态！

    不顾因为过于牵强的逻辑展开而哑然的我们，生化向电话那头的DS(小学生男生)推荐了一个可怕的实验。

    「到了星期一，如果在学校见到了那孩子，就试着邀请他去厕所，然后把智纪君的小鸡●在他的屁股上蹭一蹭。那样的话，肯定会非常舒服──」

    「出局局局局局局！！」

    我双手比画着×大叫道。

    「谢谢智纪君的电话！再见！！」

    嘟嘟。

    从侧面伸出手，强行结束通话。

    当然，要向这对发疯的傻瓜说教。

    「喂，花园！生化！你们疯了吗？ ！……不，对你们来说这才算正常吧？我懂的。什么都别说，不用说了，住嘴。」

    让两眼放光想对我说什么的变态们闭嘴，这些说了也没用的人就放在一边，先对有改善希望的成员们提出要求。

    「农！既然是主持人就应该好好管一管！无论怎么想都是些只会往危险方向发言的家伙，察觉到气息的话，就把他们引导到正确的方向上去啊！」

    「嚯？啊，对不起小耕，我也被花园的说明吓了一跳……昆虫也是雄性交配的啊……」

    「然后继！你在做什么？ ！」

    「第二次不是好好地在关键地方放了哔音吗？」

    「为什么一副『干得不错吧』的表情啊！没有盖住啊，完全是广播事故啊！下次回答者要失控的时候就关掉麦克风！知道了吗？ ！」

    最后，还要对其余像山一样无动于衷的回答者们:

    「良田同学和林太郎也是，为什么不阻止一下？ ！」

    「不……同性之间的交配虽然是非生产性行为，但在自然界中是可以见到的……」

    「去山里的话，可以看到猴子在普通地交尾哦？」

    「即使在自然界中正确，也有在伦理上不正确的回答吧！！更何况对方还是个孩子啊！？这点好歹考虑一下吧！！」

    哈……哈……哈……。

    虽然有很多话想说，但直播已经中断了。

    不快点重新开始的话……最后请允许我这么做。

    「久保田小姐……请您选稍微……温和一点的问题。我们还……不太适应……」

    「明白了。」

    久保田小姐带着一副冷静的表情竖起大拇指。如果明白的话，你也及时阻止啊。真的没问题吧。

    准备就绪后，农开始用欢快的声音说道:

    「那就重新打起精神，接通下一位小朋友的来电吧。早上好！能告诉我你的名字和年级吗？」

    「中村惠美，三年级。」

    「惠美，你想问的是什么呢？」

    「水果为什么是甜的？」

    「好！好好！由我来回答！」

    这是在变态们做出变态的回答之前，我们先搞定的作战计划。正好是生产学科的领域，所以回答起来很容易。

    「那个，首先惠美，你知道蔬菜和水果的区别吗？」

    「不知道。」

    「笼统地说，长在树上的是水果，不长在树上的是蔬菜。那么，为什么长在树上的水果是甜的呢？那是因为水果变甜了，才会被动物吃掉。」

    「吃掉……？被吃了不会很困扰吗？」

    「水果里不是有种子吗？让吃过水果的动物把种子运走，在别的地方长出了新的果树。为了靠这种方式增加数量，水果才会变甜。明白了吗？」

    「好的，谢谢你──」

    「稍等一下。」

    金上……！？

    「为什么水果是甜的？那是因为甜的更赚钱。」

    「赚……钱？」

    「没错，甜的水果和苦的水果，你更愿意为哪个付钱？」

    「甜的……」

    「是吧？人类的欲望是无止境的……更甜、更容易吃。正是人类对水果的这种欲望，才促使水果进化……」

    「进……化……」

    「自然界的水果本来就不怎么甜。苹果要更小更酸。橘子又涩又有籽，吃起来很难吃。葡萄这种东西现在也是必须使用激素才能去掉种子，人类通过管理控制果实的数量，才终于能结出又甜又大的果实……你我吃的，超市里卖的那种水果，都是自然界中不可能出现的……而且尽是些人类如果不花时间培育的话，就会马上死亡的脆弱品种……！每一种都是人类根据自己的欲望进行改造、大量生产的……！好好记住……进化的源头是生物的欲望。」

    「欲望？」

    「对。欲望才能改变世界……而将这种欲望在这个世界上具现化、最容易理解的系统就是金钱。只要有钱，几乎所有的欲望都能满足……为了筹集更多的钱，人类不断根据自己的情况改造植物。所以水果才会越来越甜吧……只要像你这样的小鬼想要甜水果……就会一直……」

    「更……甜……」

    「那你重复一下吧，钱是最甜的……」

    「诶？可是，钱是不能吃的啊……」

    「说！」

    「钱、钱是…………最甜的……」

    「库库库……你现在应该还不明白吧，但总有一天你会知道的……所谓金钱的甜味……！」

    「惠、惠美？明白了吗？虽然水果是为了让鸟先生吃才变甜的，但人类会用自己的手把它们弄得更甜的！那么，就再见吧──」

    农勉强总结了一下话题。

    ……周围流淌着相当微妙的空气。

    我自以为回答得很简单易懂，结果全都被金上搅合了……不，那就算了。

    「那个…………金上？对小学三年级学生，钱的事……」

    「可是，不谈钱的话没办法开始吧？」

    「嗯、嗯……虽然金上说的可能没错，怎么说呢，刚才的对话……与其说是商谈，不如说是洗脑吧？」

    「教育就是洗脑吧？」

    金上一副「你在说什么呢」的表情，爽快地回答。

    根本认识是这样的吗……对话似乎解决不了任何问题。

    「嘛……总之下次控制一下，不要再提钱的事了。只要一提钱，什么事都完了……」

    「库库库……我知道了……」

    虽然不知道该相信到什么程度，但我还是点了点头。

    「会议结束了吗？那么来回答下一个小朋友的问题。」

    农给继打了个信号，其他孩子的电话接了进来。

    「喂喂。」

    「喂。」

    「请告诉我你的名字和年级。」

    「我是铃木翔太，五年级。」

    「翔太对吧！今天想问什么？」

    「怎么样才能阻止全球变暖？」

    全球变暖吗？

    这是足以形成一个流派的大问题。正因为如此，切入点也变得很广泛，回答的方法也多种多样。

    「翔太，你为什么会在意这个呢？」

    「那个，在学校的课堂上学了全球变暖的相关知识。我看到了南极和北极的冰融化，北极熊很为难的照片。还有，爷爷说夏天比以前更热更难受，所以我觉得全球变暖是不好的，想知道应该怎么做才能阻止。」

    「哎呀，真让人佩服啊。」

    翔太不愧是五年级学生，真的很落落大方。

    而且不光是在学校学的东西，还穿插了身边爷爷的发言，从中能感受到他的智慧。

    如果是敷衍了事的回答，恐怕对方是不会接受的。

    回答者中熟悉环境问题的是……造园科的花园。

    造园科改名为『环境设计科』，可以说是地球环境方面的专家。

    但是这次的提问者是男孩，可以预测会发生像第一次提问时那样的惨剧。所以不想让这家伙说太多话。

    第二详细的是林太郎。

    他就读于林业这一大规模的产业，对全球变暖有着深入的了解。

    只是……林太郎本身脑子非常笨，所以很难期待他能给出适当的回答。

    再者就是，实际从事农业工作，切身体会过温暖化影响的我们，生产学科栽培专业。感觉马马虎虎吧。

    「翔太君觉得全球变暖加剧的话，日本会怎么样呢？」

    农进一步问道。

    「地球的温度升高的话……冰会融化，所以海的高度会上升，会出现沉没的岛屿。」

    「原来如此，原来如此，功课做得很足呢。」

    「谢谢。」

    「如果是这样的话，那个……请哪位老师来回答呢？」

    「我来吧。」

    良田同学……！？

    为什么畜产科的良田同学会想回答地球变暖的问题？

    话说回来，你到底打算怎么说……？

    「翔太，在回答你的问题之前，我想先问一下。你知道全球变暖的原因是什么吗？」

    「老师说是因为砍了热带雨林之类森林。」

    「哼，果然是这样啊……真无聊！」

    「诶？」

    「森林的减少和全球变暖的因果关系没有得到科学证明。因为大气中的二氧化碳增加的话，植物的生长也会相应增加。翔太，你知道温室栽培吗？」

    「塑料大棚的话我见过……」

    「那个塑料大棚里的空气，由于作物进行光合作用，氧气的浓度比外界要高。所以才会特意添加二氧化碳，否则光合作用就无法进行。如果把地球想成一个塑料大棚的话……如何？聪明的你，知道会变成什么样吧？」

    「…………即使森林减少，别的植物也能长得更好？」

    「是的。而且森林基本上是一个单体稳定的环境，森林释放的氧气和二氧化碳的平衡是稳定的。因此，导致地球变暖的不是森林的减少，原因还有其他。」

    「那么……是什么原因呢？」

    对于翔太的提问，良田给出了冲击性的回答。

    「我来告诉你吧，全球变暖的原因是────牛打嗝！！」

    「什么？ ！」

    翔太吓了一跳，旁听的我们也大吃一惊。

    没，没问题吧？

    总觉得好像是非常强硬地把话题扯给了牛……？

    良田不顾我的不安，继续倾注力量说道。

    「牛虽然吃草，但不能靠自己分解。所以要借助胃里饲养的微生物的力量，分解过程中会产生甲烷。牛打嗝就是在排出这种气体。甲烷的温室效应是二氧化碳的五十倍，而且甲烷总排放量的百分之三十是牛打嗝造成的！」

    「这、这么多……！？」

    「顺便一提，打嗝时产生甲烷的不仅仅是牛，还有羊和山羊等被称为『反刍动物』的生物，据说全世界有30亿只以上。根据人口增长，食物的需求也会变多，因此这些动物今后也会不断增加吧。那样的话，地球会变成什么样？」

    「……结束？」

    「是的。地球不久就会被牛打嗝所覆盖，因为温室效应而成为死亡的星球……」

    「咦咦咦……」

    翔太的反应相当微妙。

    全球变暖听起来还挺酷的，但如果说因为牛打嗝而导致地球灭亡的话，就给人一种非常蠢的感觉。

    因为这样的理由灭亡好讨厌啊……。

    「不过你放心好了！我们从事畜产业的人不会不负责任地放任问题的发生！我们已经成功开发出了抑制牛打嗝时产生甲烷量的饲料！」

    「是吗？ ！」

    「不仅如此。甲烷具有温室效应的同时作为能源的价值也非常高。为了应对今后的人口增长，连将牛产出的甲烷作为生物燃料加以利用的研究都正在进行中！」

    「诶！？好厉害！！」

    「是吧是吧。综上所述，畜产业与地球环境有着莫大的关系，同时也是人类的未来不可或缺的最尖端研究。翔太，如果你也是个男人，就走上畜产之路，改变世界吧！！」

    「是的！我长大后要成为研究牛的人！」

    隔着电话，能感觉到翔太君的眼睛在闪闪发光。

    看来良田同学，是为了乘着地球变暖的话题向孩子们宣传畜产业，才作为回答者站出来的。

    如果以此为契机，报考农业高中的孩子越来越多，我们挤出假日来协助广播也就有了价值。嗯嗯，这样就可以了，这样的回答。

    虽然我是这么想的。

    「库库库……简直就是一场闹剧……！！多么肤浅的议论……！！」

    在圆满结束的氛围中开了个口子的，果然是那个女人。

    金上。

    另外还有一个──

    「是啊。不得不说，你完全没有理解全球变暖问题的本质。」

    连花园都！？这次到底想说什么……！？

    金上不顾害怕的我，对电话那头的小学生问道。

    「翔太，全球变暖是坏事吗？」

    「诶？」

    「翔太在学校学到温暖化是不好的……所以一开始就认定温暖化是坏事，不是吗？」

    「可是，全球变暖有好处吗？北极和南极的冰会融化的……」

    像是要对陷入混乱的翔太乘胜追击一样，这次轮到花园发言。

    「是啊，冰会融化的……但是这样就好。」

    「？ ？ ？」

    「比如格陵兰岛。虽然是座像丹麦的殖民地一样的小岛。但由于气候变暖，覆盖岛上的冰融化了，有可能得到以前无法开采的石油、黄金和稀有金属。因此有了成为独立国家的可能性。这是坏事吗？」

    「…………」

    「加拿大和俄罗斯也认为温暖化带来的好处更多。虽然最大的原因是资源和海运，但对农业也产生了积极影响。据说加拿大的耕作时间已经平均延长了两天左右。」

    「全球变暖……有好的影响吗？」

    翔太似乎受到相当大的冲击。

    不光是他。就连旁听的我，也从来没想过耕作时间会因为全球变暖而延长……。

    不过冷静想想，地球整体变暖就是这么回事。

    「当然不止这些啦。冰川融化海平面上升的知识是正确的。如果所有的冰都融化了，海平面就会上升六米。马尔代夫将消失，图瓦卢群岛也会沉入大海。基里巴斯、马绍尔、塞舌尔和巴哈马都将沉没。像巴西里约热内卢这样的沿海大城市也会大部分被水淹没。损害是确实存在的。」

    关键是选择哪个，花园补充道。

    是沉入海中的大地，还是冰天雪地的大地？

    「现在地球上有73亿人口。预计到2050年将超过90亿人。如此爆发性的人口增加带来的粮食需求和电力等能源如何解决成了大问题。因此，今后将越来越需要天然气等资源。解决这个问题的，就是将地球上覆盖的冰融化的温暖化。因为冰融化后，我们就可以获得以前无法开采的资源。」

    「今后需要能源的量……就算把牛的甲烷全收集起来也是不够的……」

    「………………」

    面对花园和金上这四天农中最能言善辩的两个人的波状攻击，小学生翔太连话都忘记说，陷入了沉思。

    就在我以为会就这样结束的时候。

    「肤浅的是你们，金上花园。」

    良田同学的反击！

    「试图用能获得食物和资源来掩盖也是徒劳的！随着地球温暖化，全球规模的其他问题已经出现！最简单的例子就是登革热！」

    对突然蹦出来的陌生病名，农有了反应。

    「登革热！我听说我们村的老人说他在南方当兵的时候得过！」

    「就是前段时间被游客带到国内引起话题的那个东西吧？最开始只在代代木公园传播，最后听说在上野公园也有人感染了……」

    我也一边追溯记忆一边加入了对话。

    良田同学对我们的话点点头。

    「登革热虽然是以蚊子为媒介的疾病，但基本上是热带地区的传染病，在国内很长一段时间都没有发现感染病例。但最近也有报道称，新泻出现了因登革热死亡的病例。随着国际化和全球变暖，以往难以想象的传染病风险也在扩大。而且，不仅仅是人类。」

    「还有别的病吗？」

    「当然。动物和植物也有传染病。根据气候的改变，生态系统发生变化的话，过去在日本没有发生过的害虫和疫病的大规模发生风险也会飞跃性地提高。」

    明明气温会升高的话题，却让人背脊发凉。

    口蹄疫那件事让我深深体会到，这个国家的农业对于传染病几乎是无能为力的。

    农民和政府等个体都很努力，能力也很强。

    但是，人手绝望性的不足。

    普通的农业就已经因为老龄化而人手不够了，如果再发生传染病这样的大问题的话……怎么可能应付得了……。

    我一边对不断变化的环境再次感到恐惧，一边说道。

    「巨大的台风和暴雨也会增加洪水的风险吧……」

    「即使不发生洪水，只要形成水洼，蚊子和微生物就会增加。说到蚊子传播的热带疾病，疟疾和寨卡病毒也很可怕。虽然症状比登革热轻，但孕妇感染寨卡病毒的话，会有生出同样患有疾病的孩子的风险……」

    「诶诶？ ！真的好可怕！！」

    农脸色铁青，紧紧抱住我。

    确实，对女性来说，这是一种特别可怕的疾病。

    「寨卡病毒也可以通过性行为传播……是吧？」

    花园似乎看穿了我的心思，悄悄靠近我耳语道。

    代代木公园……在新宿附近……那一带之所以会成为热点(意味深长)，是因为那里有蚊子容易栖息的大公园，有相当多的人到访。

    东京……？

    那个大城市，说不定会成为日本未知传染病的热点(意味深长)。

    那样的话……那孩子……。

    「咳咳……不用担心……」

    金上发出高深莫测的笑声。

    「关于登革热和寨卡病毒，对于地球制药和FUMAKILLA等国内大型杀虫剂制造商来说也是巨大的商机。高浓度驱蚊剂的开发已经被提上了日程，总有一天会成为能出口到海外的产业吧……！」

    「咕……！连人的生死都只当作买卖手段的人渣……！！」

    良田试图进一步反驳，但这时出现了新的乱入者。

    「要是把生物技术忘了，那可就麻烦了。」

    「铃木……！」

    「想驱除传播登革热和寨卡病毒的蚊子，可以通过改变基因，将植入『致死基因』的蚊子释放到自然界来应对。这是冲绳用来灭绝害虫果蝇的方法，巴西和巴拿马已经用这种方法消灭了九成以上的蚊子。」

    「我的意思是因为可以解决，所以就放任温室效应不管的理论是很奇怪的！说到底，讨论的前提就不一样！」

    「是的……讨论的前提不一样。不是说全球变暖是好是坏。所有的问题都应该从赚钱还是不赚钱的角度来看待……！经济活动才是人类的行为……！」

    「啊……！！」

    金上的话让良田哑口无言。

    「我和花园想说的是，有些人会因为全球变暖而发财。有人预见到冰层融化而到处收购资源开采权，预见到海平面上升而大肆购买土地，对他们来说，如果温室效应不能持续下去，那就麻烦了。气候变暖是人类史上最大的商机……」

    人类历史上最大的商机。

    对于这样理解全球环境变动的想法，我们无言以对。

    而且，已经有人按照这个想法行动起来了……。

    「既然如此，温暖化就不会停止。如果真的想停止变暖，就必须证明这对全人类来说都是损失……」

    「…………那是不可能的……所以，全球变暖是无法阻止的吧……」

    翔太以一种恍然大悟的口吻说出了结论。

    虽然这个回答总感觉让人很不舒服……但那一瞬间，少年登上了通往大人的台阶……。

    而且，在这个节目播出之后──

    美浓田茂市内的小学里，「雄性之间交配是理所当然的」、「世界上最重要的是钱」、「欲望就是正义」、「全球变暖无法阻止，这是已经决定了的」，这样说的孩子不断增加，教育现场一片混乱。

    没等到春假，这个广播企划就被中止了。

    还有，直到最后林太郎都没有出场，不出所料。

第十三卷 第4节 会长的工作！

    某日放学后。

    「失礼了。」

    我敲了敲门，打了个招呼。

    「请进。」

    房间里传来平静的声音。

    我咽了一口唾沫，打开了那个房间──学生会室的门。

    「欢迎，我一直在等你。」

    房间的主人各务原幸子前辈脸上浮现出温和的微笑说道，对我身后的两个人也报以包容的笑容。

    「也欢迎过真鸟和中泽。」

    「打扰了！」「打、打扰了！」

    继和农也一副紧张的样子。

    两个人几乎都是第一次和各务原前辈在学生会室面对面，不过紧张的原因还有其他。

    「大家都来这里了，也就是说──」

    前辈一边凝视我们三个人一边问道：

    「想作为干部，支持即将成为学生会长的x君……可以这么想吗？」

    「啊……」

    再次被问及觉悟，我们不由得屏住呼吸。

    但是。

    「当然。如果耕作要当学生会长的话……」

    「我们肯定要支持他！」

    「你们两个……」

    听着好友和青梅竹马鼓舞人心的话语，我忍不住要哭了。

    「……是吗？看来你们已经做好觉悟了。」

    会长缓缓点头。

    「可是，虽然你们好不容易下定了决心，不过很抱歉……恐怕这个决心会白费。」

    「「…………？ ！」」

    意料之外的发言，让继和农脸色一变。

    「什么意思？ ！我们不能担任学生会的干部吗？」

    「小耕都能当会长的话，我们也能当！」

    农。你为我生气我很高兴，但是不是还有别的说法呢？

    「各务原前辈。」

    我坚定地看着会长的眼睛说:

    「确实，我们还不知道学生会的工作具体是怎么一回事。但是，无论多么困难……我想只要大家齐心协力就一定能克服！所以请告诉我！学生会的工作是什么！！」

    「没什么。」

    ………………咦？

    「学生会长没有什么特别的工作。因为会长没事做，干部的工作也自然不存在。所以我才说『决心会白费』。」

    没有……工作？

    「不过，入学典礼上，学生会长致辞了吧。」

    「开学典礼和结业式上都有学生会长的致辞吧？」

    「嗯，绿园祭上也要打招呼──」

    我们一边回忆着具体的场景一边说着，这时突然意识到。

    …………只有打招呼……而已？

    「……如果是普通科的学校，学生会应该有很多工作吧……」

    对掩饰不住内心动摇的我们，各务原前辈如是说道。

    「但是！农业高中里有『农业俱乐部』这一存在！而且农俱和学生会的职责完全是重合的！！」

    「啊……」

    确实……。

    「再加上这所学校还存在非正式的自治组织『四天农』。学生们引发的问题和学科之间的纠纷，大半都是通过四天农之间的协商来解决的……无论正式还是非正式，都不会有学生会出现的场合……」

    各务原前辈的语气越来越弱。

    「有的学校因为有农俱所以不需要学生会，甚至有不存在学生会的学校……这就是学生会在农业高中的地位……」

    也有连学生会都没有的农业高中吗……。

    不过，如果问这样做会不会造成什么不便，我只能说确实在我们学校也没什么不方便的。总感觉能接受。

    「除了打招呼以外没有什么特别的工作要做。但说不定会有事发生，也不能空出学生会室……不知不觉间，一个人看书成了每天的必修课。当然，其他干部因为没有工作，所以就像只保留户籍一样……」

    各务原前辈用视线示意会长用的桌子上堆积如山的书，羞愧地解释道。

    我还以为你每天在这张桌子前鞠躬尽瘁呢，但仔细一看上面没有办公工具，只有书而已。

    「那么各务原前辈，既然是这样，为什么要对小耕说『当会长』呢？谁都可以的话，选个长相好看的不就行了吗？」

    「是啊。的确，耕作不适合只在人前打招呼的工作，因为他不是那种外表光鲜的人。」

    「你们跟我出来，我们去外面谈一谈。」

    我揪着农和继的肩膀，想要走出学生会室。

    「我之所以想把会长一职让给x君，是因为有人推荐。」

    「「推荐？」」

    听到各务原前辈的意外之言，快要吵起来的我们又停下了动作。

    「嗯。学生会顾问拓魉子老师问我，让x君当下任学生会长怎么样？我接受了她的意见，进行了一番调查，最后得出结论，认为x君会成为一个有趣的会长。」

    「我？有趣的会长？……不过，学生会的工作不就是打招呼吗？这样的话，谁来做都一样……」

    实际上，我也是听了前辈说的「当学生会长对就业和升学都有利」才决定接受的。

    所以即便对我说要成为『有趣的会长』，我也不太明白。

    「嘛，那件事待会儿再谈吧，现在还是先做好参选的准备。如果这时说『还是放弃算了』，我会很困扰的。」

    各务原前辈笑了笑，开始办理参选手续。

    ※

    虽说如此，必要的手续也只是在一张叫『参选申请书』的纸上写上姓名和班级而已。至此，我正式成为了学生会会长的候选人。

    但是，在实际的选举活动中还有其他必要的东西。那就是──

    「海报。」

    「「海报？」」

    「是的，选举海报。就算没有对手，也要在全校集会上进行演讲和信任投票，为了让全校都知道自己的脸和名字，必须制作海报。」

    贩卖长相和名字，对吧。

    一想到印着自己脸和名字的海报会贴满整个学校，就觉得很羞耻。

    可是……的确，我不像良田同学那样有简单易懂的特征(胸部)，也不像其他四天农那样乱七八糟，是个不起眼的角色，不搞到这种程度是不会当选的。

    ……不对，等等啊。

    「既然没有对手，那就没必要做到这种地步吧？只要好好演讲就行了……」

    「不是这个问题。」

    各务原前辈扑哧一笑。

    「在学校举行选举活动，很大程度上是为了进入社会后实际参加选举而进行的训练。换言之就是模拟选举。未满十八岁的选举活动是被禁止的，因此有必要在学校内进行模拟学习。」

    所以要尽量接近实际的选吗，原来如此……。

    「我和继的海报不用做吗？」

    「干部是由学生会长指定的，所以中泽和过真鸟不用参加也可以。」

    「您的意思是，集中精力支援耕作对吧。」

    「另外，演讲会还会请推荐人一起上台为候选人做声援演讲，所以这并不意味着两位不用抛头露面哦？」

    「诶？ ！演讲会是在体育馆的讲台上举行的那个吗？ ！啊，我也要站在讲台上吗？ ！呀！穿什么好呢？ ！」

    「制服吧……」

    对被要求在全校学生面前站上讲台，朝着奇怪的方向兴奋的农，继冷静地吐槽道。

    真的靠得住……吗？

    「那么前辈，海报要做成什么样的感觉才好呢？」

    「器材都在这里了。如果有时间的话，现在就做做看吧。」

    「谢谢！」

    于是，我们按照流程制作了海报。

    「首先给竞选者，也就是x君拍张照片。因为背景要白色的，所以请过真鸟和中泽把这块白布展开来拿着。」

    「这个、这样吗？这样？」

    「农，再拉紧一点，别弄皱了。」

    「两位就这样别动。那么，x君，请站在那块布前面。」

    在拿着单反数码相机(好像是学生会的备品)的会长的催促下，我站到了白布前。

    总觉得像在拍证件照。

    「表情很僵硬，请多笑一点。」

    「这样行吗？」

    被会长这么一说，我挤出笑容。

    「还是很僵硬。请不要假笑，给我真正的笑容。」

    「我、我试试看。」

    「不对！我不是说过不需要假笑吗？要像对学生微笑一样！」

    「是的！」

    「正面的话，脸上难看的部分会很明显，稍微换个角度吧。」

    脸上难看的部分！？

    「啊，这个角度不错……下巴稍微抬起，就像眺望着远方一样……对，就是这个！我想要的就是这张仿佛挂在二楼阳台上物色女性内裤的变态一样的脸！」

    「我没有那种表情，也没有做过那种事！！」

    我还以为这个人是很正经呢，没想到意外的那个！？

    会长以各种姿势激烈地按下快门，深深叹了口气后，把脸从取景器上移开。

    「呼……我尽力了，干脆就这样吧。相对于素材而言，我觉得拍的还算不错。」

    这个人真的很那个啊！？

    「之后把这张图片导入电脑，加上x君的名字等必要的文字，做成海报。这个房间里有包括打印机在内的所有器材，遗憾的是我不擅长电脑操作……有谁会这个的吗？」

    「电脑的话就交给我了！」

    农手指啪嗒啪嗒，使出拿手的盲打技术，眨眼间就把画像做成了海报。

    变成了这样的感觉。

    「怎么样？拍的还不错吧？」

    各务原前辈用食指搓了搓鼻子下面，自豪地说。感情表达太老套了……。

    我抱着胳膊，仔细确认海报上的图像。

    「嗯……虽然像这样目不转睛地盯着自己的照片看有些不好意思，不过确实是个帅哥。」

    「可是呢？不觉得诉说的东西太少了吗？」

    「是啊，没有选举海报的感觉。」

    「试着加入宣传语怎么样？把身为学生会长的x君的目标，用通俗易懂的文字表达出来。」

    大家完全没有提及我的帅哥发言，继续推进着话题。是在嫉妒我吗？

    「耕作，你想把这所学校怎么样？」

    「是啊……总而言之，就是想让校内的气氛变得开朗一些。」

    在学生会的工作只有打招呼的现状下，只能说这种话。

    「中泽同学，可以把刚才的话表现在海报上吗？」

    「小菜一碟！」

    在会长的催促下，农气势汹汹地敲打着键盘。

    (※neta日本艺人总而言之很开朗安村『とにかく明るい安村』，最有名的段子是全身只穿一条内裤说「放心吧，我穿着呢」）

    不对。

    虽然是这样，但不对。

    「喂，农！这比起学生会长，更像是艺人吧！」

    而且已经过时了！

    「你不是这样说的吗？ ！」

    「我说了！虽然说过了，但是那个……你明白的吗？我的表达方式不是这样的！我想让学校变得开朗，但如果我本人被认为是总而言之很开朗的人，会很为难的！」

    这种东西如果贴在全校肯定会被欺负的！我真切地看到了生化铃木在那边说着某些下流话的未来！

    和农争执时，另一个声音说。

    「呐，可以停一下吗？」

    「怎么了？继？」

    仔细审视着海报的继，一脸为难地指出。

    「是不是……要更柔和，或者说是容易亲近一点？现在这样的话，整体感觉有些僵硬。」

    「什么呀继？你是说我的脸不平易近人吗？」

    「虽然没那么说，但现任会长是女性，所以无论如何……」

    「嗯……这么说来，也对哦？」

    确实，一个男人带着僵硬笑容的海报，和各务原前辈这样的美女露出笑容的照片相比，美女的照片绝对更容易亲近。

    我承认这一点。

    「可是，那该怎么办呢？要穿女装吗？」

    「会起反效果的吧。」

    「选票肯定会流失的。」

    「很好，你们跟我出去一趟，在这里的话会弄坏东西。」

    被抓住肩膀这么一说，农鼓胀着脸反驳道。

    「怎么啦？ ！难道小耕想让学校的大家看到你穿女装的样子吗？你这个变态！性奴隶会长！」

    「那怎么可能呢！不过说话方式是有区别的吧？ ！」

    「等等，你们两个。」

    继插进眼看着就要打起来的我和农中间，示意在远处观看我们对话的会长。

    「这里要不要听听实际做过海报的各务原前辈的意见呢。前辈，有什么好的方案吗？」

    「是啊……」

    前辈稍微思考了一下，提出了一个出人意料的建议。

    「把动物放进去看看怎么样？」

    「「动物？」」

    「是的。在实际的选举海报中偶尔也会使用这种手法。和导盲犬、看护犬等一起拍摄，在宣传政策的同时也能表现出亲和力。」

    「原来如此！我们学校是农业高中，实际上饲养家畜，和动物一起拍摄也没有违和感！」

    继用力点头，我也完全同意。

    「就是它！就是这个，会长！如果把可爱的动物放在海报上，就能和我的可爱组合在一起，完成一张非常可爱的海报……！不能在这里待着了，赶紧去给我们学校最可爱的小动物──小老板拍张照──」

    「我的手机里有很多小老板的照片哦。」

    农把数据发送到电脑上，选择最实用的一种进行加工，合成到我的竞选海报上。

    「挺不错的吧？」

    继像满意了似的点着头。

    确实，在继主张的『平易近人』这一点上，感觉增色了不少。

    「这样看来……『总而言之很开朗』这句宣传语也不差嘛。」

    「看吧！？前辈也这么想哦？ ！」

    在各务原前辈的支持下，农把身体向后仰，摆出一副瞧不起我的态度。可恶……！

    「我知道了。那就这样决定──」

    「不！等一下！」

    继的眼镜闪闪发光地叫道。什、什么？？

    「光是在角落里放动物就能得到这么大的效果！既然如此，把背景部分放得更大一些的话……亲近感会不会增加呢？ ！」

    「原来如此！是这样吗？ ！」

    哇呀呀呀呀呀……！农用鼠标高速移动，操作电脑。

    工作很快就结束了。

    「「成功了……」」

    看着完成的海报，所有人都品味着巨大的成就感。

    「就是这个！我追求的就是这个！」

    「啊！这样的话，得票率肯定是百分之百！！耕作也这么想吧？ ！」

    一脸兴奋的农和继征求我的同意。

    「嗯。确实，这样能吸引人的注意，让人觉得亲切，好感度也会提高。这很好。不过，这个啊，与其说是我的海报……」

    我指着印刷得远远大于人物的动物说。

    「更像是小老板的海报吧？」

    「………………」

    感到兴奋一下子冷却了。

    「……不？『x耕作』这个名字确实写上了，看上去也只能是你的海报吧。」

    「是啊。确实是小老板稍微大一点，但小耕在前面，所以谁是主角一目了然。」

    继和农以「没问题？完全没问题吧？」的表情说着。

    「冷冰冰的校园内会变得温暖起来呢。」

    连会长都这么说。

    嗯……那好吧…………………………这样就行了吧？

    ※

    之后，打印了可以贴在校内所有公告栏上的张数，在印刷出来的海报上盖上学生会的认证章，工作就结束了。

    「接着贴上这个就行了！我去贴教学楼那边！」

    「那我负责产振北栋和中栋，耕作，剩下的就拜托你了。」

    「啊……嗯。」

    正要追赶先一步离开房间的农和继的时候。

    「x君，最后再说几句可以吗？」

    各务原前辈拦住了我。

    「……什么事？」

    「你还记得我在做海报之前说的话吗？」

    前辈对我说的话……？

    「是指要我成为『有趣的会长』吗？」

    「嗯，就是这件事。」

    在只剩下两个人的学生会室里，各务原前辈面对面聊起了一件意想不到的事。

    「在任期间我什么都没做。」

    ……？

    「诶？可是……学生会没有工作吧？那什么都不做不是理所当然的吗？」

    「不是的。」

    会长无力地摇了摇头。

    「农业高中不是被谁强制做什么的学校。自己发表项目，自己设定目标，然后自己找出通往目标的道路。这就是农业，这就是农业高中。不仅仅是答案，连问题和方法都要靠自己去寻找。」

    会长像决堤一样一口气说道。

    我被她的气势所压倒，默默地听着。

    「所以学生会的活动不用说正确答案，就连目标都没有。无论做什么都行……所以当然也有什么都不做的选项。」

    「……」

    「我想成为农民。所以为了得到农业大学的推荐，接受了学生会的工作……但是，学生会本来不应该是这样的。学生会是为了学生而存在的。做什么都是自由的。但是，只有为谁而做这一点是固定的。我只为自己而使用了这个学生会。所以我没有说什么都做不到，而是什么都没做。」

    被说到这里我才明白。

    各务原前辈的矛盾。

    「确实，我说对升学和就业都有利，所以邀请你当学生会长……你也有像我这样什么都不做的选择。」

    可是各务原前辈后悔了。

    肯定，前辈从前任会长那里继承这个一无所有的崭新大地时，也像现在的我一样感到困惑吧。

    然后虽然很困惑，但还是接受了。

    什么都不做这件事。

    但各务原前辈注意到了。

    这个聪明又有责任感的人，在高中生活快要结束的时候发现了。

    可以耕种这片大地。

    「x耕作，只有这一点，请你一定要记住。」

    认真地叫着我的名字，各务原会长说道。

    「为了想做的人，和想做的人一起做你想做的事……这就是这个学校的学生会。」

第十三卷 第5节 生化铃木的消失

    2月3日──学校变成了战场。

    那是一场无比激烈的战斗。学校里不存在任何安全场所，教室变成了昨天还是好朋友的同学们互相挥洒白色弹丸的地狱。能相信的只有自己，还有手里紧握的白色弹丸。今天……只有今天是很久以前就被允许向他人倾泻弹丸的特别的一天。

    没错。是节分。(※立春前一天)

    「驱鬼！」

    「进福！」

    我们一边叫着，一边用干燥的白色弹丸──大豆互相投掷。

    被使用的大豆半日达一百袋(约六吨)，校内到处都是豆子。走廊上被豆子填满得连站都站不稳，楼梯上的大豆像瀑布一样倾泻而下。学校上空盘旋着无数瞄准豆子的鸟类，附近的居民被这灾害性的景象吓得瑟瑟发抖。学生们甚至拿起弹弓和电动枪，用豆子射击。

    那是在撒豆大战结束了的放学后发生的事。

    「今年的节分也很热闹啊！」

    「是啊！不管对谁都能撒豆真是太爽了！！特别是贝琪啦！！特别是贝琪啦！！」

    「没有比这更畅快的日子了！！」

    继、我、农三个人露出爽朗的笑容，和全班同学击掌。耶！

    然后，大家全体出动捡豆子。

    不管怎么说，这里是农业高中。一粒米、一颗豆也不能浪费。

    大家按照年龄的数量食用，剩下的豆子为了有效利用，会做成加工品供学生消费。贝琪执意只吃十四个。

    因为这样。

    「喂，生化，我把撒豆用的大豆带来了。今年也有很多呢。」

    我们把捡来的大量大豆装在袋子里，来到了生化铃木的基地──产振中栋，但是……。

    三楼深处的实验室大门紧闭，门前挂着这样的牌子。

    『谢绝会面』

    「这是……怎么回事？为什么不能见面？」

    「这个牌子，是在医院经常看到的那种吧？做手术时不让见面挂的……」

    「学校的设施完全私有化了……」

    因为是实验室，所以门窗的部分也从里面挂上了遮挡光线的窗帘。要得到内部的信息只能靠声音。

    继当场蹲下，把耳朵贴在门上，开始探听室内的动静。

    「……里面好像有什么，这是……男人的声音。」

    「诶诶诶？ ！男，男人？」

    我惊讶不已，继一脸确信地点了点头。

    「嗯，而且是好几个。」

    「真是不可思议啊……」

    农也歪着头。

    B班是校内5个系中女生比率仅次于流通的科系。尤其是生化所属的课程，应该全都是女生。

    那里怎么会有男人……？

    我正猜想着各种理由，竖起耳朵听着内部声音的继，脸上突然浮现出紧张的神色。

    「唔……？ ！」

    「怎么了？继？」

    「不……这、这是……」

    困惑的继，似乎有些难以启齿。

    「「……？」」

    我和农也把耳朵贴在门上，偷听里面的声音。

    于是──

    「哦……！啊、啊……！」

    「哈……哈……哈……！」

    「咯……！噢……！哈……哈……啊啊啊啊！！」

    听见了。

    那个……怎么说好呢？男人之间的喘息声……。

    「喂，生化！！我知道你在里面！！开门！！」

    察觉到了一切的我，使劲敲着门。农与继没有阻止。大家很清楚这里面发生了什么。

    没错。那家伙在里面听着与bL相关的某样东西！

    不久──

    「………………」

    咔嚓。

    传来了开锁的声音，生化从房间里现身。

    看到她憔悴不堪的样子，我们都惊讶得吞回了嘴边的话。

    而且，

    「？ ！生化，你……哭了？」

    「………………」

    默默地站在我们面前的铃木，眼睛红肿，脸上的泪痕清晰可见。

    在光线完全被遮蔽的漆黑室内，一台笔记本电脑正运转着，从它的扬声器里不断传来男人们的喘息声，真是史上最恶劣的环境。喘息声的来源好像是生化的私人物品BL广播剧。

    把自己关在学校的房间里，一边哭一边听色情BL广播剧的女高中生……多么麻烦的存在啊……。

    「等等，这里有点那什么，先让我们进去好吗？如果一直开着门，男人们的喘息声就会传到外面……」

    「……」(点头)

    我们三个人和生化一起进入房间。

    然后打开日光灯，再次关上了门。

    虽然我很想把电脑里传来的男人喘息声一并关掉，但被生化拒绝了。于是我们就在一个声音特别好听的男人呻吟着的房间里，开始和生化交谈。

    「到底是怎么回事？小灯竟然会消沉到这种地步……」

    「话起来，撒豆节也没有参加。如果有什么我们能帮上忙的，就说出来吧。」

    农和继温柔地说。

    「…………」(斯斯)

    生化吸着鼻涕，用手背擦了擦眼泪。

    农慌忙拿出纸巾(宿舍信箱里的印有附近小钢珠店广告的口袋纸巾)，「用这个吧。」「哼……！」帮生化处理了鼻涕。因为有年纪相差较远的妹妹，这种时候的农特别可靠。

    「…………喜欢的……」

    稍微平静下来的生化，用蚊子般的声音说。

    「喜欢的……声优……」

    「「声优？」」

    「有孩子了……！！」

    啊……。

    「结、结过婚的事……也没有发表……突然就把生孩子的事刊登在周刊杂志上…………呜……！」

    「嗯……嘛，确实是一种打击。」

    喜欢偶像的我非常理解生化的心情。

    光是谈恋爱就已经很痛苦了，更何况在此之上还有了孩子……话虽如此，孩子的出生本身是一件喜事。因为混乱而哭泣也是可以理解的。

    农和继苦笑着说:

    「不过，小灯果然也是个女孩子啊，会因为喜欢的名人结婚，受到打击。」

    「确实，我还以为她已经超越了那种情爱。」

    的确，生化明明是个超级美少女，却没有什么特别的传闻，不仅如此，她还想把来找自己告白的男人们从物理意义上联系在一起，其腐朽程度已经达到了难以在社会上生存的水平。

    在这样的生化身上发现了普通女高中生的部分，稍微松了口气也只是暂时的。

    「为什么要和女人生啊！！要生的话去和男人生啊！！」

    果然……。

    「不是吗！？这边可是一直在听男同剧的配音哦！？如果每天听二十几个小时的男同配音，『居然能这么好地表现男同……难道本人也是男同吗？』不是会这么想吗！？这个声优(♂)和那个声优(♂)是不是已经做过了，不是会这么以为吗！？不要打碎客人的梦啊！！」

    我觉得抱有这种低级梦的客人也有点问题。

    看到生化在奇怪的方向上生气，我劝解道:

    「冷静点！男人和男人生不了的吧？ ！」

    「可以的！！用肉●往菊●里捅肯定就可以的！！」

    没盖住！该盖住的东西完全没有盖住！

    叫喊后恢复状态的生化眼含泪水，烦躁地咬着指甲。

    「确实……网上也有『是不是和谁交往了？』『私生活绝对发生了什么事』的传言……而且还有证据……」

    「证据？是周刊杂志的特别报道吗？像这次一样。」

    「不是这样的……」

    「那是什么证据？」

    「那个现在……正在验证中……」

    「验证？」

    在漆黑的房间里能验证什么呢？我不认为这是能用擅长的生化技术解决的问题。

    继歪着头。

    「我只能听到男人的喘息声……」

    「嗯，就是在验证那个喘息声。」

    喘息声……验证？

    「大约从一年半前开始，喘息声的质量明显发生了变化，目前在网上成为了话题……虽然当时是几乎不被人理睬的意见，但现在回过头来「难道……？ ！」「但是，确实有可能……？ ！」「真的？ ！这样反而让人遐想……」像这样兴高采烈地讨论中。」

    罪业太深了吧腐女们……。

    「你们认为怎么样？？这是三年前，喘息声改变之前的作品……然后这是喘息声变了之后成为话题的作品呢？哪个会更让人兴奋呢？」

    哪个都不会。

    不过，为了让谈话尽快进行下去，我决定配合一下。

    「嗯，嗯……是呢。确实，被人说『变了』的作品，声音的真实性好像增加了。继是怎么想的？」

    「是、是啊。我也觉得……被说变了的作品比较好。那个……男人听了也会兴奋吧……」

    听过我们的意见，生化的眼睛里闪烁着泪水以外的光芒。

    「那么，让我看看。」

    「哈啊？」

    「如果真的对喘息声感到兴奋的话，应该会勃起的吧？那就给我看看你们的勃起肉●。」

    「啊？ ！等、生化你说什么蠢话……喂！！不要紧紧抓住男人的裤子！！别想解开腰带！！你是吸食树液的独角仙吗？ ！」

    「呼！呼！呼！呼！」

    「哎！！你给我适可而止！！」

    我和继一起用尽全力将生化剥离。

    「再说生化你，因为喜欢的声优有了孩子这点小事就沮丧地躲进实验室，这可是农业高中生不该有的态度啊。种地这东西，不管下雨还是下枪，每天都得干。对吧，继？农？」

    「轮不到你来说！！」

    呜呜！？

    「不过小灯，小耕虽然是个笨蛋，但他说的话还是有道理的。沮丧也是没办法的事，不过作为粉丝，还是祝福他比较好吧？」

    「……是啊，生化。听你刚才说的，不都是自己的事吗？这样能算是真正的粉丝吗？」

    「哈……？ ！」

    趴在地板上耸拉着脑袋的生化好像注意到了什么似的抬起头。

    看到这一反应，我继续劝说道。

    「喜欢的声优结婚，有了孩子。我知道这对你打击很大。如果要结婚的话，结婚的时候说一声不就好了，还可以得到祝福……这样弄得好像连自己的粉丝都不相信一样，很痛苦对吧？」

    「是、是啊！就是这点很受打击啊！！」

    生化敲着桌子号啕大哭。

    我对这样的生化说。

    「但是如果声优的演技因此有了明显的进步，那对生化来说不也是件值得高兴的事吗？」

    「这、这……！！…………确实如此……」

    生化冷静了下来。

    「对比着喘息的声音，我确信了……结婚之后，喘息的声音明显要更加深沉艳丽……！家庭成了演技的肥料……如果听过现在的声音，就……再也接受不了以前的喘息声了……」

    农歪着头说。

    「喘息的声音有好坏吗？在我听来，那只是一种恶心的声音。」

    「嘘……」

    继慌忙打断农的发言。虽然我完全同意，但对变态是讲不通的。所以说是变态。

    生化一边把装在烧杯里的纽必思(学校自制的乳酸饮料)像酒一样晃动一边，

    「呜呜……明明想着总有一天……自己的作品变成广播剧CD的时候……起用这个声优，让他尽情地发出喜欢的喘息声……以此为梦想，在严格的日程中，不惜消减寿命也要画漫画……」

    「生化……」

    一边作为B组四天农勤于学业一边作为BL漫画家活动的生化的忙碌和热情，帮助过她进行作画工作的我们是最清楚的。

    没有下流的企图，而是怀揣着那样的梦想吗……。

    「然后……顺利接近的话……把他变成在私人生活中里随时随地都能听到喘息声的专用喘息机……」

    下流的企图满载不是吗？

    一旁听着的我们全体成员都在心里吐槽，但说出来就完了。要努力忍耐，陪生化做她那肮脏下流的梦。

    「生化，你想不想把你的心情……传达出去？」

    「……？」

    生化一边擦着眼泪一边抬头看向这边。

    我像是在鼓励她一样，举起手里的大豆袋。

    「用我们在学校种的大豆做贺礼吧！把它送过去献上你的祝福！这样一来，那个声优不就能理解生化的心情了吗？ ！」

    「……！！」

    哔咕！生化的身体猛地弹了一下。

    继在我耳边悄悄说道。

    (耕作。我不认为人气声优会吃粉丝们赠送的东西……？）

    (嘛嘛。)

    我也小声回答。

    (也许确实是这样，但只要能让生化恢复精神就好了。就算送的东西不被使用，也能传达心意吧？)

    (原来如此……)

    虽然不知道能不能送到本人手上，但根据物品和规格的不同，被工作人员使用的可能性也是有的。而且是农业高中生自己制作的，有话题性的话，说不定对方会在SNS上报告收到了礼物……？

    「好！干吧！我要干了哦！」

    像死去的独角仙一样躺在地上的生化握紧双手，精神抖擞地站了起来。生化铃木崛起。

    「礼物的话最好是能长期保存的东西！呵呵……我要创造出集B班的食品加工技术精华于一体的最高杰作！就像这喘息声一样！！」

    她自以为比喻得很好吗？

    ※

    三天后。

    「那么，你打算做什么？」

    带着帮忙和监视目的再次来到生化基地的我们，向完全恢复了精神、在实验室里来回走动的白衣变态女问道。

    「纳豆哟！！」

    变态女回答。

    纳豆？

    确实，作为大豆加工品十分常见，因为制作简单，所以失败的情况也很少。

    但是这种东西要分好恶啊。那个声优喜欢纳豆吗？

    「我说小灯。纳豆虽然是发酵食品，但也是生的，我觉得它的保质期比大豆还要短……」

    「呵呵，这种事我知道啊……我什么时候说过要直接送纳豆的呢？」

    你说……什么……？

    「我可没想过，一个来路不明的粉丝送出的自制食物，名人真的会吃。认为收到那种礼物对方会高兴的，只有相当的老好人或者傻瓜。」

    「是啊，确实挺傻的。」

    「嗯，彻头彻尾的傻瓜。」

    「…………」

    为什么呢？总觉得自己被嘲讽了……。

    「所以，我不打算把纳豆当食物送人，而是再花点工夫加工成美容品！」

    「美容品？」

    「嗯。现在是声优也会在活动和舞台上不断露脸的时代。男性声优应该也很注意皮肤保养，说不定会有兴趣呢。」

    「原、原来如此……」

    「不愧是小灯！看你这么冷静，我就放心了。」

    我和农都对生化的深谋远虑赞不绝口。

    继冷静地询问道。

    「那么铃木，你打算用纳豆做什么美容品呢？」

    「纳豆乳液哟！」

    「纳豆……乳液？」

    那是什么……？

    「那是十年前流行的一种以纳豆为原料的乳液。是当时担任福冈女子大学副教授的白石淳老师开发的，还出过书呢。」

    原来还出过那种书啊……完全不知道……。

    「当时白石教授在进行纳豆黏液部分的研究，但实验中触碰纳豆的女大学生说『实验后清洁器具时手很滋润』『使用洗涤剂手也不会变得粗糙』，于是就萌生了利用纳豆制作乳液的想法。」

    原来如此。

    先有效果，然后再考虑利用方法。

    似乎不像名称那么可疑。

    「因为是植物成分的乳液，对皮肤很温和，而且普通家庭也能轻松制作，所以很受欢迎。现在也有名为『水户纳豆乳液』的商品出售，效果是有保证的。」

    「水户……不愧是纳豆之都啊！」

    「顺便一提，家庭纳豆消费金额第一名是福岛市，水户市是全国第五名。」

    太、太详细了……！

    真不愧是生化铃木！简直就像拉丝的纳豆一样，腐臭的知识一个接一个地被黏糊糊地拽出来。

    「呵呵，看样子完全复活了！」

    「啊……好像让可怕的家伙振作起来了……！」

    我和继相视一笑。

    「纳豆的黏液本来就有很好的保水效果。用伽马射线照射黏黏的纳豆，就会产生类似琼脂的物质。使用它来制作纸尿裤、绿化沙漠的研究也在进行呢。」

    总、总觉得话题好像变得宏大起来了……！

    「纳豆的黏丝是一种叫聚谷氨酸的高分子化合物，刚才我也说的纳豆乳液也是利用它。所以接下来要做的就是把黏糊糊的成分提取出来。」

    根据生化的说明，聚谷氨酸的保水效果是作为美容品而闻名的玻尿酸的两倍以上！

    而且分子颗粒很小，很容易渗进皮肤里。

    「要准备的东西有纳豆、水、无水乙醇和纯净水，都是很简单就能入手的东西。」

    「这个纳豆是学校做的吧？」

    「当然了。我用前几天拿来的大豆做的。虽然冬天要花些时间，但只要三天就能做好。」

    「跟超市里卖的一模一样呢。」

    B组生产的纳豆的品质似乎达到了农愿意掏钱购买的程度。

    虽然很在意纳豆的做法，但现在是纳豆乳液。

    「首先搅拌纳豆。要多拉丝，大概三百次左右，一边搅拌一边注意不要弄碎豆子。」

    「三百次？ ！」

    「搅拌的越多越粘稠……也就是说聚谷氨酸会分离出来。如果不好好搅拌就会失败。另外，豆子碎了的话，其他成分会混在一起，这一点也要注意哦。」

    我拌拌拌拌拌。

    用筷子搅拌纳豆三百次。

    产生了非常多的黏丝。白色的丝连豆子都盖住了。

    「接下来把纳豆连同黏丝一起放入水中做成纳豆汁吧。」

    将搅拌好的纳豆倒入装满水的烧杯中。

    「生化，下一步怎么办？」

    「过滤这个纳豆汁。」

    生化准备了另一个烧杯和纱布。

    「这次用的是实验室器具，如果是在家里做的话，用滴滤咖啡的工具可能更简单。」

    「原来如此。」

    「把纱布里的纳豆轻轻挤干，但绝对不能弄碎。」

    看着挤完的纱布，农问道。

    「小灯，剩下的纳豆怎么办？」

    「那个已经不用了，吃掉也可以哦。」

    「那就带回去做纳豆意面吧。」

    今天晚饭的菜单决定了。

    「接着把过滤完成的纳豆汁和乙醇混合，通过筷子把纳豆汁慢慢灌进乙醇里，在里面缓缓搅拌。」

    灌进去……搅拌……。

    「就像插进菊●的肉●射出男汁，在里面慢慢搅拌一样。」

    「不要打恶心的比方！！」

    「啊！！」

    正在用筷子搅拌纳豆汁和乙醇的农叫道。

    「筷子上卷着什么白色的东西？ ！」

    「就是那个！那就是聚谷氨酸！」

    这就是聚谷氨酸吗？某种白色的、毛茸茸的东西缠绕在一起，筷子就像棉花棒一样。

    把筷子从乙醇中拿出，用镊子将沾在上面的白色物体取下，然后将其溶解在纯净水里。

    「聚谷氨酸虽然难溶于水，但只要肯花时间就会溶解。要一边分成小份，一边慢慢溶解。」

    就像生化说的那样，真的很难溶化，我们耐心地等待着。

    然后白色的物体全部溶解后，终于──！！

    「完成了……！！」

    烧杯里产生了带有浓稠度的白色液体。

    生化铃木一脸陶醉地看着那瓶白浊液。

    这、这是……比预想的还要……。

    「继？我不太明白，化妆品这样就可以了吧？把这个乳液送给男性声优也没关系……对吧？」

    「是啊，我也没有自信了……」

    要是有装着这么浓稠的白浊液的瓶子里送到自己那里的话，一般都会提高警惕的吧?甚至有可能会报警吧?

    农不解地看着畏缩的我们说：

    「诶？你们两个为什么一脸微妙的表情？」

    「没，没什么！？」

    「呐呐，小灯，我可以试一下这个吗？」

    「当然了！」

    得到生化的同意后，农将纳豆乳液滴了一点在手掌上，先闻了闻味道。

    「吭吭……哦哦？完全没有纳豆的臭味。」

    「是啊。敏感的人一开始可能会觉得有点味道，但涂在皮肤上稀释后就完全感觉不到了。」

    「原来如此。嗯……总觉得皮肤好像变得光滑了。」

    农用手掌抚平乳液，大胆地往脸上抹。虽然感觉好像还不错，但在一旁观看的我却有种谜一般的背德感。

    铃木两眼放光地劝我和继。

    「怎么样啊？我也想听听男性的意见，你们也可以尽情涂在皮肤上哦。」

    「不、不用了。！」

    因为是亲手做的，所以知道里面没有什么奇怪的东西……但我不想把这个涂在皮肤上。总感觉气氛会变得有点奇怪。

    嗯。是选错了加工品吗……？

    大概是凭借腐女特有的某种东西敏感地察觉到了我们之间的那种微妙气氛吧。生化一脸从容地说。

    「当然，不止这些。」

    「啊，还打算送点什么吗？」

    「因为有些肤质可能不适合纳豆乳液，所以我想把其他的美容品也一起送过去。同样是大豆制成的……」

    「大豆制成的……另一种美容品吗？」

    「是『味噌面膜』哟！」

    「味噌面膜……你是说用味噌做面膜吗？真的可以吗？」

    「啊！我听说过！味噌里所含的维他命和矿物质对皮肤很好！我因为要做味噌酱菜，每天都触碰味噌，所以即使在冬天手也很光滑！你看！你看你看！！」

    农向我展示她那与其说是光滑不如说是丰腴的手指。

    你那不是因为肥吗？我很想这么说，但因为怕麻烦，就把话咽了回去。

    「维他命E有抑制导致色斑的过氧化脂质生成的效果，另外，味噌中还富含作为荷尔蒙原料的卵磷脂。味噌对皮肤有好处是可以用科学来解释的。」

    「原来如此……」

    「荷尔蒙，简称一下就是男同哦。」(※荷尔蒙hormone，男同homo)

    烦死了。

    「对了，生化。」

    「什么？」

    「我以前就很好奇，赤味噌和白味噌有什么区别？两者原料都一样吧？为什么颜色不同呢？」

    「因为『美拉德反应』。」

    美拉德……？

    「简单地说，就是氨基酸和糖加热后会变成褐色的特性。肉或面包烤过后不就变成褐色了吗？就是那个。」

    「啊，是褐变。」

    一般人可能不熟悉，『褐变』是农业中的常用语，将这个词在日常生活中脱口而出，很有专业农家的风范，太帅了。

    「顺便一提，美拉德反应与焦糖反应、烧焦是不同的，所以要注意哦。嘛，这个暂且不提──」

    生化用粉笔在黑板上画出赤味噌和白味噌的区别。

    「赤味噌是在加工阶段『蒸』大豆，而白味噌是『煮』大豆。虽然还有很多不一样的部分，但根据对大豆热处理的不同，色、香、味道以及营养成分等方面也会有所差异。」

    「嚯……只是温度不同，就完全变成别的东西了啊……」

    农佩服得五体投地。

    只是改变一道工序，就能用同样的原料做出大相径庭的东西，确实很深奥。加工的世界真广阔啊……。

    「白味噌是经过抑制美拉德反应的处理后制作的，所以会保留大豆原有的浅色。赤味噌的处理则会反过来促进美拉德反应。通过酵素将糖分和蛋白质分解成糖和氨基酸，让美拉德反应更容易发生……如此一来，存放的时间越长，颜色也就越深，味道和香味也会更有深度。」

    「所以说赤味噌比较美味，香味也出类拔萃，而且营养丰富！如果知道了这一点，吃白味噌会变得很蠢吧！和直接吃大豆没什么两样呢！不如去吃煮豆子算了！」

    「没错！白味噌只有甜味，根本没有味噌的味道！」

    对于从小在乡下味噌和八丁味噌等赤味噌文化圈长大的我和农来说，说到味噌就是赤味噌。

    就趁这个机会尽情地嘲笑白味噌！

    那种东西根本就是做坏了赤味噌白痴们！！

    「不……我觉得没必要说到这个地步。……」

    对味噌的颜色不那么讲究的继，有点胆怯地看着我们。这家伙在宿舍里第一次喝到农做的赤味噌汤时，表情很微妙。对关东煮和炸猪排沾赤味噌吃也持否定态度。

    你还没发现吗……继……。

    赤味噌才是最强的调味料，简直就是万能物质……。

    「刚才我也说明过了，赤味噌越是熟成味道越是浓厚。所以这次我想用入学后第一次做的存放了两年的赤味噌。」

    「哦！这不是一个好主意吗？」

    继表示同意，我和农也赞成。果然赤味噌天下第一！

    生化走出实验室，邀请我们去楼下的发酵室。

    这里放着好几个巨大的木桶，保存着校内制作的味噌。对味噌的管理而言，温度和湿度都很重要。

    当生化打开最里面的木桶盖子时，赤味噌的香气一下子弥漫开来。

    「啊……很好！味、味噌的香味……更多！再让我多闻一闻！！」

    「哈哈哈！停、停不下来！嘴里的口水根本停不下来！！」

    「……」

    继用清醒的眼神看着因赤味噌的香味而兴奋的我和农。在这丰醇的香气中竟然不会失去自我，到底是怎么回事？

    「呵呵呵。看着这个味噌，就会想起做这个的时候。然后，在那个时候遇到的……可以说是改变了我的人生也不为过的作品……」

    作品？味噌？

    「是要赠送这个味噌给他的声优的作品吗？标题叫什么？」

    「野兽*沾满粪便。」(※不用说也知道，大家最喜欢的野兽先辈）

    脑子有毛病吧。

    「我听过这部作品后……发现了BL这个世界的深奥……！男人和男人回归野性，按照本能暴露自己，互相碰撞(粪便)，那可怕的演技！仿佛放弃了表演似的，与其说是喘息，不如说是近似于嚎叫的声音！虽然听起来有些生硬，但简直就像现实中的对话录音一样真实！在露天的公共厕所里展开……满是粪便的宴会……！」

    「那只是因为不想演，自暴自弃了……」

    「嘘！」

    继慌忙打断了我脱口而出的话。

    生化把味噌从木桶盛入保鲜盒里，同时还从白大褂口袋中取出其他容器。

    「就这样很难涂在皮肤上，所以要和蜂蜜混合，让它变得容易涂抹。F班给了我校内产的蜂蜜。」

    「说起来，那帮家伙还想用蜜蜂吸引女生呢。」

    我回忆似的说道，继点了点头。

    「在面向中学生的学校说明会上，试吃幼蜂，投放蜜蜂和细黄胡蜂，导致报考我们学校的人数锐减。」

    「林科差不多该垮了吧……」

    话虽如此，但那个林科制作的蜂蜜品质相当优良，金黄色的液体非常浓稠。

    把蜂蜜加到味噌里后，之前与其说是赤色不如更接近黑色的味噌变成了光滑的茶色物体。

    确实比刚才容易涂抹了。

    应该是吧，不过。

    「总有种……看上去相当糟糕的感觉，没问题吧？不会被立刻扔掉……吧？。」

    「没、没关系的吧……？只要心意传达到……就一定……」

    看到战战兢兢的我们，农提议道。

    「呐呐，小灯！这样光看也不知道是什么东西，加上你的信怎么样？和亲笔写的信一起寄出的话，收到的喜悦也会加倍吧？」

    「也是啊……」

    生化点了点头，打开自己的包寻找书写用具。

    我对农竖起大拇指。

    (农，Good job！！)

    (I am ！！)

    如果加上女孩子写的信，被认为是来自变态的礼物袭击的概率也会减少吧。

    现状是，对方很有可能直接将包裹转送派出所并报警……。

    「可是……真要写信的话，我不知道该怎么写……」

    「实事求是地写出来不就行了吗？你对我们说的话，用你的语言直接写出来，我想你的心意一定能传达到的。」

    继这样鼓励道，生化「我的心情……直接……」嘀咕了很多次后，开始在信纸上起笔。

    脑子有毛病吧。

    读了这封信的所有人都这么想，但看到边哭边写的生化那认真的表情，「算了，扔掉吧」这种话实在说不出口──

    把装在瓶子里的白浊液和盛在保鲜盒里的赤味噌，加上生化亲笔写的信，用冷冻宅急便寄了过去……。

    *

    后来，声优事务所的网站上刊登了这样一篇文章。

    致各位粉丝们，关于礼物的说明和请求

    大家的来信，由敝事务所代为接收后，会寄给声优本人。但是关于礼物，原则上是不能收下的，所以请允许我们退回。

    另外，在安全管理方面，对于因腐烂和劣化而无法退回的物品，敝事务所将根据判断进行焚烧处理。

    请您理解并予以合作。

    嘛，变成这样是当然的……。

第十三卷 第6节 农食品

    (标题注※一语双关，同时也是本章事件中倒卖业者的公司名)

    「哦！今天是猪排吗？」

    某天的晚餐。

    干完农业活动回到宿舍的我，看到食堂里摆着的豪华料理，不禁叫了起来。

    炸成金黄色的炸猪在桌子上满满地排成一列。对于中意油炸食品的高中男生来说是最棒的盛宴！

    「要多少有多少，多吃点吧&#9825;。」

    从厨房端来又一个盘子的农笑眯眯地说。盘子上堆着大量的猪排。

    到、到底有多少啊！？

    「因为觉得油放着太浪费，不小心就炸多了。」

    「你的心情我理解……但三个人吃这么多，不太可能吧？」

    就像继说的那样，三个人很难把这个吃完。如果是四个人的话……。

    ……不行不行。

    我仿佛要把心中浮现出来的那张脸驱散一样，用明朗的声音说道。

    「那把良田同学也叫来吧！她可能还在学校。」

    「会吗？社团活动已经结束很长一段时间了……」

    「油炸食品不吃刚炸出来的就太可惜了！总之先问问看。」

    「是啊，姑且打个电话吧。」

    继说着操作起手机来。

    万幸的是良田同学还在学校，她一边抱怨着一边来到宿舍。

    「不好意思，良田同学，农炸猪排炸得太多了。」

    「哼、哼！嘛，我正好肚子饿了，又不能浪费食物？所、所以……我就来了！感谢我吧！！」

    「不过大小姐，社团活动结束后，还在学校待了很久吧？在干什么呢？」

    「烦、烦、烦，烦死了！！我、我不管做什么，都和你们没关系吧？ ！」

    我和农相视一笑。

    能让高中生兴奋不已的二月活动只有那个。

    但是──

    「二月……？活动……？」

    钝感眼镜好像什么都没察觉到，对在旁边扭扭捏捏的良田同学和那对巨乳似乎没有任何兴趣。这家伙是阳痿吗……！？

    吃了三块猪排后，继说道。

    「是吗！是节分啊！？」

    「啊……嗯。也有节分……吧。」

    「怎么了耕作？口齿不清，还有别的吗？」

    「不，是节分哦。节分就可以了，嗯。」

    「…………？」

    继露出疑惑的表情。

    我对旁边的良田同学深表同情……。

    「……大小姐也很辛苦啊。」

    「…………」

    农拍了拍良田同学的肩膀，她满脸通红地颤抖着。哎呀不好，这孩子哭了……。

    虽然餐桌上的空气有些微妙，但很快就被和谐的氛围所填满。

    这是因为炸猪排太美味了。

    表皮松脆，肉多汁。

    长时间劳动后的油是最棒的佳肴。

    一开始以为吃不完的分量，现在却有种要被一扫而光的趋势。

    舌头很讲究的良田同学也不停地动着筷子。

    我一边欣赏着用筷子夹起的猪排，一边问农。

    「嗯……真美味啊。是哪里的肉？」

    「虽然是冷冻的就是了。尽管不能大声宣扬……这是某家大型连锁餐饮公司的商品，实际上在店里卖的东西，摆在附近新开的折扣店里……」

    「啊，那家开在国道边上的折扣店？那里很便宜吗？」

    我一问，农就兴冲冲地解释着那家店有多么便宜，而且进货的商品每天都在变化，不经常去的话就买不到真正的好东西。

    「哦，所以才得到这么多美味的猪排啊。」

    「是啊&#9834;卖的超级便宜&#9834;」

    「所以，中泽农。这个猪排是哪里的产品？哪家大型餐饮连锁店，你就别卖关子了，老实说吧。」

    在良田同学的催促下，农装模作样地「呵呵呵~&#9834;」，这样回答道：

    「CoCo●番。」(※CoCo曳屋，大型咖喱料理专卖连锁店，总部位于爱知县一宫市）

    ……………………呃？

    「CoCo●番的猪排一般是不会流通的，但这次出于特殊情况，所以大量出售！因为要清理仓库的库存，很多快到保质期的东西需要处理，基本上就像抛售一样，所以今天才能吃到这么多──」

    「等、等一下，农！」

    「嚯？怎么了小耕？慌慌张张的。」

    「这、这……真的是……CoCo●番的猪排吗……？」

    「怎么？你怀疑我吗？袋子上也写着CoCo●番……」

    「继。报警了吗？」

    「不，还是先向学校报告比较好。良田，校舍里有没有老师留下来？」

    「停车场里没有车，应该都回去了吧。打电话跟贝琪老师商量一下比较好吧……我打过去。」

    良田同学说完，立刻拿起手机与贝琪取得联系。看到这一幕，膝盖上的小老板和婴儿「怎么了，要打电话吗？」瞪大了圆滚滚的眼睛。

    无法理解事态的农陷入了恐慌。

    「怎、怎么回事大家？ ！为什么这么大惊小怪？ ！我是在店里买的！？不会偷东西的！？相信我小耕！！」

    「正因为在店里买的才有问题！你没看电视吗？ ！」

    「嚯？发生了什么吗？」

    「这些猪排是废弃物，不能食用的。」

    继把从冰箱里拿来的猪排放在桌上，以究极菜单制作人的口吻断言道。(※neta美味大挑战，男主山冈受命制作一份究极菜单。)

    农一脸茫然地重复道。

    「废弃……物？」

    「也就是垃圾。」

    听我这么说，农一副无法理解的样子。

    「诶？什么？不、不过，是在店里卖的……非常美味，不是吗？」

    「…………」

    继默默地操作手机，输入某个单词进行搜索。

    然后把那个结果推给农看。

    「CoCo●番 倒卖 废弃」

    用这样的单词进行检索的结果……最近在社会上引起轰动的倒卖事件的新闻报道一字排开。

    我对眨巴着眼睛的农说。

    「农，你买的猪排是非法流通的东西，本来应该被丢弃的。事情闹得这么大还不知道，你是有多傻啊。」

    「烦，烦死了？ ！就算你这么说，我是真的什么都不知道！！」

    好不容易搞清楚事态的农脸色铁青，反驳道。

    「因为没办法啊！？我一看到报纸那种写满小字的东西就头疼。要是打开电视，那孩子出……」

    说到这里，农突然沉默了。

    同时，我也明白了农想说什么，以及她为什么不知道这么轰动的新闻。

    这家伙为了我一直没看电视……因为不想让我一不小心看到那孩子的影像。

    已经没有责备农的心情了。我转移话题。

    「良田同学，贝琪是怎么说的？」

    「虽然已经到家了，但是今天之内会来宿舍，所以让我们先把猪排放进冰箱。还有，我们吃剩下的猪排可能成为证据，也要放在冰箱里保管。老师那边会报警的，让我们老实等待。」

    「这样比较保险吧。」

    继也把手机放进口袋，点了点头。

    无法平息动摇的是农。

    「诶诶？怎怎么回事？证据……？警察……？我、我……会被逮捕吗？」

    「冷静点，中泽农，警察肯定会问很多问题，但那不是作为罪犯，而是作为被害者。」

    良田同学虽然说得比较温柔，但陷入恐慌的农还是没搞清楚状况。

    「被、被害？可是我买到了便宜的猪排。……倒不如说赚了……」

    「这里由我来解释。」

    继一边重新在椅子上坐下一边说。倒也不是没有一种想说明想得跃跃欲试的感觉。

    「这次的问题，起因是CoCo●番委托爱知县的产废业者处理废弃的猪排。产废业者表示会把猪排当作肥料就收走了，但实际上却转卖给其他地方……转卖对象是岐阜县的食品批发商，然后由那边再卖给多家超市，最后流通到这个宿舍。」

    刚才我也说过了，这件事闹得沸沸扬扬。

    本地当然连日进行了详细的报道，所以我也知道概要，即便如此，性质也太恶劣了。

    听多少次都觉得生气！

    「作为废弃物处理的费用，从CoCo●番那里拿了钱，然后卖给超市，从那里也收取了金钱。这不是赚疯了吗！」

    「聪……真是一个胆大包天的人啊！」

    农这家伙刚才想说『聪明』是吧……嘛，这种心情也不是不能理解。

    「对。事实上，这家企业除了违反『食品卫生法』之外，还涉嫌诈骗罪。因为该公司原本拥有废弃物处理设施，但在设施损坏后，仍以废弃物堆肥化为由收取费用。也就是说，明明没有堆肥化的能力，却让对方认为会这么做。」

    「说白了，那个废弃业者是坏人！」

    「问题的根源要更深。事件发生后，CoCo●番发表说要在废弃物中混入泥土，使其无法转卖后再交给处理业者……但在此之前，他们并没有采取这样的措施，更重要的是，有人指出，从业界常识来看，这家产废企业的收购价格过于低廉。」

    「诶？便宜不好吗？一般来说，都会拜托便宜的吧？」

    「话虽如此，如果价格过低，一般人都会考虑有什么内幕的吧？」

    继用意味深长的语气说。

    「据说那家废弃业者是以每公斤三十日元的价格承包处理的。CoCo●番对这个价格的会应是『不是很便宜，也不是很贵，是合理的价格』。但爱知县的某业者在报纸上指出『一般情况下，每公斤四十日元是行市。这费用岂止是破格，简直就是明面上告诉你，我要拿去做坏事』。良田，畜产有把牛粪变成堆肥的设施吧，从那个经验考虑这个价格怎么样？」

    「便宜过头了。」

    良田同学即刻回答道。

    「我们学校的堆肥设施虽然规模不大，但也花了不少钱。制作的肥料会在校内的直销点销售……不过卖不了多贵。堆肥不仅需要很长的时间，而且初期的投资也非常庞大。如果只收取低廉的费用，生意是做不成的。」

    原来如此。

    回收利用说起来简单，但确实是个难题。因为很少有人会高价购买用废弃物制造的东西。

    话说回来，知道有这样的不法商贩存在，感觉都不敢往地里撒肥料了。因为不知道里面装的是什么……

    继以故弄玄虚的口吻继续说着。

    「耕进一步说，被这个业者提出转卖的超市等零售店，也发表了『因为是那个CoCo●番的商品，所以觉得质量没问题』之类的言论……那么，那个CoCo●番的产品以低廉的价格流入市场，就真的没有人感到可疑吗？为什么没有人问过CoCo●番这是不是真货？」

    「……总而言之，大家都是在明白的情况下倒卖的？」

    「这种想法也是可能的吧。一无所知的，只有那些被便宜蒙蔽了双眼的愚蠢消费者……」

    我们的视线集中在农身上。

    被便宜蒙蔽了双眼的笨蛋气愤地反驳道。

    「那、那反正是冷冻起来的，这不就行了吗？ ！实际吃起来也很好吃！不是吗？ ！」

    「嗯，这一点确实如此。」

    继露出微妙的表情说:

    「此次被倒卖的废弃用猪排，有相当的数量在大范围内流通。因为是作为便当和家常菜出售的，所以应该有很多人实际吃过。即便是这样，也没有出现损害健康的报告，不仅如此，还有消费者表示理解，认为『廉价的便当吃起来很美味，真是帮了大忙』『便宜有理由的是理所当然的』」

    「市场上流入了还能吃得津津有味的东西……所以在很长一段时间里谁都没有被发现。换个角度来看，不被发现对每个人都有利……」

    良田同学用一种侦探的口吻说道，我认为她说得没错。

    「其实这次还有一个意外收获……」

    继压低声音说:

    「令人惊讶的是，这个CoCo●番的猪排是『成型肉』。」

    「「诶诶──？ ！」」

    所谓成型肉，就是把肉和肉拼接起来加工成一整块的肉。

    当然品质不如整块肉。

    「明、明这么美味，竟然是人造肉吗？」

    「因为是用磷酸盐把五花肉和后腿肉拼接在一起的，所以应该不会有那么明显……我也是光吃的话感觉不出来。」

    我觉得是普通的一整块肉，农也一样。

    例外的是──肉的专家。

    「大小姐吃出来了吗？」

    「当然了，俗人们。」

    良田同学哼了一声，嗤笑道:

    「不过，这是你们贫民吃的东西。我以为这种程度已经很不错了……但没想到竟然给我吃废弃物……」

    「我、我没有恶意的！」

    「是啊良田同学！我们不是也吃了……」

    「那是当然的。要是有恶意，我肯定不会放过你的。真是的！」

    良田同学像要表达自己的愤怒一样抱着胳膊。因为胸部被往上推，看起来就像在展示巨乳……承蒙款待。

    「可是继，这不会有问题吗？我记得……说是牛排，其实是成型肉的事件还上过新闻？」

    「客人会理所当然地认为牛排是一块整肉，所以使用成型肉的情况下不能自称是牛排。但猪排是加工品，即便使用成型肉也可以不标明。行政是这样判断的。」

    「总觉得……好像被骗了。」

    「没有管制这种行为的法律吗？」

    「当然有。」

    良田同学立刻回答。

    「有是有……但很难处理。因为标识方式的不同，监管方的判断可能也会发生变化。」

    标识方式？判断会改变？

    到底是怎么一回事？

    看着我和农不解的表情，继解释道。

    「良田说的是，所谓『优良误认』的问题。」

    「「优良误认？」」

    我们反问道，良田同学轻蔑地说道。

    「如同字面意思。就是『让人误以为比实际效果好』，这样做违反了景品表示法，一时间还上过新闻。」

    新闻？……啊！

    「就是在酒店里出问题的那个？ ！」

    「没错。」

    听了我的话，继点点头。

    「大型连锁企业将成型肉标注为牛排进行销售的行为触犯了景表法，被公平交易委员会下达了排除命令，这在2005年成为了重大事件。就像耕作说的那样，最近各地的酒店和旅馆提供的料理和菜单上的标识不同的事情也成为了问题。」

    「把香蕉虾叫做『芝虾』，把龙虾叫做『伊势虾』，对吧？」

    「嗯，这个问题和我们这些从事农业的人也不无关系。因为自己种的农作物可能成为与实际情况不符的东西进入消费者的口中。」

    说到这里，继放下筷子。

    「……这是个好机会。要不要大家一起思考一下？良田，在贝琪老师来之前，你还是留下来比较好吧？就当打发时间，陪我一下吧。」

    我和农当然同意，良田同学也嘴里嘟囔着什么留了下来。她在被继说「陪我一下」时，高兴得嘴角上扬，嘴巴弯弯的十分可爱。爆炸吧。

    ※

    趁我们享用饭后茶和甜点布丁的期间，继回自己的房间整理了『优良误认』的案例。

    回来的继手里拿着几张画纸。

    「这次为了让大家能快乐地学习，我决定以猜谜的形式出题。请大家抱着饭后消化的心态玩玩看。」

    说完，继把第一张纸立在桌上。

    「首先是这个案例。」

    『和牛』→是澳大利亚产的牛。

    「这样是不行的吧？」

    听我这么说，良田同学重重地点头。

    「嗯，因为和牛这个名称在JAS上有严格的标准。如果把不符合标准的东西称为和牛，显然是不被允许的，罪该万死。」

    「是否值得万死姑且不论……正如良田所说，这是不允许的。」

    继点点头，翻开纸。

    「那么，这个怎么样呢？」

    『国产鳗鱼』→在中国养殖后，在日本养殖了更长的时间。

    「这……不行吧？」

    「是啊。既然说是国产的，那就必须生在日本长在日本吧？」

    「不，这个可以。」

    「可以吗？ ！」

    「按照国家标准，要将养殖时间最长的地方标记为产地。」

    继的说明总觉得难以接受。

    难以接受……不过。

    「嗯……仔细想想，鳗鱼是把鱼苗从海里抓回来养的吧？那么，培育时间最长的地方也不能说不是产地……对吧？」

    「这也许是最能得到共同理解的标识。」

    良田同学点点头，但她的表情也多少有些难以释怀。

    只有继有点起劲地说:

    「大家都渐渐明白这个问题的难度了吧？我们来看下一个案例。」

    说着，翻下一张纸。

    『手工汉堡』→用机器做的。

    「这……应该出局了吧？」

    「根本没有用手做呢。」

    我和农的意见一致。

    继一边点头一边告诉我答案。

    「这是违规的，但如果工序中有人工的部分，也可能是安全的。」

    「嗯……真是个微妙的问题。」

    「总觉得不能接受。」

    「你们俩想说什么我都明白。」

    对于我们的意见，继不知为何显得很兴奋，接着。

    「特意标榜『手工制作』，说明制作方也意识到这是卖点。也就是说，这里有优良性，如果让顾客误认这一点而购买的话，就属于优良性误认，这样的判断也是成立的。总而言之，做出判断的人不同，结论也会不同，而且具体情况不同，判断也会不同。这就是这个问题的难点所在……希望你们在理解这一点的基础上，再考虑下次的情况。」

    『妈妈的味道』→中年男性做的。

    「这点就原谅他吧。」

    「是啊，如果写『爸爸的味道』，似乎不怎么好吃。」

    这个怎么说呢……好悲哀。

    我想，制作的中年男性一定也会感到抱歉，或者说是无法表明真实身份的郁闷吧……。

    「就像你们说的，『妈妈的味道』这个词的定义本来就很模糊，好像也包含了中年男性再现妈妈做的菜谱的意思。」

    「要是写『女高中生的味道』，总觉得别有用心。」

    听了良田同学的发言，我也突然想到。

    「说起来，我在网上看到过一种叫『女高中生的汗香』的香水，那个如果和实际情况不一样的话，会有问题吗？」

    「那种东西在卖的时间点就有问题了吧！你不会买了吧？ ！」

    「没，没买啊！那种东西就算不买在学校也能闻…………不，不是这样的哦？我绝对没有在实习中和女生擦肩而过的时候拼命嗅留下来的余香！真的哦。」

    「脚的味道、汗的味道，小耕是从什么时候开始变成这种变态的？ ！是这个鼻子吗？ ！是这个鼻子的原因吗？ ！」

    好痛好痛好痛！别扯我的鼻子！！

    继将这样的我们放在一边，翻着纸推进话题。

    「下一个问题，让头脑稍微柔软一点再考虑。」

    『晨采莴苣』→不是当天早晨，而是前一天早晨收获的。

    「嗯……应该没有说谎吧。」

    「一般情况下会认为是当天早上采来的吧。」

    虽然围绕着鼻子展开了激烈的攻防战，但我和农都不由自主地停下手来思考。

    太机智了。

    「消费者厅的判断也是『强调当天早上采摘的情况会引起误解』。换句话说，仅凭这个标识是无法判断的。」

    「我还想反过来问呢，强调当天早上以外的早晨收获，会有什么好处吗？」

    感觉良田同学冷静的吐槽似乎就是全部。但国家的判断好像不一样。搞不懂聪明人的脑子里在想什么。

    「接下来也是难以判断的问题，请仔细思考后再回答。」

    『国产三种刺身拼盘』→只有一种是国产的，其余两种都是外国产的。

    「这个肯定出局吧，多数决。」

    「没错，这要是也能通过的话，就不敢在超市里买刺身了。」

    我和农很快达成了一致意见。

    听了那个回答，继问了具体的问题。

    「那么，如果有印度产的金枪鱼、中国产的乌贼和国产的鱼这三种，你觉得应该怎么标识呢？」

    「必须全部写下来吧？」

    我当然是这么想的，可继的回答不同。

    「确实我也希望全部写下来，但法律规定只写一个就行了。换言之，写国产也是没问题的。」

    「嗯？ ！但是三分之二是外国产的吧？ ！」

    「虽说是外国，但也有印度和中国。会成为该写哪个国家的这种问题。而且如果是十种或十五种拼盘又如何？标注的国家太多了，买的人也会很困扰吧？」

    「这、这个……」

    「正因为有『生鱼片和蔬菜国产更安全、更美味』的偏见，才会想要区分国产和外国产。但是，例如伊比利亚猪、葡萄酒等外国产品质较高的东西，如果反过来写『国产』，会被客人当场判断为假货的吧。这个问题的结论会因主观因素而改变。」

    良田同学对此解释提出了异议。

    「可是，过真鸟继，正因为要用那种个人的价值观来判断，所以才需要正确的标识不是吗？」

    「嗯，良田说得没错，不过……」

    继仰望着天花板，深深地叹了一口气。

    「本来为什么要对食物的表现手法如此用心？那是为了尽可能吸引消费者的注意力……为了让消费者觉得『看起来很好吃』。」

    这倒也是。

    如果只是单纯的『汉堡肉』，肯定乏人问津，所以有时会写『亲手做的汉堡肉』，或者『妈妈口味的汉堡肉』。

    因为不可能在品尝之前就知道味道如何，所以要努力做出能让人觉得稍微好吃的表达。

    这可以说是制作者纯粹的努力。

    「有这样一个例子。在熊本县的八代，海边生长的番茄由于土地含有盐分，发育不良。不过味道出类拔萃。因为个头越小，含糖量就越高。但形状不好是无法流入市场的。因此就起了个『盐番茄』的名字出售，结果大卖特卖，甚至供不应求。」

    「啊，这个我也听说过，是叫『水果番茄』吧。」

    在此之前，说到番茄，大家都觉得水润又有那种独特味道的就是『好番茄』。生产者认为不这样就卖不出去。

    但是，知道有甜番茄存在后，消费者都纷纷进行抢购。

    青椒最近也发生了同样的事情，平常吃的那种又绿又苦的青椒是在没有成熟的状态下收获的。

    青椒完全成熟后，会变成红辣椒那样鲜艳的颜色，很甜。

    因为很受孩子们欢迎，所以最近超市里也摆上了类似『彩色青椒』的甜椒。

    「伪装当然是不允许的。但是，通过改变表达方式，可以把之前被认为是缺点的部分变成优点。这样一来，废弃的食材就有可能得到有效利用。」

    「换句话说就是……要看使用方法。」

    对继的话，良田同学深深地点了点头。

    「本来，这次的猪排问题就是从废弃食品开始的。」

    继一边向良田同学点头回应一边说。

    「据说从产废业者那里收购了猪排的岐阜县食品批发商，在他们的仓库里，来历不明的食品名副其实地堆积如山。倒卖活动最晚也在两年前就开始了。在业界，不询问低价商品的来源似乎成了潜规则。」

    「也就是说废弃食品的数量相当多对吧。」

    「那么，超市、便利店的便当、熟食……反正都要扔，干脆给我好了！」

    嘛，如果免费发放的话就做不成生意了，所以扔掉也是可以理解的，但即便如此，我还是觉得像农说的那样『太可惜了』。

    自己种的农作物被这样对待，果然会觉得伤心啊。

    「废弃食品分为两种，一种是普通家庭丢弃的，另一种是来自企业……零售店和制造商的物品。一般家庭的废弃食品大多都是不能吃的东西，但企业的废弃物中有很多还具有食用价值。农的感想很有道理。」

    继表情严肃地说。

    「根据环境省的统计，整个食品产业的食品废弃物每年约两千万吨。其中不合格品和滞销导致的所谓『食品损失』约三百三十万吨。」

    三百三十万……吨！！

    一袋米是60公斤，实际上是5500万袋米。

    有点难以想象的量。

    「而且食品业界还有一个习惯，如果超过保质期的三分之一，就不供货直接废弃。据说这是因为消费者对食品的新鲜度比较敏感……通过这次的事件判明了，只要价格便宜，即使临近保质期，也是会有人购买的。」

    「就算过了保质期，也能吃得津津有味，那是当然的。」

    农「嗯嗯」地点着头，不过，过了保质期再怎么说也太糟糕了吧……嗯，但是确实能吃，说起来保持期的设定本身就是个问题吗？

    真是个难题啊。根太深了。

    「作为从事农业的人，还是希望尽可能防止把尚可食用的东西废弃掉。我觉得这次的问题可以成为一个契机。」

    继这样说着，对话题进行了总结。

    虽然不能把倒卖废弃物和优良误认之类的标识伪装相提并论。

    不过，两个问题的根源或许很相近。

    如果能通过改变表达方式，让那些已经过期失去魅力但还能吃的东西变得有吸引力的话，就能解决废弃物和倒卖的问题。

    更进一步说，这或许能成为解决粮食不足这一重大问题的线索……。

    嗯？

    虽然过期了魅力变弱了但是还能吃的……东西？

    「啊！那么！过了保质期的贝琪老师，只要换个标识不就能找到买家了吗？ ！」

    我把灵光一闪的想法说了出来，为自己绝妙的创意而兴奋不已。天才吗！

    「原来如此！如果把『四十多』这个词换成别的什么的话……能行吗？ ！」

    「就这样让她在教室里腐烂可不好办啊。我们来想点办法吧！」

    继和良田同学也对我的想法赞不绝口。

    「那这个怎么样？」

    农立刻尝试伪装贝琪。

    『初恋还未到来，纯真的单身女教师』

    「哦！可以啊！感觉能找到买家！」

    「呵呵，干得不错嘛，中泽农，虽然不擅长学习，但在这种小智慧方面很有一套吗？」

    「好，我也试着做了。」

    『花甲―贝琪 = 19岁』

    「继！太有才了！！」

    「通过算式来让人产生贝琪还是十多岁的错觉！」

    「下一个是我！看看我想到的！」

    「朝气蓬勃的高中女生&#9834;(没说是学生)」

    「很行嘛良田……这才是我的竞争对手！！」

    「果然没白长这么大的胸！」

    「胸，和胸没关系吧胸！！」

    「好，那最后由我来展示一个最强的。」

    「超激相似！！贝琪・库●(名字相似)」(※Beckii Cruel，以宅舞走红的知名youtuber)

    「哈哈哈！！哈哈哈哈哈哈！这、这太失礼了吧小耕哈哈哈哈哈哈！！」

    「太、太狡猾了x耕作！这是犯规的哈哈哈哈！！」

    「眼泪！眼泪让我看不见前面哈哈哈哈哈哈哈！！」

    农和良田同学在地板上打滚，继爆笑到眼镜都掉下来了。干的漂亮，我。

    「别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「哇！ 贝琪 ！！」」」

    班主任突然出现在宿舍，令人惊愕！说、说起来，她为了猪排的问题要过来这里！忘记了！

    「老师真实的姿态就足够有魅力了哟哟哟！！不需要这种靠小聪明勉强伪装出来的自我介绍也没问题的呜噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    可能是太生气了，贝琪就这样一直胡闹，结果被来宿舍调查事件的警察逮了个正着，那天在拘留所住了一晚。当老师睡在拘留所冰冷的水泥地上时，我们躺在宿舍温暖的床上，「是不是做了什么坏事？」反省着……。

    但是后来，贝琪老师在SNS的简介栏上「人家是岐阜县高中的女生&#9834;初恋还没有找到，所以恋人募集中哦&#9825;」「经常被人说像贝琪・库●哟！」这种引起优良误认的标识被清晰地记载着。

    结果不还是用了吗！

    第7节课  前进吧！河川少女(※neta漫画前进吧！登山少女，又名向山进发)

    某天休息日。

    「大渔大渔&#9834;」

    我们住宿生来到附近的河边，享受钓鱼的乐趣。

    象征美浓田茂市的大河・木曾川。

    其优雅的水流被称为『日本的莱茵河』，木曾川、长良川以及揖斐川这三川作为岐阜县的象征而闻名于世。

    顺便一提，这些河流之间的土地被称为『轮中』，自古以来就有被洪水所困扰的历史。各位考生一定要背下来哦！

    再说木曾川。

    上游姑且不论，流经美浓田茂市一带的水量太大，平时钓鱼的人并不多，唯独冬天这个时期除外。和我们一样，从早上开始就有很多人来钓鱼。

    这是因为河岸会出现钓鱼场。

    不是大城市里的那种小鱼塘。直接在河滩上挖出来的乡下钓鱼点，可以体验真正在河里钓鱼的感觉，因此非常受欢迎。

    本来的话需要购买比较贵的一日捕鱼券，但因为和我们学校有点门路，所以拿到了四张免费券。

    今天中午大家就是用这些免费券来玩的。

    一边眺望着雄伟的木曾川的流水一边钓鱼，真是太棒了。

    「竟然在河边建了个钓鱼场，真是大手笔啊！」

    「我几乎没有在河里钓鱼的经验，不过这样的话轻轻松松就能钓到，很开心啊。」

    「是啊是啊，钓鱼钓的越多越开心！」

    确保了粮食笑嘻嘻的农，以及难得享受户外生活的继。因为收获颇丰，两个人都十分高兴。

    顺便一提，我从小就在长良川钓香鱼，这种鱼场有点满足不了我啊。

    不过今天有钓鱼的初学者在，刚刚好吧。

    「怎么样？小怜也喜欢吗？」

    「…………啊，还可以。」

    继的堂妹小怜绷着一张脸说道。

    正月以后，小怜经常来宿舍露面，我们安排钓鱼的时候，她也正在宿舍。

    本来是要四名住宿生一起来的……因为变成了三个人，所以邀请了正好在场的小怜。

    「小怜今天也是一大早就去参加社团活动了吗？」

    虽然是在宿舍吃了午饭后再来的，但农还是「在外面吃的午饭是特别的&#9825;」像这样一边吃着自制的饭团，一边对小怜问道。

    「嗯，不过今天没有去上游的川边町，而是在学校附近练习。」

    在我们田茂农林的隔壁，有一所升学学校『田茂高中』，拥有县内罕见的赛艇部，是能打进全国大赛的强队。

    在那个强队的社团活动中，小怜作为王牌活跃着。

    为了能继续社团活动，甚至有考虑去县里设有赛艇部的大学深造。

    「因为怜是个很努力的人啊。」

    继用夸奖优秀妹妹的哥哥的口吻说道。

    「以前明明不会游泳，所以听说你加入赛艇部的时候，我真的很吃惊……这样前进下去，说不定将来有机会参加东京奥运会呢。」

    「那么到时候，大家一定要去东京给小怜加油啊！」

    农一边吃着饭团一边兴奋地说。

    ……东京、吗？

    虽然以前很憧憬……但现在一听到这个名字，胸口就好痛。

    我岔开话题。

    「对了，小怜，今天钓的鱼里也有我们学校养的。」

    「哈？」

    「林业工学系……从明年开始将改名为森林科学系，那里正在做孵化虹鳟幼鱼的实验。」

    孵化的幼鱼培育到一定的大小，会交给毕业生经营的养鱼场，那里长大的鱼在这个钓鱼点被使用了。

    这就是为什么学生可以得到免费钓鱼券的原因。

    听到这样的说明，小怜罕见地吃了一惊。

    「明明是农业高中……还养鱼？」

    「这样的农业高中还真不少。」

    喜欢解释的继马上插嘴道。

    「最近由于弃耕地的增加，使用休耕田养鱼也掀起了一股小热潮。例如，广岛县立油木高中将农田改建为池塘，养殖鲶鱼，使用那个鲶鱼做的蒲烧和干炸常年在马自达体育场销售。」

    「鲶鱼？」

    「西日本没有食用这种鱼的习惯，但在关东却被当作高级鱼来对待，而且它的优点是耐泥水，在由农田转换而成的池塘里也很容易培育。因为要铺很深的水，所以使用休耕田的话还有不长草的好处。」

    「说起来，我们学校也用休耕田养殖过本诸子呢。」

    我想起来补充道。

    本诸子是一种小型淡水鱼，做成甘露煮非常美味。

    「东京都立农业高中也在自己的农场里利用泉水进行虹鳟养殖，另外还有一个很稀有的例子，心鞠赜幸凰同时设有普通科和水产科的学校──心鞠亓⒙硗犯咧小！

    「等一下！枥木……和岐阜一样，是内陆县吧？没有海，为什么会有水产科呢？」

    「是的，马头高中这种在内陆县设有水产科的学校，在全国也实属罕见。」

    小怜的咬勾似乎让继很开心，他的眼镜就像反射着冬日阳光的木曾川水面一样熠熠生辉。

    「实际上，马头高中以前是农业高中。比起水产学科，农业学科的历史更悠久，但后来农科停办了。」

    「因为农业不受欢迎啊。」

    在我们面前泰然自若地说着农业高中坏话的小怜没有恶意。和她的堂兄一样，只是有点不懂察言观色而已。骨子里是个好孩子。

    「虽然从马头高中水产专业毕业后，真正从事水产相关工作的毕业生只有三成左右。但县里养鱼场和市场等水产从业人员，几乎全部都是马头高中水产专业出身的。从这个意义上来说，为了培养水产业的后继者，水产科是不可或缺的存在。」

    「农业高中还有其他的，从这方面来考虑，可以说是保留了真正需要的学科吧……」

    虽然作为农业高中生的我们会觉得有点遗憾，不过岐阜县的农业高中也有和普通科高中合并，学生数减少的情况，所以非常理解。

    少子化和作为就业地点的农家的减少……。

    只要这些根本原因得不到解决，这种倾向今后也会持续下去。

    「虽然是这样的马头高中，但那里的淡水鱼养殖水平相当高。香鱼、虹鳟、雅罗鱼、鲤鱼、鲶鱼、鳗鱼、泥鳅等常见的鱼自不必说，就连鲟鱼、银汉鱼等稀有的鱼也成功养殖了。」

    「银汉鱼？」

    「像接吻一样的鱼。」

    「还有……鲟鱼？」

    「产鱼子酱的鱼。」

    连那种东西都是高中生培养出来的吗……好厉害的学校啊。

    「啊……要是成为马头高中的学生，就能每天吃到新鲜的鱼和鱼子酱啦。真羡慕啊……&#9825;。」

    每天吃新鲜的蔬菜和肉似乎还不满足的农，一边狼吞虎咽着饭团一边畅想。吃太多了！

    继接着说道。

    「受到马头高中活动的启发，同为内陆县的群马县县立万场高中也在2005年设立了普通科的水产课程，从马头高中学习经验，进行香鱼、樱鳟、虹鳟等的养殖。内陆县的水产教育其实是一股隐秘的热潮。」

    嗯……真个是耐人寻味的故事。

    内陆县确实不可能建立水产高中，但只要有河流和湖泊，渔业就会发展，所以需要后继者。

    那么，如果问要由哪里负责教育呢……果然还应该是农业高中吧。

    虽然现在只是我们学校林科的人『森林女孩来了，接下来一定会有河川少女来的！』抱着这样的想法自作主张，但不久的将来，某个学科可能会追加水产课……？

    「顺便说一下，万场高中原本有一门探险课程，可以玩独木舟和攀岩，非常有特色。」

    「探险课程？ ！」

    那算什么，太酷了吧！话说不是是县立高中吗！？

    「现在那个课程变成了水产。所以划艇和钓鱼等体验学习也很充实。在马头高中，据说也有在以关东第一清流而闻名的那珂川划独木舟的实习。」

    「哦！真是风流啊！」

    「这么说来，木曾川不是也能乘船顺流而下的吗？上游有乘船处。」

    「漂流。」

    赛艇部的小怜果然对这方面的话题很熟悉，马上给出了解释。

    「从美浓田茂市乘船到下游的犬山市约十三公里。这一带被指定为全国第一个河川美公园，以前作为观光地极负盛名。所以，漂流是其中的重头戏……现在连那个的影子都没有了。」

    「为什么漂流停止了呢？」

    「静冈的天龙川发生事故以来，全国范围内使用溪流下行的游客数急剧下降。本来这条木曾川漂流的乘客就在减少……以那次事故为契机，现在处于完全停止状态。」

    「原来如此，明明有很气派的乘船处，真遗憾……」

    「公所那边好像说要在这附近建游船码头，再次吸引游客。这一带是『木曾川渡口』，江户时代没有桥，人们是乘船到对岸的。」

    「说起来，是不是有个纪念碑。」

    我茫然地回忆着说道。河堤边有个小的……好像？具体是什么样子想不起来了……。

    继一边望着河川一边说。

    「下游的犬山有鱼鹰捕鱼，如果组合得当的话，应该能把游客从美浓田茂带到犬山。」

    「是啊，犬山的城镇就在河边，位置也很好。」

    岐阜县长良川的鱼鹰捕鱼很有名，但木曾川鱼鹰捕鱼的盛行程度也不亚于它。

    啊，对了对了。

    说到鱼鹰捕鱼经常被误解，其实河边的鱼鹰并不会捕鱼。

    鱼鹰捕鱼用的鱼鹰是海里的鱼鹰，岐阜县当然没有，所以要把茨城县捕获的鱼鹰带过来，由鱼鹰师傅进行培训。

    「说到鱼鹰捕鱼，最近女性鱼鹰师傅成了热门话题。」

    「我也在傍晚的新闻里看到过呢！是个相当漂亮的美人！」

    「听到这些话，我感觉就像林太郎念叨的那样，继森林少女后，河川少女应该会来。小怜不正是最合适的人选吗？」

    「烦死了。」

    我的调侃被小怜一击粉碎。对、对不起……。

    这样的对话之后。

    「已经钓了很多鱼，差不多该回去了吧？」

    「天也变冷了呢。」

    就在我提议差不多该回宿舍的时候。

    有什么东西从上游漂了过来。

    「嗯？…………那是，船？」

    哗啦，哗啦。一艘独木舟以有点快的速度顺流而下。

    看到那艘木头船的瞬间，我瞪大了眼睛。

    要问为什么，因为划船的人是──

    「诶诶？ ！林、林太郎？ ！」

    「真的！为什么？ ！」

    那确实是林太郎。

    虽然头上有安全帽，穿着救生衣，但没认错人。

    因为，当他发现我们的时候，「喂！」以这样的感觉举起桨…………咦？

    刚才还站在独木舟上的林太郎消失了。

    啊嘞？这，莫非是……

    「翻船啦────────！！」

    「小林林林林林林林！！」

    附近桥上F班军团的成员发出悲鸣。

    看来那帮笨蛋……为了获得河川少女，不仅想养鱼，还想划独木舟下河。到底傻到什么地步啊！

    小怜用非常冷静的声音问。

    「……那个，是你们的熟人？」

    「是同一所学校的同学！」

    「他做过划船的训练吗？」

    「不、不好说呢？ ！你知道吗，继？ ！」

    「我倒是见过那只独木舟在校内的水塘里漂着……」

    「外行人吗？」

    小怜轻蔑地说道。旁边的继正在打电话。是在求救吧。

    我像寻求意见一样对冷静地望着河流的小怜说。

    「你觉得该怎么办？ ！是应该等待救援呢？还是应该去救他呢？ ！穿着救生衣的话，应该不会轻易溺水的……」

    「虽、虽然是这样，不过水温很低……在水里待太久的话……！」

    农说得没错。会冻死的。

    到底该怎么办……！？

    「嘁……眼镜和上衣就拜托你了。还有，去附近的民宅借一下毛巾。」

    「诶？诶？ ！等、等一等小怜？ ！」

    难道……想下河！？

    我接住了小怜抛过来的眼镜和上衣。在这期间，小怜毫不犹豫地淌进了河水里。

    「住手怜！！那样的话，连你也……！！」

    「你在对谁说这话呢？」

    对慌慌张张地想要阻止继充耳不闻，小怜开始游了起来。

    那是考虑到河水流速，非常熟练的游泳方式。

    我和农从小就经常在河里游泳，所以对这方面很有自信……但感觉水平有点不一样。

    听到骚动而聚集过来的垂钓者们，看到小怜游得如此熟练，纷纷欢呼起来。

    「噢！那个女孩……好厉害啊！？」

    「已经到达独木舟了！」

    「那样的话，应该会有办法吧？ ！」

    就像围观者说的那样。

    小怜让陷入恐慌的林太郎冷静下来后，把颠覆的独木舟当作救生圈，慢慢靠近岸边。

    「怜！你没事吧？ ！」

    水淹到胸口的继叫道。

    小怜淡定地继续游着，把林太郎交给继，自己把独木舟靠到岸边，在钓鱼者的帮助下把它拖上岸，防止漂走。

    在这种状态下还要爱惜船……太厉害了，让人叹为观止……。

    林太郎冻得直打哆嗦，牙根硬邦邦的合不拢。虽然是连开口说话都不太可能的状态，但身体结实是他的优点，应该没问题。

    农用从附近民房借来的毛巾和自己穿的干衣服把小怜包起来。从保温瓶里倒上热茶，把冒着热气的杯子递给小怜。

    怜用颤抖的双手接过杯子后，

    「…………再怎么说，果然还是有点冷啊……」

    疲惫地动着苍白的嘴唇，说出了谦逊的感想。

    ※

    第二天，小怜上了报纸。

    据说因为『女高中生赛艇部员在救助溺水事件中立功』的报道，当地警察准备表彰她，但生性谨慎的小怜拒绝了。

    另一方面，林科全员停学一周。

    ……嘛，他们本来就是进山实习、长期不在学校的人，所以也没什么影响。

    虽然停学了，但林太郎依然精神抖擞，独木舟也平安无事。

    因此没有任何损失，但是──

    「真的……非常抱歉！！」

    我们去了小怜家，再次向她道谢和谢罪。

    如果有太多的人来，可能会给带来困扰，所以，和小怜有亲戚关系的继住在一起的住宿生我和农，代表全校学生的农俱会长良田同学，当然还有继。周一放学后，四个人一起上门拜访。

    我们一边递上流通学科制作的蝴蝶兰，一边在小怜家的客厅里面对着小怜和她的母亲。

    「这是我们学校做的果酱。还有，这是得到小怜帮助的林科的学生做的瓶装幼蜂……如果您喜欢的话，还可以让造园科在院子里种几棵树……」

    农一个接一个地把学校自制的道歉品摆在蝴蝶兰旁边，小怜的妈妈惊讶地说:「这些都是农林的学生们做的吗？好厉害！」

    虽然长得和小怜很相似，但性格上给人一种落落大方的感觉。

    她完全没有生气，仿佛在欢迎女儿的朋友似的，把我们迎进了家门。我们这边只是一味地惶恐……。

    在不断低头行礼的我们旁边，良田同学挺起巨大的胸部，以堂堂正正的态度地面对着小怜说道：

    「作为农业俱乐部的会长，再次感谢您对本校学生的救助，同时也对学生的失态深表歉意。」

    「……没什么，我不在意。」

    「不，这可不行。」

    小怜说「没什么」，良田同学也毫不退让地说着「不不」。

    虽然这两个人不是第一次见面……但感觉非常那个。有一种独特的紧张感。

    其中的理由嘛……你懂的吧？

    虽然她们都对继有那个意思，因为性格都比较那个，所以总是像这样针锋相对。

    这次也是，明明是向小怜和她妈妈道歉的场合，良田同学却像在较劲似的挺起巨大的胸部与两人对峙。

    「为了表示歉意，一头牛──」

    「反而会碍事吧？」

    「绝对养不了！」

    「……这么说肯定会给您添麻烦，所以我带来了本校培育的奥美浓古土鸡的肉和鸡蛋，请您务必收下。」

    在我和农的吐槽下，良田同学推翻了前言。

    看样子牛也准备好了。肯定没错。

    「啧……都说了不要了……」

    小怜露骨地咂了咂嘴，想要顶回去，但她的母亲从旁边插话，在紧要关头防止了冲突。

    「啊啦啊啦，不用这么客气也可以的哦。怜救的不是小继的朋友吗？对吧？小继。」

    「嗯……是的。」

    继诚惶诚恐地回答。

    「小继的朋友也是怜的朋友。朋友有困难伸出援手是理所当然的吧？既然是朋友就理所当然~&#9834;」(※『既然是朋友就理所当然』，曾于鹿岛鹿角球队效力的足球选手阿尔辛德・萨尔托里在1994年出演的广告中的台词。)

    「？ ？ ？」

    是什么梗吗？跟不上小怜妈妈的节奏……而且总感觉她身上有和贝琪相似的东西。

    仔细想想，年龄差不多吧……。

    「而且，我很感谢小继。多亏小继来到美浓田茂，原本阴暗的怜才变得开朗起来……」

    开朗……吗……？

    「同龄的学生，甚至连社团的孩子都没来过家里。但是今天有这么多的朋友来……谢谢小继！都是托小继的福！」

    「Thank you 小继 very much。」

    「小继，今晚吃汉堡肉吧。」

    「耕作，农，你们回到宿舍后要做好心理准备。」

    看到我们的互动，小怜的母亲微笑着说:

    「我家的小怜待人冷淡，能做的也只有划船而已。如果能帮助别人，那就再好不过了。请大家今后也要和小怜好好相处哦。」

    「喂，妈妈……」

    小怜烦躁地插嘴道。

    但小怜母亲却毫不在意，只是看着女儿的脸，「啊……」深深地叹了一口气。

    「我家的孩子……和我长得很像，容貌也不差，明明只要坦率一点就能得到幸福的……这样下去，连娶她的人都……」

    「妈妈，适可而止──」

    「对了对了。要说感谢的话，不是给我东西，相反，要是继能把小怜收下，那就真的帮大忙了……」

    「等？ ！你、你、你在说什么？ ！」

    「说什么？你虽然没有什么特别的事情，但是为了见小继，每天都问我『妈妈，有没有什么事要转达给那家伙？』。妈妈为了小怜硬是给小继找了那么多事情做，你也应该更加坚强才对啊。」

    「真的别说了！！不敢相信！！」

    小怜满脸通红地怒吼着，发出咚！咚！的声音，去了别的地方。大概是因为不好意思躲进了自己的房间吧。

    确实……这很尴尬。

    「…………」

    我们察觉到了小怜的心情，也被眼前展开的昭和时代黏糊糊的恋爱喜剧漫画一样的酸甜气息所打动，虽然事不关己，但还是脸红了。

    只有迟钝的继一脸坦然地和小怜的妈妈进行着「下次你什么时候回来？」「春假的时候会来露个面」之类的对话。这家伙该不会是耳朵或者脑子有毛病吧？

    不管怎样。

    由于主角小怜的退场，我们也决定告辞。歉也道过了，我觉得这件事应该结束了。

    但是──事件是在我们离开小怜家之后发生的。

    ※

    「打搅了！」

    我们在玄关深深鞠了一躬，在小怜妈妈「下次再来玩」的话语中，离开了小怜家。

    「结果在那以后小怜再也没露过面。」

    「嘛，让同龄的朋友看到自己的父母，确实会觉得丢人。」

    「小继真的很迟钝呢。」

    「……我只是说这样很丢脸而已。」

    一边说着这些，一边往宿舍走去。

    「等等！」

    伴随着这样的声音，传来了有人朝这边跑过来的脚步声。

    大家不由自主地停下了脚步。

    跑过来的是──

    「……怜？」

    「不要朝这边看！」

    小怜从后面抓住继的衣服，喊道。

    「别往这边看……听我说。」

    「？哦哦。」

    小怜气势汹汹，继老实地顺从了。

    我们也被她的气势所压倒，等待着小怜的话。

    过了一会儿，调整好呼吸的小怜开始说道。

    「你不是问我…………，为什么不会游泳却开始划船吗？」

    「嗯？啊……是昨天的事吗？」

    「我告诉你。」

    小怜用强硬的语气说:

    「小时候……过年或者放暑假，你不是会来我家玩吗？」

    「嗯，那时候我们经常在一起玩呢。」

    「是啊。可是……我很怕生，每次都是刚和你打成一片的时候你就走了……被留下的我寂寞得流眼泪……」

    「是这样吗……？」

    「我问妈妈，『那家伙去了哪里？』妈妈说『在那条河的下游』……现在想来完全不一样，那是妈妈特有的非常随便的回答……但小时候，我一直相信着……」

    「……」

    「我想去见你。可是我不会游泳吧？所以只能每天看着河哭泣……」

    听着小怜的话，我和农、良田同学面面相觑。

    这是……。

    「就在那时，我看到当地的女高中生划船渡河。」

    然后，小怜是这么想的。

    「『这样的话，我就可以顺流而下去见那家伙了』。在那之后，我就经常去偷看赛艇部的练习，渐渐地喜欢上了划船………………就是这么回事。」

第十三卷 第7节 前进吧！河川少女

    (※neta漫画前进吧！登山少女，又名向山进发)

    某天休息日。

    「大渔大渔&#9834;」

    我们住宿生来到附近的河边，享受钓鱼的乐趣。

    象征美浓田茂市的大河・木曾川。

    其优雅的水流被称为『日本的莱茵河』，木曾川、长良川以及揖斐川这三川作为岐阜县的象征而闻名于世。

    顺便一提，这些河流之间的土地被称为『轮中』，自古以来就有被洪水所困扰的历史。各位考生一定要背下来哦！

    再说木曾川。

    上游姑且不论，流经美浓田茂市一带的水量太大，平时钓鱼的人并不多，唯独冬天这个时期除外。和我们一样，从早上开始就有很多人来钓鱼。

    这是因为河岸会出现钓鱼场。

    不是大城市里的那种小鱼塘。直接在河滩上挖出来的乡下钓鱼点，可以体验真正在河里钓鱼的感觉，因此非常受欢迎。

    本来的话需要购买比较贵的一日捕鱼券，但因为和我们学校有点门路，所以拿到了四张免费券。

    今天中午大家就是用这些免费券来玩的。

    一边眺望着雄伟的木曾川的流水一边钓鱼，真是太棒了。

    「竟然在河边建了个钓鱼场，真是大手笔啊！」

    「我几乎没有在河里钓鱼的经验，不过这样的话轻轻松松就能钓到，很开心啊。」

    「是啊是啊，钓鱼钓的越多越开心！」

    确保了粮食笑嘻嘻的农，以及难得享受户外生活的继。因为收获颇丰，两个人都十分高兴。

    顺便一提，我从小就在长良川钓香鱼，这种鱼场有点满足不了我啊。

    不过今天有钓鱼的初学者在，刚刚好吧。

    「怎么样？小怜也喜欢吗？」

    「…………啊，还可以。」

    继的堂妹小怜绷着一张脸说道。

    正月以后，小怜经常来宿舍露面，我们安排钓鱼的时候，她也正在宿舍。

    本来是要四名住宿生一起来的……因为变成了三个人，所以邀请了正好在场的小怜。

    「小怜今天也是一大早就去参加社团活动了吗？」

    虽然是在宿舍吃了午饭后再来的，但农还是「在外面吃的午饭是特别的&#9825;」像这样一边吃着自制的饭团，一边对小怜问道。

    「嗯，不过今天没有去上游的川边町，而是在学校附近练习。」

    在我们田茂农林的隔壁，有一所升学学校『田茂高中』，拥有县内罕见的赛艇部，是能打进全国大赛的强队。

    在那个强队的社团活动中，小怜作为王牌活跃着。

    为了能继续社团活动，甚至有考虑去县里设有赛艇部的大学深造。

    「因为怜是个很努力的人啊。」

    继用夸奖优秀妹妹的哥哥的口吻说道。

    「以前明明不会游泳，所以听说你加入赛艇部的时候，我真的很吃惊……这样前进下去，说不定将来有机会参加东京奥运会呢。」

    「那么到时候，大家一定要去东京给小怜加油啊！」

    农一边吃着饭团一边兴奋地说。

    ……东京、吗？

    虽然以前很憧憬……但现在一听到这个名字，胸口就好痛。

    我岔开话题。

    「对了，小怜，今天钓的鱼里也有我们学校养的。」

    「哈？」

    「林业工学系……从明年开始将改名为森林科学系，那里正在做孵化虹鳟幼鱼的实验。」

    孵化的幼鱼培育到一定的大小，会交给毕业生经营的养鱼场，那里长大的鱼在这个钓鱼点被使用了。

    这就是为什么学生可以得到免费钓鱼券的原因。

    听到这样的说明，小怜罕见地吃了一惊。

    「明明是农业高中……还养鱼？」

    「这样的农业高中还真不少。」

    喜欢解释的继马上插嘴道。

    「最近由于弃耕地的增加，使用休耕田养鱼也掀起了一股小热潮。例如，广岛县立油木高中将农田改建为池塘，养殖鲶鱼，使用那个鲶鱼做的蒲烧和干炸常年在马自达体育场销售。」

    「鲶鱼？」

    「西日本没有食用这种鱼的习惯，但在关东却被当作高级鱼来对待，而且它的优点是耐泥水，在由农田转换而成的池塘里也很容易培育。因为要铺很深的水，所以使用休耕田的话还有不长草的好处。」

    「说起来，我们学校也用休耕田养殖过本诸子呢。」

    我想起来补充道。

    本诸子是一种小型淡水鱼，做成甘露煮非常美味。

    「东京都立农业高中也在自己的农场里利用泉水进行虹鳟养殖，另外还有一个很稀有的例子，心鞠赜幸凰同时设有普通科和水产科的学校──心鞠亓⒙硗犯咧小！

    「等一下！枥木……和岐阜一样，是内陆县吧？没有海，为什么会有水产科呢？」

    「是的，马头高中这种在内陆县设有水产科的学校，在全国也实属罕见。」

    小怜的咬勾似乎让继很开心，他的眼镜就像反射着冬日阳光的木曾川水面一样熠熠生辉。

    「实际上，马头高中以前是农业高中。比起水产学科，农业学科的历史更悠久，但后来农科停办了。」

    「因为农业不受欢迎啊。」

    在我们面前泰然自若地说着农业高中坏话的小怜没有恶意。和她的堂兄一样，只是有点不懂察言观色而已。骨子里是个好孩子。

    「虽然从马头高中水产专业毕业后，真正从事水产相关工作的毕业生只有三成左右。但县里养鱼场和市场等水产从业人员，几乎全部都是马头高中水产专业出身的。从这个意义上来说，为了培养水产业的后继者，水产科是不可或缺的存在。」

    「农业高中还有其他的，从这方面来考虑，可以说是保留了真正需要的学科吧……」

    虽然作为农业高中生的我们会觉得有点遗憾，不过岐阜县的农业高中也有和普通科高中合并，学生数减少的情况，所以非常理解。

    少子化和作为就业地点的农家的减少……。

    只要这些根本原因得不到解决，这种倾向今后也会持续下去。

    「虽然是这样的马头高中，但那里的淡水鱼养殖水平相当高。香鱼、虹鳟、雅罗鱼、鲤鱼、鲶鱼、鳗鱼、泥鳅等常见的鱼自不必说，就连鲟鱼、银汉鱼等稀有的鱼也成功养殖了。」

    「银汉鱼？」

    「像接吻一样的鱼。」

    「还有……鲟鱼？」

    「产鱼子酱的鱼。」

    连那种东西都是高中生培养出来的吗……好厉害的学校啊。

    「啊……要是成为马头高中的学生，就能每天吃到新鲜的鱼和鱼子酱啦。真羡慕啊……&#9825;。」

    每天吃新鲜的蔬菜和肉似乎还不满足的农，一边狼吞虎咽着饭团一边畅想。吃太多了！

    继接着说道。

    「受到马头高中活动的启发，同为内陆县的群马县县立万场高中也在2005年设立了普通科的水产课程，从马头高中学习经验，进行香鱼、樱鳟、虹鳟等的养殖。内陆县的水产教育其实是一股隐秘的热潮。」

    嗯……真个是耐人寻味的故事。

    内陆县确实不可能建立水产高中，但只要有河流和湖泊，渔业就会发展，所以需要后继者。

    那么，如果问要由哪里负责教育呢……果然还应该是农业高中吧。

    虽然现在只是我们学校林科的人『森林女孩来了，接下来一定会有河川少女来的！』抱着这样的想法自作主张，但不久的将来，某个学科可能会追加水产课……？

    「顺便说一下，万场高中原本有一门探险课程，可以玩独木舟和攀岩，非常有特色。」

    「探险课程？ ！」

    那算什么，太酷了吧！话说不是是县立高中吗！？

    「现在那个课程变成了水产。所以划艇和钓鱼等体验学习也很充实。在马头高中，据说也有在以关东第一清流而闻名的那珂川划独木舟的实习。」

    「哦！真是风流啊！」

    「这么说来，木曾川不是也能乘船顺流而下的吗？上游有乘船处。」

    「漂流。」

    赛艇部的小怜果然对这方面的话题很熟悉，马上给出了解释。

    「从美浓田茂市乘船到下游的犬山市约十三公里。这一带被指定为全国第一个河川美公园，以前作为观光地极负盛名。所以，漂流是其中的重头戏……现在连那个的影子都没有了。」

    「为什么漂流停止了呢？」

    「静冈的天龙川发生事故以来，全国范围内使用溪流下行的游客数急剧下降。本来这条木曾川漂流的乘客就在减少……以那次事故为契机，现在处于完全停止状态。」

    「原来如此，明明有很气派的乘船处，真遗憾……」

    「公所那边好像说要在这附近建游船码头，再次吸引游客。这一带是『木曾川渡口』，江户时代没有桥，人们是乘船到对岸的。」

    「说起来，是不是有个纪念碑。」

    我茫然地回忆着说道。河堤边有个小的……好像？具体是什么样子想不起来了……。

    继一边望着河川一边说。

    「下游的犬山有鱼鹰捕鱼，如果组合得当的话，应该能把游客从美浓田茂带到犬山。」

    「是啊，犬山的城镇就在河边，位置也很好。」

    岐阜县长良川的鱼鹰捕鱼很有名，但木曾川鱼鹰捕鱼的盛行程度也不亚于它。

    啊，对了对了。

    说到鱼鹰捕鱼经常被误解，其实河边的鱼鹰并不会捕鱼。

    鱼鹰捕鱼用的鱼鹰是海里的鱼鹰，岐阜县当然没有，所以要把茨城县捕获的鱼鹰带过来，由鱼鹰师傅进行培训。

    「说到鱼鹰捕鱼，最近女性鱼鹰师傅成了热门话题。」

    「我也在傍晚的新闻里看到过呢！是个相当漂亮的美人！」

    「听到这些话，我感觉就像林太郎念叨的那样，继森林少女后，河川少女应该会来。小怜不正是最合适的人选吗？」

    「烦死了。」

    我的调侃被小怜一击粉碎。对、对不起……。

    这样的对话之后。

    「已经钓了很多鱼，差不多该回去了吧？」

    「天也变冷了呢。」

    就在我提议差不多该回宿舍的时候。

    有什么东西从上游漂了过来。

    「嗯？…………那是，船？」

    哗啦，哗啦。一艘独木舟以有点快的速度顺流而下。

    看到那艘木头船的瞬间，我瞪大了眼睛。

    要问为什么，因为划船的人是──

    「诶诶？ ！林、林太郎？ ！」

    「真的！为什么？ ！」

    那确实是林太郎。

    虽然头上有安全帽，穿着救生衣，但没认错人。

    因为，当他发现我们的时候，「喂！」以这样的感觉举起桨…………咦？

    刚才还站在独木舟上的林太郎消失了。

    啊嘞？这，莫非是……

    「翻船啦────────！！」

    「小林林林林林林林！！」

    附近桥上F班军团的成员发出悲鸣。

    看来那帮笨蛋……为了获得河川少女，不仅想养鱼，还想划独木舟下河。到底傻到什么地步啊！

    小怜用非常冷静的声音问。

    「……那个，是你们的熟人？」

    「是同一所学校的同学！」

    「他做过划船的训练吗？」

    「不、不好说呢？ ！你知道吗，继？ ！」

    「我倒是见过那只独木舟在校内的水塘里漂着……」

    「外行人吗？」

    小怜轻蔑地说道。旁边的继正在打电话。是在求救吧。

    我像寻求意见一样对冷静地望着河流的小怜说。

    「你觉得该怎么办？ ！是应该等待救援呢？还是应该去救他呢？ ！穿着救生衣的话，应该不会轻易溺水的……」

    「虽、虽然是这样，不过水温很低……在水里待太久的话……！」

    农说得没错。会冻死的。

    到底该怎么办……！？

    「嘁……眼镜和上衣就拜托你了。还有，去附近的民宅借一下毛巾。」

    「诶？诶？ ！等、等一等小怜？ ！」

    难道……想下河！？

    我接住了小怜抛过来的眼镜和上衣。在这期间，小怜毫不犹豫地淌进了河水里。

    「住手怜！！那样的话，连你也……！！」

    「你在对谁说这话呢？」

    对慌慌张张地想要阻止继充耳不闻，小怜开始游了起来。

    那是考虑到河水流速，非常熟练的游泳方式。

    我和农从小就经常在河里游泳，所以对这方面很有自信……但感觉水平有点不一样。

    听到骚动而聚集过来的垂钓者们，看到小怜游得如此熟练，纷纷欢呼起来。

    「噢！那个女孩……好厉害啊！？」

    「已经到达独木舟了！」

    「那样的话，应该会有办法吧？ ！」

    就像围观者说的那样。

    小怜让陷入恐慌的林太郎冷静下来后，把颠覆的独木舟当作救生圈，慢慢靠近岸边。

    「怜！你没事吧？ ！」

    水淹到胸口的继叫道。

    小怜淡定地继续游着，把林太郎交给继，自己把独木舟靠到岸边，在钓鱼者的帮助下把它拖上岸，防止漂走。

    在这种状态下还要爱惜船……太厉害了，让人叹为观止……。

    林太郎冻得直打哆嗦，牙根硬邦邦的合不拢。虽然是连开口说话都不太可能的状态，但身体结实是他的优点，应该没问题。

    农用从附近民房借来的毛巾和自己穿的干衣服把小怜包起来。从保温瓶里倒上热茶，把冒着热气的杯子递给小怜。

    怜用颤抖的双手接过杯子后，

    「…………再怎么说，果然还是有点冷啊……」

    疲惫地动着苍白的嘴唇，说出了谦逊的感想。

    ※

    第二天，小怜上了报纸。

    据说因为『女高中生赛艇部员在救助溺水事件中立功』的报道，当地警察准备表彰她，但生性谨慎的小怜拒绝了。

    另一方面，林科全员停学一周。

    ……嘛，他们本来就是进山实习、长期不在学校的人，所以也没什么影响。

    虽然停学了，但林太郎依然精神抖擞，独木舟也平安无事。

    因此没有任何损失，但是──

    「真的……非常抱歉！！」

    我们去了小怜家，再次向她道谢和谢罪。

    如果有太多的人来，可能会给带来困扰，所以，和小怜有亲戚关系的继住在一起的住宿生我和农，代表全校学生的农俱会长良田同学，当然还有继。周一放学后，四个人一起上门拜访。

    我们一边递上流通学科制作的蝴蝶兰，一边在小怜家的客厅里面对着小怜和她的母亲。

    「这是我们学校做的果酱。还有，这是得到小怜帮助的林科的学生做的瓶装幼蜂……如果您喜欢的话，还可以让造园科在院子里种几棵树……」

    农一个接一个地把学校自制的道歉品摆在蝴蝶兰旁边，小怜的妈妈惊讶地说:「这些都是农林的学生们做的吗？好厉害！」

    虽然长得和小怜很相似，但性格上给人一种落落大方的感觉。

    她完全没有生气，仿佛在欢迎女儿的朋友似的，把我们迎进了家门。我们这边只是一味地惶恐……。

    在不断低头行礼的我们旁边，良田同学挺起巨大的胸部，以堂堂正正的态度地面对着小怜说道：

    「作为农业俱乐部的会长，再次感谢您对本校学生的救助，同时也对学生的失态深表歉意。」

    「……没什么，我不在意。」

    「不，这可不行。」

    小怜说「没什么」，良田同学也毫不退让地说着「不不」。

    虽然这两个人不是第一次见面……但感觉非常那个。有一种独特的紧张感。

    其中的理由嘛……你懂的吧？

    虽然她们都对继有那个意思，因为性格都比较那个，所以总是像这样针锋相对。

    这次也是，明明是向小怜和她妈妈道歉的场合，良田同学却像在较劲似的挺起巨大的胸部与两人对峙。

    「为了表示歉意，一头牛──」

    「反而会碍事吧？」

    「绝对养不了！」

    「……这么说肯定会给您添麻烦，所以我带来了本校培育的奥美浓古土鸡的肉和鸡蛋，请您务必收下。」

    在我和农的吐槽下，良田同学推翻了前言。

    看样子牛也准备好了。肯定没错。

    「啧……都说了不要了……」

    小怜露骨地咂了咂嘴，想要顶回去，但她的母亲从旁边插话，在紧要关头防止了冲突。

    「啊啦啊啦，不用这么客气也可以的哦。怜救的不是小继的朋友吗？对吧？小继。」

    「嗯……是的。」

    继诚惶诚恐地回答。

    「小继的朋友也是怜的朋友。朋友有困难伸出援手是理所当然的吧？既然是朋友就理所当然~&#9834;」(※『既然是朋友就理所当然』，曾于鹿岛鹿角球队效力的足球选手阿尔辛德・萨尔托里在1994年出演的广告中的台词。)

    「？ ？ ？」

    是什么梗吗？跟不上小怜妈妈的节奏……而且总感觉她身上有和贝琪相似的东西。

    仔细想想，年龄差不多吧……。

    「而且，我很感谢小继。多亏小继来到美浓田茂，原本阴暗的怜才变得开朗起来……」

    开朗……吗……？

    「同龄的学生，甚至连社团的孩子都没来过家里。但是今天有这么多的朋友来……谢谢小继！都是托小继的福！」

    「Thank you 小继 very much。」

    「小继，今晚吃汉堡肉吧。」

    「耕作，农，你们回到宿舍后要做好心理准备。」

    看到我们的互动，小怜的母亲微笑着说:

    「我家的小怜待人冷淡，能做的也只有划船而已。如果能帮助别人，那就再好不过了。请大家今后也要和小怜好好相处哦。」

    「喂，妈妈……」

    小怜烦躁地插嘴道。

    但小怜母亲却毫不在意，只是看着女儿的脸，「啊……」深深地叹了一口气。

    「我家的孩子……和我长得很像，容貌也不差，明明只要坦率一点就能得到幸福的……这样下去，连娶她的人都……」

    「妈妈，适可而止──」

    「对了对了。要说感谢的话，不是给我东西，相反，要是继能把小怜收下，那就真的帮大忙了……」

    「等？ ！你、你、你在说什么？ ！」

    「说什么？你虽然没有什么特别的事情，但是为了见小继，每天都问我『妈妈，有没有什么事要转达给那家伙？』。妈妈为了小怜硬是给小继找了那么多事情做，你也应该更加坚强才对啊。」

    「真的别说了！！不敢相信！！」

    小怜满脸通红地怒吼着，发出咚！咚！的声音，去了别的地方。大概是因为不好意思躲进了自己的房间吧。

    确实……这很尴尬。

    「…………」

    我们察觉到了小怜的心情，也被眼前展开的昭和时代黏糊糊的恋爱喜剧漫画一样的酸甜气息所打动，虽然事不关己，但还是脸红了。

    只有迟钝的继一脸坦然地和小怜的妈妈进行着「下次你什么时候回来？」「春假的时候会来露个面」之类的对话。这家伙该不会是耳朵或者脑子有毛病吧？

    不管怎样。

    由于主角小怜的退场，我们也决定告辞。歉也道过了，我觉得这件事应该结束了。

    但是──事件是在我们离开小怜家之后发生的。

    ※

    「打搅了！」

    我们在玄关深深鞠了一躬，在小怜妈妈「下次再来玩」的话语中，离开了小怜家。

    「结果在那以后小怜再也没露过面。」

    「嘛，让同龄的朋友看到自己的父母，确实会觉得丢人。」

    「小继真的很迟钝呢。」

    「……我只是说这样很丢脸而已。」

    一边说着这些，一边往宿舍走去。

    「等等！」

    伴随着这样的声音，传来了有人朝这边跑过来的脚步声。

    大家不由自主地停下了脚步。

    跑过来的是──

    「……怜？」

    「不要朝这边看！」

    小怜从后面抓住继的衣服，喊道。

    「别往这边看……听我说。」

    「？哦哦。」

    小怜气势汹汹，继老实地顺从了。

    我们也被她的气势所压倒，等待着小怜的话。

    过了一会儿，调整好呼吸的小怜开始说道。

    「你不是问我…………，为什么不会游泳却开始划船吗？」

    「嗯？啊……是昨天的事吗？」

    「我告诉你。」

    小怜用强硬的语气说:

    「小时候……过年或者放暑假，你不是会来我家玩吗？」

    「嗯，那时候我们经常在一起玩呢。」

    「是啊。可是……我很怕生，每次都是刚和你打成一片的时候你就走了……被留下的我寂寞得流眼泪……」

    「是这样吗……？」

    「我问妈妈，『那家伙去了哪里？』妈妈说『在那条河的下游』……现在想来完全不一样，那是妈妈特有的非常随便的回答……但小时候，我一直相信着……」

    「……」

    「我想去见你。可是我不会游泳吧？所以只能每天看着河哭泣……」

    听着小怜的话，我和农、良田同学面面相觑。

    这是……。

    「就在那时，我看到当地的女高中生划船渡河。」

    然后，小怜是这么想的。

    「『这样的话，我就可以顺流而下去见那家伙了』。在那之后，我就经常去偷看赛艇部的练习，渐渐地喜欢上了划船………………就是这么回事。」

    「是吗……」

    「嗯……」

    「也就是说…………是怎么回事？」

    「也就是说我现在还喜欢着你呢！！注意到啊！！笨蛋！！」

    「……？ ！」

    被这么直接了当地告白，继好像也终于意识到了。

    「因为想见你，所以一直看着河！然后遇到了小船！因为想在高中加入赛艇部，所以从初中开始就参观社团活动，经常待在川边町的划船场！然后上高中时你突然搬过来！但是在隔壁学校！因为是堂兄妹，所以随时都可以见面，也可以结婚！所以！所以……！ ！」

    小怜以惊人的气势滔滔不绝地说着。震惊的我情不自禁地问道。

    「小怜……连结婚都考虑过了？」

    「不、不是……！！」

    小怜慌忙否认，脱下鞋子扔向我。好痛！！

    「不、不是这样的，色小鬼！！只、只是……从伦理上来讲！我是说就算发展成恋爱关系也不奇怪！！明白了吗？色小鬼！！」

    诶，被说成色小鬼了……而且还是两次……。

    「…………回复，不用现在也可以……」

    「怜……」

    「我不是说不用现在回复也可以吗！不如说现在不行！！因为不行！！」

    「不，怜──」

    「我不是说了不行吗？ ！啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────！！」

    小怜捂住耳朵大声叫喊，把呆呆地站立着的继搁在一边，一个人跑回家去了。一只脚还穿着袜子……。

    真是个让人很难判断到底是厉害还是笨拙的孩子啊……。

    不。

    那么冷静的小怜竟然如此惊慌失措，真是不得了。

    这是当然的了。因为向一直喜欢的人告白了。

    这种心情越大，表达出来就越需要勇气……。

    嘛，这个先放在一边。

    「那个……继？怎么办？小怜，回去了……」

    「总、总之……不能就这样放着怜不管。对不起……」

    「啊，嗯，当然了。这里得追上去。」

    我一边把小怜扔过来的鞋子递给继一边说。

    「那要不今晚就住在……啊！」

    农说到一半，慌忙堵住了嘴。

    因为在旁边听着的良田同学…………快要哭了……。

    继的语气有些尴尬，但还是很认真地回答。

    「不，我今晚一定会回宿舍……总之，我先走了。」

    「路、路上小心……」

    我和农说着，目送追着小怜离去的继。

    那个身影消失之后──

    「…………啊，吓了我一跳。」

    「真的……我的心脏还在怦怦直跳呢……」

    农把手放在胸前，深深叹了口气。良田同学仍僵在那里。

    农望着小怜和继离去的方向说。

    「继会怎么做呢？」

    「不好说啊，那家伙迄今为止一直全身心扑在学业上，被小怜这么一说应该很吃惊吧，大概不会突然交往，但是……」

    通过这次的告白，至少会对小怜产生恋爱对象的意识吧。如果没有，那就完全是脑部疾病了。

    就算不会马上交往，但今后会怎样呢……因为是亲戚，所以不会断了联系，再加上继经不起别人主动……。

    我正想着这些事。

    双目含泪、浑身颤抖的良田同学突然大叫。

    「咻、咻！」

    「诶？」

    我没听清她的发言，反问道，良田同学连耳朵都涨红了，但还是口齿不清地说道。

    「哇哇我也要…………告白咻！！」

    ※

    ……如此这般。

    良田同学也终于下定了向继告白的决心。

    虽然被小怜抢先一步……但我觉得那本身并不是什么坏事。如果不是小怜先说，恐怕良田同学一辈子都不会主动表达自己的心意。

    巧的是，季节是二月中旬。

    再过几天情人节就要到了，良田同学决定在二月十四日用送巧克力的方法告白。

    作为方法来说无可挑剔。

    虽然对不起小怜，但我们决定全力支持她。农向良田同学讲解手工巧克力的制作方法，我则是若无其事向继打听喜欢的巧克力种类(好像喜欢不太甜的巧克力)。

    看到我们的样子，谁都会恍然大悟吧。

    良田同学要向继告白的传闻很快就在校内扩散开来，除了当事人以外，大家都在谈论着这个话题。「连那个良田同学都准备说的话……」以这样的感觉得到勇气(？)的女生们掀起了空前的告白热潮，学校被一股面向情人节的异样热情包围着。

    但是在这里……对良田同学来说，人生最大的不幸来袭。

    那个发端是我们2年级A班的班主任贝琪老师带来的一则『通知』。

    而且那个通知，偏偏是在良田同学决定向继告白的前一天……没错，在情人节的前一天，打印出来分发给全校学生的。

    ──『情人节结束的通知』

第十三卷 第8节 二・一四事变──贝琪最后的十二小时

    (※neta电影希特勒最后的十二夜，又名帝国的毁灭，此篇有大量小胡子的梗就不一一标注了，贝琪最后那段可以观看视频元首的愤怒）

    2月13日下午，在放学前的班会(通称回家会)向全校发放的『情人节结束通知』，引起了各种各样的反应。

    有的说：「贝琪老师在开玩笑吧？」

    有的说：「不，贝琪的话，说不定真的会禁止。」

    还有的说：「不过也只有贝琪一个人自作多情而已。」

    等等。

    简而言之，就是被当成『贝琪常有的暴走』，这个时期没有任何一个学生抱有危机感。发下来的打印件很快就被扔掉了。

    女生们都在为了迎接情人节做着准备，或是自己制作巧克力，或是聊着休息日去名古屋和各务原买时尚巧克力的事，看上去乐在其中。男生们竖起耳朵偷听着这样的女生对话……。

    然后，到了第二天二月十四日。

    学生和老师都猝不及防的事态发生在早晨的短会时间。

    「巧克力狩猎啊啊啊啊──！！」

    突然，在所有的教室以及职员室、实习教官室，一群穿着染成黑色的实习服，戴着头盔或帽子遮住脸的神秘集团闯入。

    面对目瞪口呆说不出话的学生和教师，武装集团气势汹汹地告知：

    「我们是『恋爱社会主义贝琪劳动党』！从现在开始，这所学校的所有恋爱活动都将停止！拿着巧克力的人立刻交出来！」

    「你、你们是怎么回事？ ！」

    「为什么一定要把重要的巧克力交给你们这种人不可啊？ ！」

    当然，大家都表现出了抵抗的姿态，

    「……你说，为什么……」

    一名身穿黑色实习服、体格魁梧的壮汉出现在众人面前，骚动的学生被他的魄力所压倒，沉默了。

    大个子的男人微微颤抖着，缓缓地说道。

    「当然是因为忍无可忍了啊………我最讨厌……像你们这种拿着巧克力炫耀青春的家伙……！」

    男人的眼中流下一缕泪水……由于其震撼力以及动机之低下，周围的人都愣住了，只能听之任之。每个人都正确地理解到，刺激他们一定不会有好事发生。

    穿着黑色实习服的集团，一个接一个地搜查学生们的桌子和书包，随手没收巧克力。

    他们的目标并不仅仅停留在巧克力上。

    「啊？这是什么东西！」

    「诶？那只是用海苔包起来的饭团──」

    「黑色的东西会成为巧克力的代用品的吧吧吧吧吧吧吧吧！！不许可啊不许可可可可可可可！！」

    只要被『黑色』、『食品』、『礼物』等关键词吸引，什么都会没收。那架势简直连黑板都想砸烂。

    「我们啊！不能容忍女生送礼物这件事本身！！少在神圣的校园里打情骂俏…………！！」

    已经不是巧克力狩猎，什么都不是了。只不过是一场单纯为了发泄自己不受欢迎的愤懑的暴动。

    但正因为如此，更令人感到他们对情人节的怨恨之深。

    「全班男女隔离！女生把物品放下移动到别的教室！物品由我们来检查，除去不必要的东西再还给你，放心吧！」

    「男女隔离？ ！」

    「那也太不自然了吧！」

    「不自然？开什么玩笑！在林科的三年间这才是自然！！」

    瞬间，这伙人的真实身份暴露了。

    同一时间，在校长室里，这场骚动的主犯贝琪袭击了正在高兴地数着贝琪以外的女教师送的巧克力的校长。

    「只要交流，就一定能互相理解。」

    「问答无用~&#9834;」

    校长试图说服，但在四十一的耳朵里犹如和尚念经。当场被拘留，校内基本被贝琪镇压。

    此后，占据校内主要设施的贝琪自称总统，从校长室开始指挥起歼灭情人节的行动。

    后来被称为『二一四事变』的田茂农林高中最低最恶的十二小时，就这样拉开了帷幕……。

    ※

    「……也就是说，整个学校几乎都落入了贝琪的手中。耕作，和你预测的一样。」

    「还不如没猜中呢……」

    对向我报告校内情况的继，我抱着头这样回答道。

    这是宿舍的食堂。

    除了我、继、农这些住宿生以外，2年级A班的大部分同班同学都带着不安的表情聚集在一起。

    别的班好像以为贝琪在开玩笑，可我们……只有这个2年A班知道她是认真的。这是当然的。那个四十一是不可能允许情人节这种酸甜活动存在的。

    所以我使用班级的联络网，昨天晚上就通知大家在宿舍集合，而不是教室。

    结果和我预想的一样。

    「好像把节分时使用的武器和弹药(※大豆)储藏起来了。那个打印稿也是，看样子很久以前就计划好了……」

    「如果把这些精力用在别的事上，现在早就应该有老公或者女朋友了。」

    听了继的话后，农一脸无奈。坐在膝盖上的小老板也「就是啊！」表示赞成。真不愧是有孩子的人，游刃有余啊。

    我问继。

    「敌人的兵力有多少？」

    「林科所有人都跟着贝琪。摔跤部里的那些粗壮不受女生欢迎的家伙也几乎都是贝琪派的。棒球部袭击了足球部和篮球部，听说乒乓球部也加入了。」

    「不受欢迎的社团袭击受欢迎的社团吗……」

    完全是内战。简直就是地狱。

    2年A班也不见摔跤部王牌柿崎的身影。因为农前一天目击到了那家伙和贝琪说话的样子，所以为了以防万一，没有通知他。

    好险啊……如果当时跟柿崎打过招呼，这个宿舍现在应该也会遭到袭击吧。

    话虽如此，暴露也只是时间问题。

    「……总之，先巩固宿舍的防御吧。我们必须潜入校内与其他势力交涉，或者负起骚乱的责任，暗杀班主任，所以宿舍的指挥就拜托良田同学了……」

    「咦？我、我……」

    被我叫了名字，也被继投去视线的良田同学，像野生动物一样害怕地躲到了食堂的角落里。

    不行。今天的良田同学无法成为战力……话说回来，这副模样能向继告白吗？

    必须设法平息这场风波，让良田同学把巧克力交给继……。

    呀嘞呀嘞。虽说是为了好友，但棘手的任务要同时进行吗。

    「……宿舍的防御之后再考虑吧。继，还有其他敌人吗？」

    「据情报称，B班的铃木有条件地向贝琪提供协助……」

    「条件？」

    「虽然禁止男女互赠巧克力，但希望允许男人送巧克力给男人……」

    「完全不知所谓。」

    「她似乎认为，如果禁止男女之间互赠巧克力，就会变成『没办法，那男人间来交换吧』的状况。」

    「完全不知所谓。」

    反而给人一种谜团越来越深的感觉。那家伙在想什么？

    「你看这个。」

    继操作手机，显示某个网站。

    「这是什么？免费看漫画的网站？」

    在有着HOMOMANGA.jp这种超直球域名的网站首页……上传了一部标题令人怀疑自己眼睛的漫画。

    『告白失败！满是男人的情人节

    本以为是朋友的男性……却……！』

    作者索多玛・铃木(※索多玛，《旧约》中记载的耽溺男色的淫乱之城)

    试读完全免费！

    满是男人的情人节第10话配信中。

    情人节想要巧克力！

    以这样简单的目的向班上女生告白的耕，继也，林太三人。

    高中同学兼好友的他们，结果全部惨遭失败。

    「那就男人之间交换巧克力吧！」

    为了舔舐告白失败的伤口，三个人互赠了巧克力。

    但是，不知不觉间，大家互舔的不是巧克力，而是鸡●……！？

    而且不知为何只有耕单方面被干？

    原以为只是在开玩笑，但两人的表情出乎意料地严肃，耕也开始感到困惑。

    被同为男性，而且是好朋友的二人的大暴走攻击，耕的命运到底会如何呢！？

    第1话  男性间的告白！？初吻和谁？

    第2话  舔那种东西绝对办不到！

    第3话  第一次的白巧克力是苦涩的味道

    第4话  比巧克力更黑的好友的那个……

    第5话  三角关系用3p解除！

    第6话  白色情人节(意味深长)

    第7话  泪之毕业典礼！你的乳头是第二颗纽扣

    第8话  满是男人的毕业旅行，各种意义上的毕业！？

    第9话  继也，散落在南海

    第10话  黑人真厉害

    「疯了吧？」

    绝对很奇怪(确信)。

    或者说，到了第2话，情人节本身已经无所谓了。只是男人和男人搞基而已。

    而且有点眼熟的角色名字很让人火大。生化以前也曾以我们为题材，画过一部荒诞的漫画。

    对。

    那是那孩子还在宿舍的时候，大家一起帮生化画漫……。

    不行不行。

    现在不是沉浸在感伤中的时候。

    「……然后呢？生化的目标是什么？有可能盯上我们吗？」

    「看样子铃木是因为现在学校的状况偶然和自己连载的漫画有很大的相似之处，所以对漫画能成为现实抱有期待。」

    「她疯了吧？」

    顺便一提，索多玛・铃木是生化的笔名。这么说来，在制作纳豆乳液和味噌面膜的时候，她说过「不惜消减寿命也要画(男同)漫画」……这样下去，被消减的寿命同学会死不瞑目的。

    「现在B班全体聚集在产振中栋的食品加工室，正高效率地生产男生送给男生的巧克力。为了庆祝新的情人节，甚至做了像结婚蛋糕一样的五层巧克力蛋糕……」

    「全都疯了吧？」

    情人节男人告白→结婚！是设想了这样的流程吗？脑子有问题(确信)。

    据说情人节的由来是一个叫圣瓦伦丁的基督教信徒反抗罗马帝国的迫害而被处刑的日子。

    但在20世纪传入日本后，不知为何变成了送巧克力告白的日子。到了21世纪，这一天即将变质成男人向男人告白的节日。日本活在未来啊……。

    「总而言之，现在铃木率领的B班保持中立。同样，花园的E班也采取了静观其变的态度。不愧是四天农，果然不会被贝琪简简单单地抓住。」

    「金上呢？」

    「那家伙消息不明。」

    潜伏在地下吗……。

    从她的性格来看，情人节这种赚钱的大活动被无情地破坏，是不可能坐视不理的。

    只要能和她接触，就应该有拉拢余地……！

    「我再去探查一下校内的情况。」

    「知道了。那我们就试着和其他学科交涉，争取更多的伙伴。」

    继听了我的话，点了点头，像影子一样离去了。

    那么接下来……。

    在宿舍的食堂里，2年级A班的学生们正不安地听着我们的对话。

    对这样的同学，我作为班级委员呼吁道：

    「大家。总而言之，我们要尽全力阻止贝琪，夺回正常的情人节！」

    我这么一说，畜产科的女生们纷纷响应。

    「没错没错！」

    「必须要应援我们的队长才行啊！」

    「虽然过真鸟君有了女朋友，我会有点寂寞。」

    「结果男人还是喜欢巨乳，没办法啊。」

    畜产女们一边向良田同学投以关爱和羡慕的目光，一边互相交谈着，团结一致

    虽然那个良田同学因为害羞蹲在了地上……但托你的福，班里有了气势！就这样一鼓作气打倒贝琪的暴政！

    正当我这么想的时候。

    「作为栽培，我反对畜产的提案。」

    诶……？

    像反对海军提案的帝国陆军一样顽固地提出异议的人……竟然是栽培专业的男生！

    而且，位于其中心的是──

    「炉里板君！」

    又出现令人怀念的家伙了！

    炉里板君是一位名副其实的萝莉控，拒绝巨乳、热爱贫乳的『贫乳教徒』中的高僧。

    「过真鸟是我们贫乳教的信徒，不能交给巨乳！」

    「没错！情人节是从幼女那里得到巧克力的活动！」

    「在这个没有幼女的学校里，情人节是否被禁止和我们没有任何关系！」

    「不接受情人节的时候，妹妹(未满十岁)对我说:『哥哥……没有收到其他女孩子送的巧克力吧？』伴随着这样的台词一起，接受有点烧焦的手工巧克力以外的选项！！」

    萝莉控们一个接一个地说出异想天开的话。

    咕……！看来是因为太久没有收到过同龄女生送的巧克力，从而逃避现实了……！

    「别说傻话了！反正你们也没有从幼女手中得到过巧克力吧，再说也没有妹妹！乖乖地从你老妈那里拿吧！」

    「「从、从、从来老妈以外的人手里也拿到过！！」」

    贫乳教徒难以掩饰内心的动摇。说中了啊……。

    我降低语调劝说道。

    「而且……如果情人节没受到限制的话，同班的女生出于义理也会送巧克力，这样比较好吧？农会做全员份的巧克力分发给大家的。对吧农？」

    「啊？ ！嗯……」

    农左右转动着眼球说:

    「不、不过也没办法吧，带巧克力去学校确实违反校规。就、就算不在学校送巧克力，放学后再给也可以。炉里板说的也有道理吧？」

    「什……？ ！」

    遭到出乎意料的反驳，我一时间无言以对。

    这、这家伙……！

    你知道现在在这里限制情人节意味着什么吗！？

    「你这个蠢农！虽然迄今为止有很多告白的机会但是两年来一毫米都没有前进的良田同学终于下定决心了！？如果在这里给她一个逃跑的理由，那肯定一辈子都不会发生任何事件，就这样进入坏结局，你明白吗！」

    我抓住农的脖子，把她的脸转向良田同学。

    「呜……！果、果然好困难……！把巧克力给他，做不到啊……(哭)」

    你看！

    不是快要因为决心告白的反作用力而自取灭亡了吗！

    「你觉得那看上去像是能放学后在校外赠送巧克力的人的姿态吗？ ！没有大家在背后一起推她的话绝对不行的！连这种事都不明白吗傻瓜！！」

    「虽然是这样！虽然……是这样……但小耕也是……没有明白。」

    「哈？你说我有什么不明白的？」

    农张开口想要说些什么，就在这时。

    「库库库……看来2A也不是铁板一块啊……」

    「金上？ ！」

    神出鬼没……！

    流通学科的头领，在谁都没有注意到的情况下，突然出现在宿舍的食堂里。简直就像忍者一样，单枪匹马……。

    我对这样的金上说：

    「你来到这里就说明……可以认为你有意和我们一起打倒贝琪吗？」

    「毕竟D班全是女生。情人节基本上是期待已久的活动……作为生意来讲也是很红火的，被禁止确实很困扰……但是。」

    「但是？」

    「嘛，就像男生中有不受欢迎的人一样，女生中也有与恋爱无缘的人。最近像B班的那家伙一样只对二次元感兴趣的人越来越多了……我不想特意背负引起纠纷风险，这也是事实。」

    「原来如此……」

    「还有……那些对情爱太过敏感的人，也会出乎意料地认为情人节这种活动很棘手……」

    「咦？你是指……分发义理巧克力很麻烦吗？」

    「库库库……嘛，如果有情人节之类的活动的话，借助这种活动的力量，之前一直没做标记的家伙会突然来告白……对那些浑浑噩噩地维持着朋友以上恋人未满关系的人来说，这只是一场碍眼的活动……是吧？」

    「小金？ ！为、为什么要看着我说？ ！」

    「没什么……库库库。」

    金上露出不怀好意的笑容看着农。

    怎么回事？什么意思啊？

    「可是……真困扰啊。就这样放任贝琪暴走的话，肯定不会有什么好事发生的哦。不可能情人节结束就完事了。禁止校内恋爱啦，男生必须和自己结婚啦，绝对会得寸进尺的。」

    「啊，这一点我也理解……应该说，大家都明白。不过，岐阜县民大多都是被动的人。如果没有人强行在背后推一把，就很难付诸行动……库库库……真群难办的家伙啊……」

    「这方面看看良田同学就知道了。」

    良田同学蹲在地上念叨着「给……不给……」开始用花进行占卜。

    「大将，你能把嘴张开下吗？」

    我正为此头疼，金上走过来，说了句奇怪的话。

    「嗯？为什么？」

    「别问了，顺便把眼睛也闭上。」

    「这样？」

    「很好。」

    嘿咻。

    金上往我嘴里扔了什么东西。

    嗯？……好甜？

    「……刚才的，该不会是…………巧克力？」

    睁开眼，金上把塞进我嘴里的巧克力的包装在我面前晃来晃去。

    五元硬币的形状，日本最便宜的巧克力。

    金上用矫揉造作的口吻说道:

    「啊啊──这样一来，我也违反校规了。要是让贝琪发现，不知道会被怎么折磨。这样一来，就不得不协助A班了吧？」

    「金上……」

    「如果身为四天农的我说要去打倒贝琪，那些观望的家伙也会打定主意的吧……D班的人来助大将一臂之力。」

    「谢、谢谢你，金上！这份人情我会加倍……三倍还给你的！」

    「库库库……可以吗？跟我做这样的约定？」

    「白色情人节是三倍奉还吧？收到的是五元巧克力，十五元就够了！」

    「嚯？我给你的可不只是巧克力而已哦？」

    「诶？」

    还得到了别的吗？因为闭着眼睛，所以不太清楚……。

    「对不起，金上，除了巧克力还送了什么吗？」

    「原来如此……难怪连公主都对你傻眼，跑回东京去了……」

    「什么？」

    对歪着头的我，金上耸了耸肩。

    「嘛，账单过几天再说……？现在有个可怕的青梅竹马正盯着我呢……」

    「……唔！」

    不知为何，农鼓起脸颊，瞪着我和金上。

    金上一边半开玩笑地说着「库库库……好可怕好可怕」，一边躲到我背后，农见状更加「唔！！」变成了这样。

    这是什么情况？

    金上躲在我背后说。

    「可是大将，即便如此，我们的势力也只有一个半学科……至少还要确保一个学科才有一战之力，毕竟战争就是看数量。」

    「…………不要紧，关于这点，我有个主意……」

    老实说，这是个相当冒险的计划。

    但金上也承担了风险。就算是那个没用良田同学，现在也有点没用就是了，但至少曾经下定过决心。

    如此一来……我也要。

    这么想着，突然，

    「良田同学，你也差不多该认真做好觉悟了吧？」

    「啊……！！」

    哔咕！蹲在地板上的良田同学的后背猛地一跳。

    没有反驳，就意味着还是有干劲的吧。

    我看着仍然气鼓鼓的农，这样说道。

    「农。联络继，让他在产振北栋和中栋之间会合……对，要在造园和生工都能看到的地方。」

    ※

    「学生们！这个田茂农林高中女生数超过男生！尽管如此巧克力却只偏向于特定的男性，这是为什么呢！？为什么会发生财富不均呢？？那是因为自由恋爱的谎言笼罩着这个国家！什么是自由！被与生俱来的容貌所左右的恋爱，哪来的自由可言！？恋爱几乎全部取决于长相！特别是在其他条件几乎持平的校内恋爱，颜值就是一切！不是本人的努力，而是由遗传自父母的DNA决定的！然后美女和帅哥交往，丑女和丑男交往！其结果，好看的DNA被进一步打磨，丑的DNA进化得更丑！这样一来，恋爱差距只会越来越大！这就是所谓自由恋爱的本质！丑的人无论怎么努力都无法在恋爱中取得胜利！」

    贝琪的声音响彻整个校园。

    恋爱社会主义贝琪劳动党等人占领广播室后，校园里一直不断重复着这个让人大脑中仿佛涌出某种有害病毒的演讲。

    「各位学生！被压迫的恋爱弱者的诸位！是时候站起来，斩断这种不合理的连锁了！绝对不能允许自由恋爱！情人节什么的荒谬至极！这种东西只不过是糖果公司和恋爱精英阶层的阴谋！为什么我们非要被卷进这群人为了为所欲为而擅自做出的同伴约定中不可呢！？用恋爱社会主义来粉碎虚假的自由吧！取回谁都能平等地讴歌爱情的正确的恋爱观！如果发现拿着巧克力的人，毫不犹豫地予以整肃！巧克力融化后撒到田里！」

    真是过分的演说。

    虽然很过分──

    「…………听着听着好像就接受了。」

    「振作点！不要被洗脑小耕！」

    「没、没关系，开玩笑的……」

    「怎么可能没关系！小耕只要有人说什么，就会简单地被牵着鼻子走……」

    「库库库，确实……」

    金上对农的话表示赞同。

    「嗯！」农瞪着那个金上，拉起我的胳膊，仿佛要让我远离她。

    简直就像地盘被入侵了的狗一样。

    我们是为数不多的伙伴，要好好相处啊……。

    「对了，农。继会准确和我们会合吗？」

    「嗯，虽然要甩开追兵很费时间，不过差不多该来了。」

    「好……金上，拜托你的『东西』呢？」

    「准备好了。因为倾注了D班的全力……才能做出这么厉害的家伙。库库库……」

    和继的会合地点是产振北栋和中栋之间。

    夹在实习楼中间的那个位置没有阳光照射，在校内也没有什么人会来，现在连个人影都见不着。

    ……但是，潜伏在实习大楼里的造园和生工的学生，应该在那里也设有监视。

    我们躲在旁边的生产学科塑料大棚的后方，等待着继的到来。

    「啊！那个是继吧？ ！」

    正对面……农指着一个从体育馆的方向像忍者一样接近的人说。

    「……我一个人去。大家在这里待命。如果作战失败了就逃走。」

    说完，我拿起从金上那里得到的东西，从大棚的隐藏处跑了出去。

    然后喊着朝这边走来的好友的名字。

    「继！」

    「耕作怎么了？把我叫到这种地方？」

    「收下我的巧克力吧！！」

    「……………………什、什么……？」

    继呆呆地站着。

    我举起金上准备的东西──心型本命巧克力，向着继全力奔跑。

    「看到小怜向继告白后我注意到了！沉睡在我心中的这份感情！我一直喜欢着你！请收下我为了这一天亲手做的巧克力！让我们一边吃着巧克力一边畅谈未来吧！！就像堂兄妹之间可以结婚一样，根据国家的不同，男性之间也应该可以结婚的！！」

    「等、等一下，耕作！你认真的吗？ ！」

    「这种事怎么能开玩笑呢！！你看！这个本命巧克力！！为了这一天，我进行了很多练习，才做出来的心形巧克力哦！？这就是……我爱的结晶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一边疾驰一边大声呼喊。

    我的叫声在产振北栋和中栋间回响。

    然后，仿佛在呼应我的叫喊一样。

    「B班追随A班！！新的时代拉开帷幕了哟！！」

    「E班跟B班一样，敌在校长室……对吧？」

    生化和花园的声音响彻全场。

    随着他们的声音，一直屏息静气的B班和E班的学生们高喊着「情人节万岁！」「找回自由！」「继×耕永远！」「新世界的开始……！」「他们果然是同性恋！」一边喊着一边不断地往外跑。

    「太好了……」

    我举着巧克力，确信作战成功了。

    当然我不是同性恋。这不过是为了拉拢生化和花园的虚假告白罢了。那是当然的。会相信这种事的只有变态。

    而且目的达到了。

    通过将一个男人向另一个男人告白的这种大招暴露在众人面前，成功地打动了迟迟没有下定决心的变态们！

    不过……这个假告白还有另一个目的。

    对我而言，那边的目的能否达成很令人不安──

    「你们给我等一下啊啊啊啊啊──────」

    「！！！这声音是……林太郎？」

    「就算是男人和男人，情人节也是禁止的──────！！」

    听到骚动的F班，以林太郎为首攻了过来！咕……明明重要的事情还没做完呢……！

    「大家！在继答应小耕的告白之前要保护好他们！！」

    农带着A班和D班的同学从大棚后面冲了出来。和成为伙伴的B班与E班的学生们一起阻止林太郎。

    我把巧克力递给还没来得及理解状况呆立在原地的继，对着林太郎喊道。

    「喂，林太郎！你们不是在停学中吗？ ！反正来学校也得不到巧克力，还是老老实实在家待着吧！」

    「开什么玩笑！在家也会被电视和网络念叨着情人节情人节吵得要死！？既然如此，就算只是在学校，我也要禁止过情人节！」

    「你们把这些精力用在搭讪或者其他事上不好吗！」

    「烦死了！你这样的现充能理解我们的心情吗？」

    林太郎不断把前来挑战的学生们打倒，试图用压倒性的战斗力颠覆数量上的差距。你就那么讨厌情人节吗！？

    「……这也是报恩啊……！」

    「报恩？对谁？」

    「这还用说吗？对那个救了我的美人鱼小姐！」

    美人鱼小姐？

    「难道……是小怜？」

    「…………」

    林太郎没有回答。

    但是，这种沉默本身就是答案。

    我终于明白了，林太郎为什么要协助贝琪荒唐无稽的情人节抹杀计划。

    这家伙……不希望良田同学在情人节向继告白，导致小怜被拒绝。虽然笨手笨脚的，但应该是想用这种方式报答救命之恩吧。

    我不否定这种心情。说实话，我也有点感动。

    但是……既然如此，我们也会为了对良田同学的友情而拼上性命！所以快来吧良田同学！！

    「等──」

    来了！！

    「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    大声疾呼的是──良田同学。

    她手里紧紧地握着巧克力盒。

    虽然精心包装过，但只要看那形状有点歪曲的蝴蝶结，就能明白那是良田同学自己包装的，里面的巧克力肯定也是亲手做的。

    将如此用心的巧克力，

    「收……收下我的巧克力吧！」

    良田同学站在我旁边，威风堂堂地递给继。

    「我、我的收……………………收……下吧……」

    不……没那么威风堂堂。

    不如说随着时间的流逝，她似乎越来越害羞，满脸通红，颤抖着递上。事到如今才意识到自己所作所为的严重性。

    我和良田同学以同样的姿势，等待继的回复。

    「那个………………先从耕作开始好吗？」

    「啊，嗯。」

    继首先叫了我的名字，我回答道。旁边的良田同学露出世界末日般的表情。这孩子怎么回事？真觉得继会和我交往吗？巨乳真的全是笨蛋啊。

    「对不起耕作…………你的心情……我很高兴？但是……我，男人有点…………在守备范围之外……」

    「是、是吗…………也是啊…………好遗憾？但是？我放弃了……」

    「真的很抱歉……」

    「不……没关系。你像以前一样把我当朋友对待就好了……」

    「诶？」

    「诶？」

    「啊，是…………是啊。对，就像以前……一样……」

    等等！不要在这里支支吾吾的啊！

    因为没有和继商量的闲暇，所以没告诉他这是我的作战计划，不过由于是好友，因此希望他至少能意识到这是在演戏。话说这不是在注意到的基础上的回答吗？你以为我认真告白的吗？开什么玩笑！！

    其实可以的话我很想当场全部说明……但是做不到。

    因为……我感觉生化和花园的视线还紧紧地贴在我的背上没有离开……被变态二人锁定着……所以……。

    我把巧克力藏在背后。

    「可是，你要好好告诉小怜啊。」

    「我知道。」

    继一脸认真地点点头。

    「或者说，我已经把我的心意传达给怜了。」

    「诶？」

    「那个…………说我有其他喜欢的女人。」

    「诶诶？ ！」

    这、这难道说……！？

    我惊讶地看向良田同学。不光是我。在场的所有人(生化和花园除外)都望着她。

    然后良田同学………………变成了阿黑颜。

    终于告白了的解放感，等待着回复的紧张感，根据继的发言不是小怜而是自己被选中了的期待感，还有巨乳抖M特有的奇怪的高扬感……总感觉，比起等待告白答复的女高中生，她更像是一头被寄养的母猪。真是令人遗憾的高规格巨乳……。

    对像这样，虽然很遗憾，但非常可爱的女孩子，继搭话了。

    「良田。」

    「是？ ！」

    「你的心意……让我非常高兴。这个巧克力我很乐意接受。」

    继抓起良田同学手里巧克力的另一端。

    接过巧克力后，就算是继也紧张地做了个深呼吸。

    「之后的话，让我来说吧。」

    「……」

    「我……因为太想对父亲还以颜色，所以到现在为止，除了学习和实习之外，一直有意识地不去关注其他事情。因此，那个……因为之前没怎么表现出来，突然被这么一说，你可能会感到困惑……但是，希望你相信我。我现在要说的是我的真心话。」

    接着，继把自己的心意传达给了良田同学。

    「我喜欢你，做我的恋人吧。」

    「………………好……」

    良田同学满脸通红地低下头，但还是小声地、清楚地接受了继的告白。很好，可喜可贺可喜可贺爆炸吧。

    ※

    之后，战斗变成了单方面的展开。

    由于A、B、D、E班的主力纷纷加入，几乎只剩下林科的贝琪派在校内各处遭到了围攻。

    虽说有形形色色的想法，但基本上想过情人节的学生占多数。一旦有了气势，就再也无法阻挡了。

    我们学校本来女生就占大多数，而且女生的身手也因为农业活动而变得强大了。

    就算F班全是男生，就算林太郎在最前线奋战不懈，在压倒性的人数差距面前也不过是螳臂当车。

    再加上眼睁睁地看着继和良田同学之间的酸甜对话，林科的人基本都丧失了战斗意志。

    「做不下去了啊啊！」，一边哭一边躺在地上的人层出不穷，就这样局部地区虽然发生了激烈的战斗，但整体上并没有受到什么抵抗，由贝琪引发的动乱也逐渐被镇压下去……。

    (…………肉眼确认到目标，作战按原计划进行)

    (了解)

    躲在灌木丛里，窥视着校长室窗户的我发出信号，同样躲藏起来的同伴一齐点了点头。

    战斗进入了最终局面。

    熟知贝琪行动模式的我们，以少数人先行，打算采取一口气摧毁敌方大脑的作战方式。

    那个四十一即使在旁人看来绝对赢不了的局面下，依旧会死缠烂打坚持到最后。毕竟明明不可能结婚，却还在努力对吧？

    因此让她屈服是不可能的，所以要阻止，只能采取物理上的措施。

    「……这次一定要把那个老太婆吊在屋顶上。要确实地杀了她，然后在心脏钉上木桩烧掉，把灰撒进木曾川。」

    (即便如此，也还能复活……)

    (是啊……)

    我们一边小声交谈着，一边在继的带领下接近校长室。农和良田同学也一起。

    我们偷偷接近校长室的窗户，躲在室内看不到的死角，侧耳倾听里面的对话。只有贝琪一定要活捉。

    室内，坐在校长办公桌上的贝琪被手下的干部们包围着。

    好像在讨论今后的行动……。

    「敌人正在大举进攻，南边的B班从走廊突破，北边的D班和E班，东边的A班正向校长室逼近。」

    面对手下紧张的报告，贝琪以一副淡定的口吻回答。

    「只要林太郎进攻，一切都会好起来的。」

    「总统，林太郎……」

    「林太郎集结不起足够的兵力──没有发动进攻……」

    「………………」

    难以忍受的沉默。

    「点到名的留下来。柿崎、炉里板、沙滩排球部的滨冈部长和黄油健……」

    贝琪话音刚落，就听见除了被叫到名字的四名学生之外，其他人匆匆忙忙退室的声音。沙滩排球部是出于什么考虑才协助贝琪的……？

    然后室内只安静了一瞬间──

    「那是一个命令！给林太郎下的攻击命令！算什么东西，连我的命令都敢违抗！事情到了这种地步！林科的骗子们！所有的人都在欺骗我！不仅是帅哥，连丑男也是！不受欢迎的人都是些不忠不义的懦夫！！」

    「这些人都……」

    「懦夫！叛徒！饭桶！」

    「总统，这有些过分……」

    「丑八怪是岐阜县民中的渣子！没有荣誉感！」

    贝琪一边激动地拍着桌子一边大声嚷嚷。

    「反正又是2年A班的人反抗了吧……多少年了，学生们只会阻挠我的行动！他们的所作所为尽是在扯我的后腿！我真应该干的！班级大肃清！像斯大林那样！！」

    班主任说要肃清学生……。

    「叛徒！他们从一开始就背叛我，欺骗我！这是对导师可怕的背叛！……但是所有叛徒，都要偿还，用他们的血，他们将溺死在自己的血液里。」

    看到班主任崩溃的样子，我不禁流下了眼泪……。

    「呜……呜……！」

    「……小耕，别哭。」

    农把手轻轻放在我的背上安慰道。谢谢农……但是一想到还要在这样的班主任的班级里待上一年……就只有眼泪……。

    「………………结束了。战争失败了……」

    在房间里像暴风雨一样歇斯底里的贝琪，疲惫地坐在椅子上，终于说出了放弃的话。

    「但如果你们以为这意味着我会承认情人节，那就大错特错了，我宁愿死在自己的子弹下。大家想怎么样就怎么样吧。」

    「好！全体原地举起双手！！」

    我大喊一声，打开窗户冲进校长室。

    已经做好失败心理准备的柿崎他们，一开始很惊讶，但并没有表现出抵抗的样子，无力地举起了双手。倒不如说因为能摆脱暴君的暴政而感到高兴吧，表情甚至很清爽……。

    用金上准备好的麻绳将他们逐个拘束。

    我想把黄油健绑起来──

    「可恶！这种时候还全身涂满黄油……滑腻腻的很难绑！」

    「……这是可可黄油。」

    所以说这又怎么了？因为是情人节？

    费尽千辛万苦把手下全部绑起来后，我们面对着剩下的最后一个人──班主任，也是这场骚动的元凶贝琪。

    「贝琪老师！已经结束了！请老实点！！」

    「……杀了我。」

    已经完全枯萎的四十一，连装嫩的力气都没有了，看上去一下子苍老了许多。简直就像五十一。

    看着她这副惨痛的模样……我的愤怒迅速消退。甚至开始感到同情。

    对于单身的四十一岁女性来说，眼看着比自己年轻二十岁以上的高中生在面前递巧克力、告白的一天，是非常痛苦的吧。

    如果是其他职业的话或许可以不受影响，但教师就不一样了。

    索性宣布『情人节结束』，把他们从学校里排除出去，这种想法也是难免的……。

    「……小耕，已经结束了……」

    「是啊……」

    虽然有些做过头了，但看到这幅身心俱疲的样子，我觉得贝琪已经受到了充分的制裁。不只是我和农，其他的学生也都「嘛……」「毕竟也不能更悲惨了」「情人节在热闹的学校度过是最好的惩罚吧」表现出宽容的态度。

    「大、大家啊……！」

    贝琪流下大颗大颗的泪水，不顾浓妆褪色嚎啕大哭。

    「谢，谢，谢谢~ ！老师，能成为大家……2年A班的班主任真是太好了~ ~ ！」

    刚才好像说过要搞肃清。是我听错了吗？

    库嘶，库嘶，贝琪一边吸着鼻涕，一边环视着周围的学生。

    「呃……对了，我能问一下吗？」

    「怎么了？」

    「…………为什么良田和过真鸟一直牵着手呢？老师觉得，有一点违和……」

    被指出来的同时，继和良田同学就像着火了似的，同时红了脸。彼此移开视线，看向不同的方向。

    但是手没有放开。

    那副纯真的样子，就仿佛在讲述着两人的感情之强烈一般，令人忍俊不禁。爆炸吧。

    「良田同学终于向继告白了！」

    我对贝琪这么一说，2A的学生们也纷纷开口。

    「准确地说，是良田同学送上巧克力，过真鸟表白的。」

    「好不容易的感觉呢！」

    「哎呀，可喜可贺！可喜可贺！」

    「俊男美女很般配哦~ ~」

    「贝琪老师也来祝福一下吧！」

    「可能祝福吗蠢货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货货！！」

    贝琪总统，于校长室内愤死（享年四十一岁）

第十三卷 第9节 会长选举

    就这样，校内恢复了和平。

    「那个……贝琪老师在我们烧之前就已经化为灰烬了。纯洁情侣散发出的神圣光芒，就是那个怪物的弱点。」

    「像吸血鬼一样的存在呢。」

    「圣瓦伦丁的奇迹啊。」

    向一起战斗的2年A班的同学们以及其他学科的学生们这么一说明，大家齐声欢呼起来。战斗结束，邪恶灭亡了。

    等回过神来，已经是放学后。

    把一整天都浪费在无谓的争斗上，可能是来这所学校后的第一次……不，还有很多其他案例吧。嗯。

    而且也不是完全没有意义。

    「过、过真鸟继！你这家伙……到、到到底是什么时候开始……在意我的？」

    「就算你问我从什么时候……我也记不太清楚。」

    「回、回答我！好好说！从、从你看到我的什么地方才意识到开始！…………你不说，我很不安……」

    这两个人从刚才起就一直在打情骂俏……。

    虽然实在有些烦躁，但这场无谓的骚动中唯一收获的就是这两个人开始交往了，所以今天就先不管了。不过只有今天而已哦，明天开始一定要严格管制，爆炸吧。

    正当我不满地看着他们时，有人拉了拉我的袖子。

    是农。

    「那，那个…………小耕？有点事找你。」

    「嗯？怎么了，农？」

    「那个……今天晚饭后…………到我房间来一下好吗？……我有东西给你……」

    「啊………嗯，我知道了……」

    「………………呀啊~ ~ ~ ！」

    农满脸通红，发出奇怪的声音，先一步向宿舍跑去。

    她到底要给我什么……就算是我也能想象得到。

    ※

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    晚餐的座位上，充满了神秘的紧张感。

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「…………今晚……」

    继小声嘟囔着，我和农吃了一惊！

    「今、今晚怎么了？ ！什么都没有哦？ ！」

    「是、是、是啊！什么事都没有！！」

    「诶？ ！不……我只是想说『今晚好安静啊』……」

    看到我们的反应，继明显被吓到了。

    糟糕……自找麻烦了吗。

    「你们俩怎么了？干嘛这么慌张？发生什么事了吗？」

    「我们不是说什么都没有吗？继才是啊！明明一直以来连没人愿意听的事情都想滔滔不绝地说明，现在却一言不发！」

    「不，那个…………我以为你们会用良田的事来调侃我……所以不太想主动说话而已。」

    原来如此。

    确实，如果是平时的话，我会以烦人的方式「反正是胸部吧？关键是胸部吧？」像这样对继刨根问底。

    可是今天……我也没那个余裕。

    反而害怕被继戳到这种气氛。

    时机正好，就顺着这个方向把话题甩给他吧。

    「那个，继，可以问一下吗？」

    「嗯……想问什么？」

    「继喜欢良田同学这件事，虽然我从很久以前就注意到了。但是继把它藏起来，或者说假装没发现……有意识地抑制了吧？那么，你为什么会收下良田同学的巧克力呢？」

    「是……是啊。」

    继放下筷子，出乎意料地没有拒绝，反而讲起了缘由。

    或许是想说吧。

    「最近，我有点烦恼。」

    「烦恼？……是说小怜吗？」

    「也包括那个，虽然也包括……」

    继支支吾吾了一会儿后，直视着我说道。

    「我本来就把良田当成竞争对手，渐渐地，那个……也有了作为异性的意识。当她突然来我房间商量给牛配种的事情时，我好不容易才控制住情绪……」

    「说起来也发生过那种事啊。」

    良田同学在老家照顾的牛发生了问题，在继的房间里进行了要不要看胸部之类的相当激烈的谈话。

    虽然最终破坏那种气氛的就是我本人！

    「你知道的，我学习农业是为了那个男人……为了否定父亲。所以我甚至觉得恋爱是一种阻碍。想学的东西多得是，必须学得更多，但时间有限。所以我害怕爱上一个人。」

    「因为继很认真啊。」

    农用关怀的口吻说道。

    对。继头脑聪明、长的又帅，还是有钱人家的独生子，却能和我们成为可以叫作挚友的关系，我想正是因为有这种认真。我们最喜欢笨拙又认真的继了。

    「说不定，会一直没能把这份感情说出口就各奔东西了……以前，我觉得这样也没关系，因为有比那更重要的事情要做。所以我认为不说出来也挺好的，可是……」

    「「可是？」」

    「我明白了啊，真正分开的时候，会是什么样的感觉。」

    「啊……！！」

    我和农同时屏住了呼吸，这……。

    继用平淡却有力的声音继续说着。

    「虽然看起来和平时没什么不同，但总觉得有什么不一样。即使可以互相开玩笑，即使可以努力达成目标……内心的某个地方仍得不到满足。因为我知道了这种心情……所以才不想再犯下同样的错误。」

    ※

    吃了晚饭，洗了澡。

    然后我造访了农的房间。

    「呼……哈…………」

    在房门前深呼吸。

    如果和预想的一样……接下来应该会发生在我的人生中相当重要的事件。

    「……好紧张啊。很久没来这层了……」

    宿舍是男女分层的，二楼是男生，三楼是女生。

    男生基本上不会来三楼。这已经成为了潜规则。

    即便如此──

    「这里的走廊，有这么冷清吗？」

    因为紧张而在农的房门前踌躇的我，一边嘀咕一边环视三楼的走廊。

    自从那孩子走后，这一层就只住着农。

    那孩子来之前有娜塔莉在，休息日为了社团活动或实习来学校的学生也会直接住在这里，所以应该比现在更加热闹。

    我想象着宛如独自睡在空无一人的大房子里的农的寂寞，因此获得了走进房间的勇气。

    「农？在吗？」

    「哇？ ！」

    我呼唤着，里面传来了奇怪的高音。

    过了一会儿，回复来了。

    「在……在哦？」

    「我进来了？」

    「请、请经……」

    咬到舌头了呢。这里一般都是请进吧……请经是什么啊。

    我过于紧张，一边想着这些，一边打开了门。

    「打，打扰了……」

    「欢、欢迎光临……」

    双方都露出尴尬的笑容，生硬地寒暄着。说到底，本来就没有打招呼的必要。

    但是，我不知道还能说些什么。

    明明是一起长大的，却不知道说什么好，这还是第一次。

    「好……好久没进这个房间了啊……」

    「是、是是、是啊！上次小耕来是……」

    话到一半，农又咽了回去。

    因为那是那孩子刚到这个宿舍时的事……一想起来就会难过。

    尽管如此。

    从那以后虽然已经过了八个多月，但房间的装潢几乎没有变化。

    整个空间被一个单词所统一，从中可以读出农强烈的意志。

    应该说……太露骨了。

    『YES』这个单词填满了室内。

    枕头、靠垫、马克杯、地毯等，所有的东西都印上了。

    虽然当时我误以为是国外的乐队……但现在可以理解这代表着什么了。

    呜呜……紧张得胃疼……。

    「那个……那个…………叫、叫、叫小耕来这里……是，那个，有有，有东西想给你……」

    「嗯、嗯……」

    「那个……因为是情人节嘛。」

    「嗯……」

    「没办法啊？基本上每年都送……」

    「嗯……」

    「巧、巧克力……这个……今年也……」

    「谢、谢谢……」

    「不……不用谢……」

    农送我巧克力，这是我们相识以来一直在做的事。

    和每个人都能搞好关系的农不管对谁都会很慷慨地分配巧克力，但总是把最大的那一份留给我。

    我从小和农一家像家族一样长大，一直把这当成理所当然的事情来接受，因为太过理所当然，所以没有注意到其中包含的心意。

    但是……各种各样的经历告诉了我这个巧克力的意义。

    我双手接过农递上的巧克力。

    每年，农都会送心形的大号手制巧克力。巧克力上写着『YES』，往年我都是『不应该是LOVE吗？YES是什么？』这么想的……不过。

    终于到了回应这份心意的时候了。

    「农，我──」

    「不行～～～～～～～～～！！」

    嗯！？

    农突然大叫一声，想夺回送出去的巧克力。

    「果然不行！这个，不能交给小耕！」

    「哈？ ！」

    「还给我！！还我巧克力！！」

    「为、为什么？ ！不是给我的吗？ ！」

    「不行啊！果然不能把巧克力给小耕！！」

    「莫名其妙啊！收到的东西我是不会还的哦！？」

    「NO ！ NO ！」

    农把YES枕头翻过来，用它敲打着我。虽然不疼，但因为把体重压了过来，所以很沉……！

    就算这样，我也没有放开巧克力，于是──

    「姆咕！！」

    「哇？ ！吃、吃了……！」

    农咬住巧克力。

    诶诶！？还用纸包着呢！？

    「姆咕！啊呜啊呜啊呜啊呜！」

    吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧吧唧！

    连包装纸一起咀嚼的农。这家伙平时再怎么贪吃，胃再结实，也不可能连纸都吃。

    农一边哭一边吃着纸和巧克力。

    看到她这么拼命的样子，我也不再坚持了。

    「我、我知道了，农……不会再叫你还给我了，总之你先把纸吐出来……」

    「呜呜~ ~ ~…………呸！呸！」

    农哭着吐出混合了巧克力的纸。

    可爱的包装残骸沾满了融化的巧克力和农的唾液，看上去惨不忍睹……为什么会变成这样……。

    「呜……咕！呼、呼……」

    「没事吧？真是的……太胡来了。」

    我从放在枕边意味深长的纸巾盒里取出几张纸巾给农擦拭嘴角。

    「对不起小耕…………对不起……对不起……」

    「不用道歉，我才是──」

    「我，我……小林檎不在了，虽然很难过……不过，有一点高兴。我想，这样就可以独占小耕了……」

    「…………」

    「那孩子第一次来这里的时候……我很着急……想着不做些什么小耕就要被抢走了，于是跟她较劲……」

    没错。

    虽然不知不觉间关系变好了，可是最初甚至在插秧的时候有过争执。

    成为朋友后也动不动就吵架。

    尽管如此，两人间的关系却变得好到完全看不出才认识几个月。

    仿佛一对姐妹似的总是黏在一起。

    那样的林檎突然消失，也有把这当成机会的心情吧。看到继和良田同学的事情，农也应该有各种各样的想法。

    「可是！……可是呢？我也不知道为什么，但还是觉得如果现在把巧克力交给小耕……将来一定会后悔的，所以……………………就自己吃了…………」

    「农……」

    「我不是讨厌小耕，…………真的不是，小耕的事，我……我……！」

    「……我知道。」

    我把手放在抽泣的农的头上，像小时候那样温柔地抚摩着。

    我知道。

    从一开始就知道。明明知道，却一直视而不见。自己什么都做不了……固执地认为不可能做到。

    可是──

    ※

    又过了几天。

    终于到了学生会长选举的日子。

    「耕作，差不多该去体育馆了。」

    「……嗯。」

    「小耕，演讲稿写好了吗？」

    「放心吧，会长也帮了忙。」

    对继和农一边点头一边这么说着，我们三个人结伴前往作为选举会场的体育馆。

    农……那天晚上以来，表面上和平常一样。

    但是，那天晚上的事彼此都不愿提起。就像这一个月我们都不愿提起那个孩子一样。

    「库库库……演说，让我开心一下吧……」

    「如果把男生和男生的校内恋爱义务化写入选举公约，我投一万票！」

    正好擦身而过的金上和生化调侃道……不，生化是认真的。这家伙真糟糕。

    凭借打败贝琪结束了『二一四事变』的功绩，我就任学生会长已成定局。

    走在走廊上，「哟！会长！」「我支持你！」被许许多多的学生搭话……嘛，说实话，感觉还挺不错的。

    当天下午最后一节课被分配给了选举演讲和投票，全校学生都要在体育馆集合。

    我们比其他学生先一步进入体育馆，在讲台侧后方等待。

    「竞选者只有x君一个人，只要按照原稿读那篇演说，肯定能当选。」

    现任学生会长各务原前辈像往常一样微笑着对我说。

    主持今天的选举是前辈作为学生会长的最后一项工作。也许是因为这个缘故，她的表情也比平时开朗了许多。

    「演讲练习过了吗？」

    「……是的，我已经能用自己的语言说了。」

    「是吗？那我就放心了。」

    前辈点点头对我这么说道，也向继和农确认了顺序。我的演讲结束后，他们将作为干部候选人被介绍给大家。「随便说点什么也没关系哦」听了会长的话，农紧张得脸色发青，继的眼镜一亮。

    我一边心不在焉地听着说明──

    「…………」

    一边从讲台侧方悄悄俯视着体育馆。

    学生们几乎都到齐了，约有六百人面向目前还空无一人的讲台。

    今天是星期五，而且演讲结束后，就会放学。

    因为下周一是国庆的调休，所以有三连假在等待着大家。

    聚集在体育馆的学生们都「反正已经决定了，快点结束吧」，吵吵嚷嚷的。

    然后集会开始了。

    ※

    「……那么，我来介绍下一任学生会长候选人。」

    站在讲台中央的各务原前辈对选举进行了种种说明后。

    终于轮到我出场了。

    「生产学科栽培专业2年级，x耕作」

    「好！」

    从讲台侧翼出来，走向中央的演讲席。

    擦肩而过时，前辈在我耳边说道。

    「……读原稿的时候记得保持冷静，吐字要清晰。」

    讲台中央被明亮的灯光照射着，仿佛来到了另一个世界。

    在六百人的注视下，我先行了一礼。

    然后把手里的原稿摊在演讲台上，目光落在上面。这是我和各务原前辈一起推敲出来的完美文章，之后只要读这个就可以了。

    我认为这是正确答案。直到那天晚上。

    对着麦克风开口。

    「各位，我……」

    「我──这样下去是当不了学生会长的！！」

    嘈嘈杂杂！！

    「这个学校除了你们，还有一个重要的伙伴。」

    ……唧唧……喳喳……。

    我一提到林檎，体育馆里的学生们明显骚动了起来。

    每个人都吃惊地看着这边。

    我用力将原稿揉成一团，抬起头来，认真地看着大家的每一张脸，倾吐自己真正的心情。

    「那孩子虽然是今年中途，从东京的一所普通学校转学到这里来的……但很快就适应了这所学校，成为了我们的伙伴。」

    与东京相比，大多数人不会觉得这样的乡下有什么魅力。

    我以前也这么想。还是大城市好。

    但是林檎说她喜欢这里。

    她说这个在全日本不管哪里的乡下都有的景色很美。

    我确实听到了这句话……并且觉得那是发自内心的。

    所以。

    「我想和那个孩子一起做更多的农业！想一起度过剩下的学校生活！没有那个孩子的田茂农林，不是我心目中的田茂农林！不管在哪里，不管做什么，如果大家不在一起就不会快乐！！少了任何一个人都不行！！」

    无论注入多少水和肥料，如果作为基础的田地不牢固，一切都将毫无意义。

    就像一块块泥土汇聚成一片田地一样。

    这所学校，也只有每个人聚集在一起才有意义。

    「所以大家！在我把那孩子带回来之前，请稍等一下！我一定会带她回来的！！拜托了！！」

    我像呐喊似的说道，低下了头。

    回音平息后的体育馆内…………充满了沉默。

    我感到脊背发凉。

    果然……只是我的一厢情愿吗？

    在那之前，对大部分学生来说，林檎在不在都无所谓吗？

    就在我因为不安即将动摇的时候。

    「好啊！我等你！！」

    粗犷的声音响彻体育馆。

    这声音是……！

    「珍贵的女生减少的话就麻烦了！拜托你了，耕作！！」

    「「F班的F是Friend的F ！！」」

    是林太郎和F班军团。

    在情人节和我们作对，成为全校公敌的那帮家伙……不惧批评，为我加油鼓劲。

    看到F班的样子，学生们议论纷纷。

    那嘈杂的声音，不知何时变成了巨大的波浪──

    「说得好！」「太迟了，x！」「这才是农林生！！」「你之前都在墨迹什么啊！」「快去！！」

    我抬起头俯瞰体育馆，那些熟悉的面孔一边拍手一边叫喊。

    生化、花园、良田同学和2A的同学们、前辈和后辈、沙滩排球部、蜂屋柿……金上当场开始了募捐。那是旅费？不愧是你……。

    「……谢谢大家！！我去去就回！！」

    我深深地鞠了一躬，几乎要撞上演讲台，然后背过身去。

    口哨和欢呼声在背后推动着我。眼角泛起泪花。

    「…………对不起，前辈。变成这样……」

    走下讲台，我首先向各务原前辈道歉。

    我还以为肯定会被骂，但是──

    「不，煽动你的是我。」

    各务原前辈说着耸了耸肩。

    一起制作选举海报的那天，会长曾和我谈过话。

    我觉得她的话在背后推了我一把。

    而且，这不是我的臆想。明白了这一点，我非常高兴。

    各务原会长脸上浮现出我见过的最灿烂的笑容，说道。

    「下周再投票吧。虽然违反了很多程序，但我会想办法的。幸好有学生们的支持。回来后再举行一次演讲会吧。」

    「谢谢。我会……好好负起责任的。」

    「嗯，就像耕牛一样干活吧。」

    我不打算辞去会长的位置，前辈也不会让我辞职。

    取而代之的是这样说道。

    「请好好工作……和木下林檎同学一起，对吧？」

    接着，前辈朝继和农等待的方向，推了推我的背。

    「路上小心。请在我毕业之前回来吧。」

    ※

    农和继并不惊讶。

    不仅如此，他们还以开朗的表情迎接了我。

    「……对不起，你们两个。但是……」

    「不用道歉啊。我也好，继也好……其他人也好，大家的心情都和小耕一样。对吧？继。」

    「啊，木下为什么一句话不说就消失了……不从她本人口中问出理由，我无法接受。」

    两人果然都一直很在意这件事。

    那是当然的。

    因为我们四个……是在那间虽然破旧不堪，但却是世界上第一快乐的宿舍里生活的家人。

    看到电视上的林檎，我觉得『我们所生活的世界不一样』。

    但我们确实住在一起。

    所以去见她也没关系，想听她说话也没有错。

    至少我们有这么做的理由。

    而且，不行动的话什么都不会改变！

    「幽香碳……虽然不知道能不能见到林檎，但我想去东京。农，麻烦你了，帮我准备一下……」

    「准备工作早就结束了！行李都收拾好了，稍微回一趟宿舍就可以直接去东京！」

    脸上容光焕发的农说着「当然，我也要一起去！」一把抓住我的手。

    不愧是青梅竹马。

    我的心情，你比我更清楚。

    「继。」

    看着站在农身旁的好友，我说道。

    「我和农别说东京了，连关东都是第一次去，所以希望你和我一起来。需要依靠了解大城市的继。拜托了！」

    「那当然。走吧！耕作！！」

    继立刻强有力地做出答复，微微一笑，举起手中的《RuRuBu》。在昏暗的体育馆内，不知为何发着光的眼镜，让人感觉心里很踏实。(※『RuRuBu』日本的旅游杂志)

    呀嘞呀嘞……你们两个，很早以前就准备去东京了吗？

    三个人手拉手，我说出了大家重叠的决心。

    「走吧！去见林檎！！」

    就这样，我们踏上了旅程。

    前往憧憬的大都市──东京。

第十三卷 后记※

    让您久等了。为您送上农林的新刊。

    前一卷是回顾过去的短篇集，正篇真的是久违了……都不知道过去了多少年，我害怕得不敢回顾……。

    真的给各位读者添麻烦了，新系列《龙王的工作》也在连载中。那个，如果可以的话……在等待农林的期间，请读一读龙王吧……。

    那么。

    因为不是剧透，所以在这里也写一下，这一卷基本上林檎没有登场。

    贝琪像往常一样暴走，生化专注于男同，金上为了赚钱奔波，良田依旧丰满。可是，林檎不在了。

    在第一卷之前，耕作他们过了一年左右这样的生活。因此，只是回到了从前，不如说这或许才是真正的『日常』。

    本卷有意识地加入了与第一卷相同的展开。

    没有林檎的田茂农林，那样的学生和老师们也过着荒唐的日常生活。甚至有一种，正因为没有林檎，大家才这么胡闹的感觉。

    只是，果然还是有些寂寞。

    我写这本书的初衷是希望各位能和耕作他们共享这份心情。

    或者说……写书的我，状态十分低迷……。

    果然没有了女主角，执笔的节奏也无法把握，这一卷成了系列最大的难产。

    虽然是不怎么说话也不怎么动的孩子，但是很重要啊……。

    对林檎的离去，最痛苦的可能不是耕作和农，而是我。

    接下来，耕作他们终于要去东京了。

    在憧憬的大城市，乡下的农业高中生到底有什么感受呢？

    然后能和林檎再次相遇吗？

    贝琪到底能不能结婚呢！？

    与大家交往了很长时间的本作品，接下来就是最终卷了。

    虽然还不知道发售日是什么时候……但我会努力尽快送到您的手中，请不要放弃，坚持到最后……！

    那么接下来，请看最终的下回预告！！

    第x节  这时，在东京……

    「因为是演唱会前，所以只有五分钟。」

    在经纪人的严厉要求下，记者一进入休息室就开始提问。

    「请多关照。恕我冒昧，您今天感觉怎么样？」

    「……」

    已经穿上舞台服装的少女，像确认第一次吃的蔬菜的味道一样，慢慢地咀嚼着这个问题，回答道。

    「感觉很好，没有比这更好的了。」

    「退役的时候，也有传言说您身体状况不佳，没想到竟然恢复到这个地──」

    「这个问题不用回答也可以。」

    经理插嘴道。

    记者随即换了个提问。

    「回归演唱会的反响非常大。说得直白点，我甚至觉得您的人气比隐退前还高。莫非那个隐退，是预见了现在的状况──」

    「这个也无可奉告。」

    「那我再换一个。」

    虽然被经纪人这堵坚固的墙壁所阻挡，但记者仍然坚持着。

    「隐退……不，正因为停止活动的期间变成了充电期，所以才能在回归演唱会中表现得那么出色吗？我觉得那是一场非常精彩的演唱会。」

    「这个问题也……」

    「没关系。」

    经纪人插嘴想要打断，但少女选择了用自己的话回答。

    「……也有很多烦恼。」

    少女面带笑容，淡淡地说。

    「这个世界上，有许多我不知道的事情……我不知道的快乐的事情，真的有很多很多……但是归根结底，我还是觉得自己只能做这份工作。」

    「工作是指演艺活动吧？」

    「嗯。」

    「那么，您没有复学，是下定决心要从事演艺行业了吗？因为兼顾学业很困难？」

    「学校……」

    少女的表情动摇了。

    察觉到有什么内幕的记者，像乘胜追击一样提问。

    「您刚才说世界上有很多快乐的事情，那是在学校里知道的吗？学习、社团活动，还是……恋爱？」

    「…………………………农业…………」

    「什么？」

    少女脱口而出的这句话，被记者听漏了。

    不。记者确实听到了。

    但因为太过意外，他不敢相信自己的耳朵。

    「对不起，我没听清楚，请再说一遍──」

    「时间到了。」

    经理打断记者的话，拉起少女的手催促道。

    「幽香，走吧。」

    「……嗯。」

    少女──草壁幽香点点头，向舞台迈出了步伐。

第十三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)