★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<斩光王剑录>


第一卷 第一话 命中注定的启程

    台版 转自 @羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    1

    「吃午餐罗――！」

    当报时钟声响起的同时，工地主任的破锣嗓音响彻了昏暗无光的坑道。

    「总算放饭啦！」

    「肚子饿死了！」

    在坑道最深处挥动十字镐的男性们，露出精疲力竭的神情，放下手边工作，络绎不绝地走向坑道出口。肌肉发达的男子们浑身沾满汗水及尘土，无一例外地垂下双肩，拖着脚步缓缓前行。

    只有一道少年的身影混杂在其中。

    他的身高跟其他成年男子们差不多，大概有一百七十瑟米达左右吧。穿着粗糙工作服的他，看起来身形瘦长，明显不是从事这种粗活的料。但他肩上却扛着一只装得比其他人还满的布袋，从容不迫地迈步而行。

    在摇曳的火光照亮下，一头沾满汗水及尘沙的散乱黑发变得清晰可见。双眼被前发遮住而无法看清楚，另外无论是鼻子也好、脸颊也罢，似乎都因为满不在乎地伸手触摸而布满乌黑污垢。

    少年将布袋的内容物倒进管理官前面的那只笼子里，漾着蓝白色光芒的石头应声滚出。那是艾尔拉矿石。这些矿石装满整只笼子，承办员随即检测重量并计算价钱。

    「雷尼，你今天上午的工钱是一百八十玛德。」

    接过工钱收进钱包的少年正准备离开办公室，却见一名抢先算完工钱的青年闪身堵住去路。此人大概比少年年长个三、四岁吧，身高也很高大，手臂更是比少年还要粗壮两倍之多。

    「看到了没！今天我终于挖赢你罗，雷尼！」

    秀出两百三十玛德的青年面露得意神情。

    「似乎是这样呢。」

    雷尼则连看也不看对方的脸一眼，只是语气平淡地做出回应。

    「虽然装出一副不在乎的表情，但其实你很不甘心对吧？」

    「并没有，我只需要下午再把差距追回来就好。」

    「啧，你还是一样，一点都不讨人喜欢耶！」

    面对这番冷淡的回应，青年一脸不满地出声说道。

    「我真想不通，为什么你每次总是能拿第一？你该不会是拥有探测器吧？」

    「探测器人人都有吧？」

    雷尼抬起下巴指向挂在青年腰际的圆型装置。

    「但你拥有性能更优秀的探测器，对吧？」

    「我若有钱买那种玩意儿，哪还会跑来干这种粗活。」

    「哈，说的也对。不然应该就是……对了，你八成是艾尔兰人吧？」

    「你这话什么意思？」

    雷尼虽任由隐藏在前发底下的双眼露出凶狠目光，然而青年却是浑然不知。

    艾尔兰人，是指居住在拜咏王国西边，也就是居于与约鲁克帝国相邻的国境地带的族群。以一身雪白肌肤及美丽容貌为特征的艾尔兰人，因为据称会使用诡异术法而遭到迫害。国王下令禁止任何人入侵他们的居留地一带，只要与他们有所接触就等同犯罪。

    「既然那些玩意儿叫作艾尔拉矿石，就代表跟艾尔兰人有所关连。我猜艾尔兰人肯定是吃这些石头维生啦！」

    「吃石头是能干嘛啊？」

    板着脸孔的雷尼开口诘问。

    「喂喂喂，我这句话可是笑点耶！」

    「一点都不好笑。」

    「你这小鬼真是一点幽默感也没有！」

    「不然我问你，你说我是艾尔兰人，那就代表我家那个老太婆也是艾尔兰人对吧？你真的认为她称得上是美女吗？」

    「你家老妈子吗……听说艾尔兰人个个都是美女，所以她再怎么想也不算啊！」

    青年发出粗鄙笑声，随后一脸正经八百地对着雷尼伸出拳头。

    「总而言之！今天下午会赢的一定是我！」

    青年撂下这句话，接着便抢先转身走向出口。

    「你就好好加油吧！」

    雷尼轻轻嘟哝一声，也跟着迈开步伐。

    此时，旁边响起一阵破锣嗓音。

    「喂，雷尼！刚刚有人跑来办公室这边找你喔！」

    「找我？」

    雷尼闻言皱起眉头。

    「正确来说，是有人来打听这里是否有人姓夏尔啦！对方是一名个头颇高的年轻女孩，虽然表情有点严肃，但看起来满漂亮的唷！难道你有姐姐不成？」

    「我哪来的姐姐啊？」

    「这么说来，对方是千里迢迢地追你追到这里来罗？你真是个造孽的小鬼啊！」

    雷尼对像个糟老头般伸出小指的主任摇了摇头。

    「她在哪里？」

    「我已先把你家住址说给她听，所以她搞不好已经先去你家等你了吧？」

    「我家？」

    声调夹杂着一丝紧张的雷尼，转身对主任说道：

    「我今天就做到这里为止。」

    「真的没关系吗？你不是需要钱吗？」

    「我得去处理一点私事。」

    「我就知道，好好加油吧！」

    主任会错意而露出猥亵的笑。置身昏暗环境之中的雷尼张嘴说了句无声的「随你去吠吧」之后，随即毫不犹豫地拔腿奔驰，快步朝向前方清晰可见的光轮直冲而去。

    在冲出坑道的瞬间，他感到十分刺眼地眯起双眼，迎面直扑而来的热气也逼得他不由自主地停下脚步。

    昏暗无光、潮湿寒冷的坑道内部，以及阳光耀眼、高温灼肤的户外。

    这过于极端的变化令身体感到相当吃不消。

    钻进昏暗深邃的坑道挖掘艾尔拉矿石，这就是雷尼移居至这座典铎村以来，一做就做了整整三年的工作。虽然有时也会发生因坑道坍塌、瓦斯外泄而导致人员伤亡的意外事故，对肉体也造成非常大的负担，但总比奴隶还像话一点。大概就是这种水准的工作。

    双眼总算习惯外界光线的雷尼，立刻加紧脚步冲向村庄。

    爬上小山丘顶端，整座村庄跟着映入眼中。典铎村是由挖掘艾尔拉矿石的采掘者们自然聚集建立而成的村庄，是一座住满蓝领工人的贫穷村庄。矿场原本位在离村庄更近的地方，后因开采工程进展顺利而渐渐远离村庄。

    「死老太婆，你可千万别出事啊！」

    雷尼发出咂舌声，接着快步冲下山丘。

    村庄外围只架设了一道简单的木制栅栏，而且一点也不坚固耐撞，因为这是个连危险野兽也不见踪影的地域。在这道栅栏当中只有将近二十间左右的民宅，以及一间商店跟一间居酒屋。这村落在艾尔拉矿石产量逐渐减少之后，就变得衰退许多。跟雷尼移居至此的三年前比起来，共有八个家族搬迁至其他地方，并有一间商店关门大吉。

    才刚踏进村庄，雷尼随即止步不前。

    他看见栅栏内侧有个人倒卧在地上。

    是一名个子娇小的少女。

    雷尼皱着双眉探头窥视少女。就她还有呼吸的迹象看来，并不像是已经气绝身亡的样子。

    从她的相貌看来，年纪大概比雷尼还小个两、三岁左右吧。稚气未脱的圆润脸蛋，加上一头修剪整齐的淡褐色短发。身上穿的服装显得格外朴素，上半身是附有许多口袋的衬衫，下半身则是一条宽松长裤。既没有这个年龄层的女孩子应该会很乐意添加的装饰及刺绣，也没有配戴任何饰品，只有发束勉强称得上是装饰品。即便这座村庄净是穷苦人家，居民们仍旧会多少下点工夫打扮自己，这个少女会不会是刻意将自己打扮得朴素一点？

    雷尼实在无法相信她就是主任口中那名跑去矿坑拜访自己的美女。只是话虽如此，但她明明并非村民，却连半件旅行需用的行囊都没带在身上，看起来显得很不自然。

    「喂，你没事吧？」

    「嗯……」

    少女睁开眼睛，发出有气无力的声音作为回应。

    她那骨碌碌的双眼，像在诉说什么似地注视着雷尼。

    「我估算错误，提前吃光了随身携带的食物啦……」

    「哇，居然倒在路边。真伤脑筋。」

    雷尼内心一边浮现「这下跟麻烦人物扯上关系了」的念头，一边起身对少女说道：

    「在这等我一下，我是还可以分点面包给你充饥啦。」

    「非常感谢您的亲切。那个……请问您是谁呢？」

    「我吗？我叫雷尼。」

    话刚说完，只见少女再次睁大她那圆滚滚的骨碌双眼。

    「雷尼先生？」

    「嗯？是啊。」

    虽然颇感困惑，但雷尼还是点了点头。

    「您就是雷尼迪亚・夏尔先生吗！？」

    少女以飞快的速度一跃而起，刚才那饿得头昏眼花的模样就像假的一样。她的动作简直就跟野生猛兽没啥两样。

    但反观雷尼，不仅没有被她的举动吓着，反而还额冒青筋兼微眯双眼，露出一抹凶狠的危险目光。

    「你欠揍是吧？」

    「啥？」

    被这个不开心的嗓音吓到，少女顿时睁大双眼。

    「听清楚了？假使你不希望挨揍的话，就别搬出那个名字来叫我。」

    「这、这样啊？那真是对不起了。」

    少女向雷尼鞠躬致歉。

    「那……你找我有事吗？」

    「是的，关于这一点嘛――请你受死吧！」

    少女话语方落，随即猛然向前探出右手。

    雷尼的反应十分迅速，以几乎快发出「咻」一声的劲道往后跳开，并在着地的同时摆出应战架势。那几乎是出于本能的反射动作。

    「你、你想干什么啊！？」

    少女右手已在不知不觉之间多出一把短刀。不像玩具刀的锋利刀尖所指的，正是雷尼腹部方才的所在位置。

    「耶？」

    少女十分诧异地睁大骨碌双眼望向雷尼，她不敢相信自己的攻击居然被闪过。

    「好奇怪唷！」

    少女纵身跃向雷尼，再度探出短刀发动攻击。

    但雷尼却快速闪身往右移动，轻松避开了这一击。

    「你再不收敛一点的话，我真的要生气了喔！」

    听到雷尼发飙，或许少女是觉得被瞧不起了吧！只见少女嘴巴抿成へ字形，重新握住手中短刀。

    「没办法，那我要认真出手罗！」

    撂下这句话之后，少女接二连三地挥动短刀向前猛刺。

    雷尼则以轻轻倾斜或收回身子的方式一一避开刺击，而且每次都是千钧一发。只要反应稍微慢一点，就很有可能身受重伤。

    心想「实在懒得奉陪」的雷尼立刻转身跑离现场。

    「啊，请等一下啊！」

    少女连忙开始拔腿追赶雷尼。

    「有哪种笨蛋会停下来等着被刀捅吗？」

    雷尼一边扯开嗓门对背后大吼，一边快步冲向民宅。若是在有藏身之处的村中，或许就有办法甩开对方的追击。

    「喂，雷尼！能够被那么可爱的女孩子追着跑，你这小子实在叫人羡慕啊！」

    碰巧经过的邻近老人出声嘲讽他一顿。

    「少罗嗦！这才不是那种让人开心的状况！」

    大声回应老人的雷尼一跃，跳上了民宅仓库，就这么马不停蹄地顺势跑到屋顶上。他沿着屋顶直奔，再跳回地面上，接着绕进对方的视线死角，快步横越道路。

    「只要来到这里……」

    但回头观望的他却不禁发出咂舌声，因为他看见少女身轻如燕地追赶了过来。个子明明娇小，然而动作却超乎他想像的快。

    「那丫头究竟是什么人啊！？」

    雷尼呻吟一声，接着再次跳到屋顶上。

    他虽沿着民宅屋顶飞跃，试图抢占对方的视线死角，但少女却仿佛早已预测到他下一步动向似地紧追不舍。

    在他三年前才刚搬进这座村庄时，虽然也有人为了欺负他而追赶过来，但大多都会在见到他爬上屋顶之后，就放弃了恶整他的念头。雷尼察觉到这是自己首度碰到如此纠缠不休的对手，顿时大感惊讶。

    「这下该怎么办……」

    就在他从屋顶跳回地上并出声嘟哝的瞬间，忽见一抹鲜明的绯红色飘入视野当中。

    「这样做不就得了吗？」

    耳边传来一个像是在开他玩笑的轻快嗓音。

    当雷尼受到嗓音牵引而转头望向背后之际，「那个东西」也刚好抓准最佳时机刺向一跃而下的少女。

    是一把长剑。只见长剑倏然一伸，对准少女的心窝直刺而去。

    人在半空中的少女完全无从闪躲，腹部正面挨了长剑一击。接着只闻一声呻吟，少女颓然摔回地表并停止一切动作。

    「如何？」

    手持长剑，脸上浮现出有如太阳般灿烂笑容的，是一名年轻女子。

    雷尼虽然瞬间被那抹笑容杀得措手不及而停下动作，但他却立即回神看了少女一眼，再开口询问年轻女子。

    「你杀死她了吗！？」

    「用不着慌张，我没杀她。这是剑鞘啦！」

    举起剑鞘前端给雷尼过目之后，女子灵活地转动剑柄，利用金属吊钩将长剑挂回腰间。

    理解到对方似乎只是以带鞘的剑击昏少女后，雷尼松了口大气，同时露出锐利目光，注视这位陌生人。

    他立刻领悟到，这名女子正是事务所主任口中所说的那位美女。

    首先吸引住他目光的，是她那恰如火红夕阳一般的鲜艳红发。盘至头顶上方的秀发仿佛一条马尾似地翩然下垂，这就是方才雷尼所目击到的那一抹绯红色。

    虽然身为女性，不过个子颇为高挑，跟雷尼的身高差不到两瑟米达。雷尼觉得对方或许比自己还要年长一些也说不定。

    紧接着映入眼中的，是那双眼尾微微上扬，感觉似乎很倔强好胜的眼睛。与她为敌大概会吃不完兜着走吧。

    或许是为了搭配秀发的颜色吧，只见她身上那件只覆盖住肩头与双臂的短袖上衣，以及让人清楚看见她那双健康美腿的裙子，都是用染成深红色的皮革制成，双肩及手臂也都穿戴着轻量化的皮制防具。皮靴则是一双高度及膝的长筒靴。

    雷尼的视线直接略过没什么起伏可言的少女胸口，迳自望向其他配件。

    分别收于腰际左右两侧枪套内的两把短弓枪，以及挂在腰间的细身长剑。

    真是个令人生厌的富家女啊。

    雷尼内心暗自嘀咕，眉头一皱。

    他之所以会产生这种想法，一方面是因为躺在脚边的少女装扮实在太过不起眼，但更主要的原因则是拜短弓枪所赐。

    短弓枪是用来取代长弓射出短箭的机械装置。虽然只能发射长度约四瑟米达的小型短箭，威力却足以贯穿厚度将近一瑟米达的板子。这种武器内藏艾尔拉装置，单单一把短弓枪就是相当昂贵的玩意儿，即便是便宜货也要价二十万玛德，她却带着两把短弓枪。此外，更换艾尔拉装置及补充短箭等定期保养当然也是不可或缺。再加上除非身为王公贵族，否则就必须获得批准才有资格购买短弓枪，自然就需要花上一笔更可观的费用。此外，那把长剑看起来也不是便宜货。更何况她还只是个年轻女子，若是一般女子，根本不可能拥有那么多钱。

    在思考过这些事情之后，雷尼对她所产生的印象便是「真是个令人生厌的富家女啊」。

    「找我有事的人就是你吧？」

    由于刚刚才遭到陌生少女袭击，雷尼格外小心谨慎地出声询问。

    「亏我还救了你一命，你却连声道谢也没有，一开口就是说这个？」

    女子扬起单眉反问。

    雷尼也不甘示弱地回击：

    「是你自己要帮忙的！」

    「这种说法也没什么不对啦。」

    女子轻松拨开话锋，接着露出评估般的目光上下打量着雷尼。

    「你就是雷尼迪亚・夏尔？」

    雷尼脸色瞬间为之一沉。

    「下次要是敢再这么说，我一定会开扁。听到了没？」

    「你说你叫雷尼迪亚，我差点误以为你是个女孩子呢。」

    或许是把雷尼的发言当作耳边风吧，女子宛如刻意挑衅一般，再次一个字一个字清清楚楚地说出雷尼的全名。

    雷尼不发一语，对准女子脸颊就是一拳。这一拳丝毫感觉不出有任何拿捏力道的迹象。

    现场响起「啪」的一阵响亮声音。

    「可惜，你的力气似乎还不小嘛！」

    女子若无其事地以左手挡下雷尼的拳头。

    试图收回手臂的雷尼却突然大吃一惊。因为他的拳头竟出乎意料地被对方紧紧扣住，根本无法挣脱。

    这家伙……不是普通的富家女。

    脑中闪过这个念头之后，雷尼随即抡起左拳，从侧边轰向女子脸颊。

    岂料女子仿佛早已预料到一般，面不改色地挪动颈项往后倾，便轻轻松松闪过这一拳。

    「你还满有骨气的嘛！但对女性拳脚相向，可是会遭人白眼的喔！」

    女子突然改变语调并露出淘气笑容，随即，她将扣在掌中的雷尼右手用力一拉，趁雷尼失去平衡之际，伸脚赏他一记扫堂腿。雷尼就这么摔了个狗吃屎。

    先前那股与她为敌会吃不完兜着走的感觉果然没错。雷尼很后悔没有顺从自己的直觉判断，旋即翻身跃起，再次握紧拳头备战。

    「若是对上像你这么强的女生就无所谓。」

    「你被刚才那个少女攻击时，不就没有反击吗？」

    「她再怎么看都不像很厉害的样子吧？」

    「要是当事人听见你这句话，八成会大受打击而昏过去吧！」

    「是说，她已经昏过去了。」

    雷尼耸耸肩头并解除架势，举步走向倒卧在地上的少女。然而他并未对女子解除戒心，这就是他一直不让背部朝向少女的原因。夺走少女手中短刀，确认她是否真的失去意识之后，雷尼这才一把抱起少女扛在肩上。雷尼看起来虽然瘦弱，但不愧是矿工出身。

    「你打算怎么处置她？」

    「这还用说吗？当然是询问她袭击我的理由啊！」

    「她会这么简单就招认吗？我猜她八成是个职业刺客喔！」

    「这丫头？你在开玩笑吧？」

    雷尼扬起下巴指了指扛在肩上的少女，并发出嗤之以鼻的轻笑声。接着他突然侧首一愣。

    「等一下，如果真是刺客的话，那就表示她是受人雇用罗？她的目标为何不是老太婆，反而是找上我呢？」

    就在他自问自答之际，又猛然想起红发女子站在身旁，随即闭口不语。

    「啊，对了！你找我有事对吧？」

    「可惜，我有事要拜访的对象是你母亲才对。我刚刚已经去矿山打听过村子里是否有姓夏尔的人家罗！」

    如此回答之后，女子从行李中抽出一张折得十分工整的纸。

    「信？拿给我转交就好。」

    雷尼一伸手，女子随即迅速将信纸收回原位。

    「不行，这是一封很重要的书信，因此委托人交待我务必亲手交给你母亲。」

    「要转交重要书信给那个死老太婆？这世上还真是有所谓的好事之徒呢。」

    雷尼一边开口回应，一边毫不放松戒心地注视着红发女子。

    「算了。话说回来，你叫什么名字？」

    「叫我蒂娜就可以了。」

    意图握手示好的女子伸出右手，雷尼却视若无睹地接着询问：

    「全名呢？你都知道我的全名了，那也该报上自己的名号才公平。」

    「我的全名叫亚尔蒂娜・欧贝鲁。」

    「……总觉得好像在哪听过的样子。」

    雷尼仰望天际，皱着眉头陷入沉思。但过没多久便宣告放弃。

    「算了，管他的。总之先安置好这个丫头再说。」

    雷尼就这么扛着少女迈步前行。自称蒂娜的红发女子则缓缓跟随在后。

    2

    「就是这里。」

    雷尼带路所抵达的地方，是成排木造房屋中的一栋民房。

    「好像只要风一刮就会塌呢！」

    正如蒂娜所言，再也找不到其他更适合用「破烂房子」一词来加以形容的房屋。代替大门挂在门口的是一道破麻布门帘，而这道门帘的前身八成是一只麻布袋。

    「我回来罗！」

    雷尼才刚伸手掀开垂挂在门口的门帘，就看到一只杯子对准颜面直飞过来。

    「就跟你说别再闹了，行不行啊！」

    这仿佛就在雷尼的预料之中，他一脸从容地接住杯子，再顺手摆回屋内的桌面上。桌旁有一道坐在椅子上的女性身影。她看起来累坏了，双肩下垂低头不语，脸部则因为被长发遮住而看不清楚。

    随后进入的蒂娜被闷不透风的空气吓了一大跳，连忙转眼环视室内。

    在这狭窄空间里头，只有两张床、一张桌子、三张椅子，以及土灶加储水槽。光是这些东西就已经占满整个室内空间。

    「连冰箱跟抽风机都没有吗？」

    「想也知道，这种贫穷村庄根本不可能有所谓的艾尔拉装置嘛！我们又不是像你一样的有钱人。我们拼了老命工作，光是为了填饱肚子就要累个半死，那种好日子离我们太远了啦！」

    摆着臭脸的雷尼开口回答，接着将少女丢到床铺上。

    「这位就是你母亲吗？」

    蒂娜察觉到坐在桌旁的女性身影。

    「快点把你的事情办完，然后快点离开我家。」

    雷尼语调冷淡地说出这句话，不过蒂娜却是定睛凝视着这位女性。

    被长长黑发遮住的容貌，乍看之下并无法辨别其年龄。不过对方应该是雷尼的母亲无误，因此年纪八成也已经老大不小。而她那利用桌子撑住身体的疲惫神态，则使她看起来感觉更为老迈。

    「初次见面，在下名叫亚尔蒂娜・欧贝鲁。」

    蒂娜在片刻过后才像是确认了某事似地点点头，并格外恭敬有礼地开口向女性致意。

    「我是蕾妮雅・夏尔。没想到传说中的采矿专家竟会大驾光临，真是令人倍感光荣。」

    沙哑的嗓音虽然有气无力，但语调却显得十分年轻。

    听见母亲这番话之后，雷尼这才「啊」了一声。

    「难怪我记得曾经听过你的名字。」

    所谓的采矿专家，虽然是指如同雷尼一样主要从事挖掘艾尔拉矿石工作的劳工，但其中也有一些人并不会像雷尼一样只窝在矿山工作。他们是专门寻找未经正式开采的矿脉或巨大艾尔拉矿石，再转售给买家的职业好手，其中也有人一获千金。而在这群好手之中，蒂娜被誉为是发现了最大号之单颗艾尔拉矿石的最年少采矿专家。但至今仍无人知晓她究竟是在何处寻获那颗巨大艾尔拉矿石。

    「那名小女孩是怎么一回事？」

    蕾妮雅的视线驻留在雷尼扛进来的少女身上。

    「因为她刚刚试图杀我，所以我打算稍微拷问她一番。」

    当半开玩笑地出声回答的雷尼走向摆在墙边的棚架之际，蕾妮雅起身离开椅子。她脚步踉跄地走近床边，探头窥视这名少女。

    蒂娜则有点担心地看着蕾妮雅的模样，并开口询问雷尼：

    「你母亲的身体状况很差吗？」

    「打从两年前开始就变成这副德性罗。在那之前可是更扯呢。」

    「扯？」

    无法理解话中涵义的蒂娜侧头露出疑惑神情。

    「每当我一转头望向别处，她不是随手拿东西砸我，就是突然扑过来揍我。当她抓起小刀射我时，我还以为真的死定了呢。她总是使尽全力，而且之前的出手速度还更快。」

    「话虽如此，但你好像还是毫发无伤地活下来了嘛？」

    虽然应该已经知道雷尼会叫自己母亲死老太婆的理由，不过蒂娜仍旧出声表示佩服之意。

    「废话。要是这么轻易就被杀死那还得了。不过最近顶多只会发动像刚刚那种软弱飞天茶杯之类的攻击，倒是让我乐得轻松就是了。」

    雷尼语带不屑地说道。

    「我瞧你动作还满灵活的，那也是被你母亲训练出来的吗？」

    「嗯，死老太婆以前活力充沛的时候，还曾放狗追我咧！」

    「原来如此，看来似乎跟我听说的情报一模一样呢！」

    蒂娜轻笑一声，随即转眼望向站在床边的蕾妮雅。

    蕾妮雅一伸手抚摸依旧昏迷不醒的少女头部，立刻出声责备雷尼。

    「你害她受伤了对不对？」

    「她不过是在昏迷摔回地面时撞出一个肿包而已吧！」

    认为没什么大不了的雷尼笑着回答。

    「你竟敢出手伤害女孩子，我可不记得有把你教导成这么糟糕的孩子啊！」

    「那又不是我造成的，更何况听说那丫头是个刺客耶！」

    蕾妮雅虽然一脸惊讶地停下手边动作，不过却又马上态度坚毅地开口反驳：

    「纵使身为刺客，她也依旧是个不折不扣的女孩子吧？」

    「别强词夺理好不好，要是我被那家伙杀死的话，你打算怎么补偿我啊？」

    「我可不记得我有生出一个这么软弱的儿子。把那边的药箱拿过来给我。」

    以沙哑嗓音斩钉截铁地撂下狠话的蕾妮雅伸手指向棚架。

    「……好啦。」

    原本手握麻绳，准备给少女来个五花大绑的雷尼发出呻吟声，接着便拿医药箱递交过去。蕾妮雅将从医药箱内取出的药膏涂在少女头上，并用绷带开始替她包扎。

    「那明明是仅剩的一点药膏……况且那也不是什么很严重的伤势吧？」

    蕾妮雅把抗议声当耳边风，在完成伤口处理之后便坐回椅子上。只见她仿佛光是做这件事就耗尽所有体力一般，整个人重重地靠在椅背上。

    「您不要紧吧？」

    蒂娜走到蕾妮雅身旁关心。

    「你不用担心，我一直都是这个样子。」

    「是艾尔拉不足的症状对吧？光是吸收从矿石挥发出来的能量，大概还是不够吧？」

    蒂娜这句悄悄话促使蕾妮雅也展露出戒心开口诘问：

    「你怎么知道的！？」

    蒂娜不慌不忙地从行李袋里拿出信，轻轻放到桌上。

    「蕾妮雅小姐，很抱歉来迟了，在下受托携带此物前来交给您。」

    「给我？」

    面露意外神情的蕾妮雅收下折叠整齐的信。在打开信纸的瞬间，她轻轻倒抽了一口气。

    「大家……都还记得我呢……」

    声音也随之哽咽。双眼更是立刻浮现泪光，化作珠泪，在桌面上形成一座小小池塘。

    「原来你还认识感情好到会写信给你的朋友啊？」

    首度目睹母亲落泪神情的雷尼大吃一惊，接着有点迟疑地开口询问。

    雷尼到目前为止就只听说过母亲遭亲戚排挤、被父亲抛弃，一边辗转流浪于各地，一边独自抚养雷尼长大成人的说法。因此他作梦也没想到竟然还有人愿意写信给蕾妮雅。

    看见雷尼的反应，蒂娜虽然试图开口说些什么，但却又立刻阖上嘴巴。大概是判断自己不该过问人家的家务事吧。

    而蕾妮雅也没有回答雷尼的问题，只是将信纸整整齐齐地折回原状，并抬起头来看着蒂娜。她那原本疲惫不堪的表情宛如判若两人似地充满光辉。

    「欧贝鲁小姐。」

    「叫我蒂娜就可以了。」

    蒂娜语气恭敬地做出回应。

    「蒂娜小姐，请容我向您说声感谢。」

    「请别这么说，我曾受到居留地众多族民们的照顾，因此才接下这项任务作为回报。」

    「受到照顾？」

    蕾妮雅侧头感到不解。

    「两年前曾发生过一些事情……」

    听到这句话，蕾妮雅仿佛理解个中原委似地点了点头。

    只有雷尼一整个摸不着头绪。

    「你们打从刚刚开始究竟在讲些什么啊？」

    被晾在一旁而感到心浮气躁的雷尼发出过度洪亮的嗓音。或许是对这阵声音产生了反应，床铺上的少女轻轻呻吟了一声。

    「她醒过来了，去倒杯那边的汤给她喝。」

    大概是听见蕾妮雅的命令口气而领悟到再多说什么也无济于事，雷尼默默地将锅中的姜汤倒进杯中，递交给少女。

    「喝了这杯姜汤吧！可以帮助你恢复精神。」

    蕾妮雅话一说完，雷尼便将杯子伸至少女面前。

    「谢谢你们。」

    少女接过茶杯，带着依旧恍惚的表情喝了口姜汤。

    「感觉如何？」

    「哇，好好喝唷！」

    「是吗？那就好。」

    蕾妮雅面露微笑。

    少女双手握住姜汤已经见底的茶杯，任凭焦点摇摆不定的视线到处飘移了一段时间之后，突然用力睁大双眼，接着宛如公鸡一样探头探脑地转动脖子环视周遭一圈。

    「啊啊！这个地方并不是我家耶！？」

    「废话，这里是我家。」

    听见雷尼这句冷静的吐槽，少女大吃一惊地定睛凝视着雷尼的脸庞，随后以双手夹住自己的脸颊，张大嘴巴放声呐喊：

    「天呀！？我不仅暗杀失败，竟然还接受了目标的一宿一饭之恩！」

    「不不，你又还没在我家过夜。况且所谓的饭也只不过是一杯配料少得要命的姜汤罢了。」

    「意思是一床一汤之恩吗？咦？」

    少女察觉到头上绑着绷带而伸手触摸头部，雷尼像是感到麻烦似地开口解释：

    「哦，那是我妈为你头上那颗肿包涂了软膏――」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――怎、怎么办怎么办啊！！」

    双手抱头的少女一边发出盖过雷尼讲话声的尖叫，一边开始在床上左右来回翻滚个不停。

    「你怎么啦？」

    雷尼目瞪口呆地凝视着少女。

    「我不但接受了目标的一床一汤之恩，甚至还让目标替我疗伤包扎！这下子我再也无法动手杀害目标了啦！」

    看来当事人似乎是很认真地对此事感到烦闷，不过她的模样却有点逗人发笑，就连雷尼的嘴角也不禁浮现一抹微笑。

    蒂娜见状立刻抛出一句话：

    「还是别放松戒心比较妥当吧？这搞不好也是她的战术喔？」

    「啥，原来你还没走啊？你真觉得这丫头看起来像是那么精明的生物吗？」

    雷尼语气冷淡地回应蒂娜的说词，接着改用毫不客气的目光重新观察少女。少女则因受到雷尼定睛打量，而将原本就很娇小的身子缩成更小一团。

    「啊呜呜～～我这么笨拙，真是对不起啦……平常大家都说因为我太迟钝，所以还不能交待任务给我处理。这次算是我第一次出任务啊！」

    「你看吧？」

    「什么啊！世上不可能有那种自曝其短的刺客啦！」

    蒂娜语调强硬地吐槽一脸得意的雷尼。

    「正直就是我的座右铭啊！」

    「难道刚才的伏击不是暗算吗？」

    「那个……真的是我肚子已经饿到动弹不得了啦！」

    肚子发出阵阵咕噜声响，少女随即很难为情地低下头去。

    「你想说就是因此才使不上力，导致袭击行动宣告失败吗？」

    「是的～～」

    蒂娜虽然一脸狐疑地注视着垂头丧气地回答问题的少女，但她似乎决定不再继续发表意见，只是双眼的警戒视线仍旧紧盯着少女不放。

    雷尼则是拍了拍手看着少女。

    「很好，那就麻烦为人正直、亏欠我一床一汤及治疗恩义的你从实招来吧！究竟是住哪边的哪个混帐东西命令你前来取我性命的？」

    只见少女猛然起身，在床铺上摆出正座姿势，接着深深地向雷尼磕了个响头。

    「非常对不起！」

    「我要的不是对不起！我是在问你幕后黑手到底是谁？」

    「我无法告诉您啦！因为契约就是这样规定啊！」

    「是吗？原本还想说只要你肯讲，我就拿些饭菜给你吃，真是遗憾啊。」

    雷尼像是刻意为之地撕下一块面包塞入口中。

    「呜呜……」

    少女日不转睛地凝视着雷尼的手，同时吞了口唾液。

    「喏，快点说吧！」

    雷尼晃着手中的面包，少女顿时露出泫然欲泣的悲伤神情。

    「真的很对不起。我无论如何都不能透露委托人的情报啊……」

    拿少女没辙的雷尼不禁叹了口气。

    「我若放你自由，你会再回头要我的性命吗？」

    「是的，非常抱歉……虽然很想完成委托，但又不能对救命恩人痛下毒手，这令我感到十分困扰啊！」

    少女垂头丧气地点了点头。

    此时，在一旁持续聆听两人对话的蒂娜，宛如突然想起某事似地开口询问雷尼：

    「你几岁了？」

    「你干嘛突然问这种问题啊？」

    雷尼的情绪明显变差，少女也表现出草率马虎的态度，轻声嘀咕起来：

    「是啊，事到如今再问他到底几岁，还不是一样无济于事吗？因为他不管怎么看，都是个不折不扣的大人嘛！」

    王国规定年满十六岁就算成年，并设有未满十六岁不得继承户主身分或加入军队等限制。

    岂料少女这句话却使雷尼面露苦涩神情。

    「不好意思喔，看起来这么老。我现在才十五岁，再过两周才是我的生日。」

    少女任由骨碌双眼足足眨了三下，接着才放声大叫：

    「什么啊～～！？我还以为你年纪应该更大一些才对！」

    「真对不起喔，我还只是个小鬼！况且你们为何对我的年龄感兴趣――」

    「不是啦，是小鬼才好！这样我就可以取消契约了！！」

    少女双眼发亮并大声欢呼。相较之下，雷尼则因听不懂话中涵义而皱起眉头。

    「这是怎么回事？」

    「不准承接要求杀害未成年对象的契约，是工会的明文规定啦！蒂娜小姐，真是太感谢您了！」

    「我这么做并非为了帮你。更何况在订定契约时，不是都会先问清目标物的详细情报吗？」

    「啊呜呜～～是的，这全都是我的错。抱歉给各位添麻烦了……」

    雷尼接着诘问温驯地低下头的少女：

    「好啦！既然已经解决一个问题，再来就顺便招出那个吩咐你来杀我的家伙叫什么名字，如何？」

    「我得等到解除契约之后才能回答，要不然……」

    蒂娜代替支吾其词的少女说明原因：

    「换句话说，依照规定，必须先通知委托人阀于解除契约的意旨，否则就不能视为重获自由。」

    「真是麻烦。」

    经过片刻沉思之后，雷尼喊了声「好」。

    「那好，你就带我去那家伙的住处吧！」

    「啥？可是那样做算是违反信义的行为耶。」

    「听清楚，你只要这么想就好。你是为了解除契约而动身前往那家伙的住处，我则偷偷跟在你背后，你根本没察觉到尾随在后的我。这样如何？」

    「可是可是，人家现在听到你的主意了啊！」

    「不，你什么都没听见。没错吧？如果你非得主张自己有听见的话，那我虽然很不想这么做，但也只能出此下策了。」

    雷尼猛拉着双手抓住的麻绳，让它发出「霹哩」声响，吓得脖子倒缩的少女连忙出声说道：

    「啊，我刚刚想起来了，其实我什么都没听见啦！」

    「很好很好，我最喜欢懂事的乖小孩喔！」

    雷尼用力摸了摸少女的头。

    「啊呜啊呜……」

    「你叫什么名字？一直叫你刺客实在很麻烦耶！」

    「工会规定我们不能向外人自报名号啊！」

    「怎么什么都不行啊！那没办法啦，我要随便帮你取个名字罗！像是波奇或三毛之类的。」

    雷尼一脸开心地说道。

    「什么！？至少帮人家取个人类的名字啦！」

    「不要，我早就想找个机会养只宠物。你看起来很像松鼠或狸猫，所以当成宠物刚刚好。」

    「……太、太过分了啦！」

    「不想当宠物，就乖乖说出你的名字吧！」

    看见雷尼开始利用手中麻绳制作项圈，少女像是认命似地嘟起嘴巴嘀咕着说道：

    「我叫梅珑啦！」

    「很好，我叫雷尼。没问题吧？」

    「是，雷尼大人。」

    「那个『大人』是怎样？叫我雷尼就好。」

    「您对我有一床一汤之恩，直呼您的姓名实在有点不妥……」

    「总之除了『雷尼大人』以外，随便你怎么称呼我都无妨。」

    梅珑只隔了短短一秒，便放声大喊：

    「那就……主人！」

    「啥？」

    「因为总觉得您的态度很践，而且又说想养宠物，所以……」

    「不准！」

    「可是可是，明明就是您说随便我叫……」

    梅珑像在表达不满一样，目不转睛地仰望着雷尼。

    「雷尼，这次算你输罗！」

    默默聆听两人对话的蒂娜突然笑了出来。

    「不要随便判我输！是说，既然你已经办完事情，那就快点滚回家去吧！」

    蒂娜对雷尼这番火冒三丈的抗议充耳不闻，迳自将话题拉回主轴。

    「我想问一下，你见到委托人之后有何打算呢？」

    雷尼撂下一句浅显易懂的回答：

    「当然是狠狠扁那个混帐东西一拳！否则实在难消我心头怒火！」

    「又是挥拳开扁啊……」

    蒂娜面露索然神情看着雷尼。

    「不行吗？」

    「真是单纯而浅显易懂的思考方式。」

    雷尼将握得紧紧的拳头伸至蒂娜眼前。

    「你知道吗？开扁是让对方的身体领悟到何谓痛楚的行动。出手打人的我也会觉得痛啊！跟你所携带的枪或剑大不相同。」

    「真是有趣的想法呢！」

    轻轻点头的蒂娜笑着握了握自己的拳头。

    「我倒也不是无法理解，但……自己也会痛……吗？」

    挥拳击打另一只手的掌心之后，蒂娜扛起行李，转身默默地对坐在椅子上的蕾妮雅鞠躬致意。

    「既然已办完重要事项，那我就告辞了。」

    「嗯！快走快走。」

    雷尼挥手驱赶。

    但蕾妮雅却出声挽留蒂娜。

    「蒂娜小姐，我有点话想对你说。假使方便的话，请你今天留在这里过夜好吗？」

    蒂娜沉思片刻之后，微微点了点头。

    「反正都得露宿野外，倘若有幸留宿一晚，那是再好不过了。」

    「啊，喂！」

    雷尼正准备开口抱怨，蕾妮雅又接着出声对梅珑如此说道：

    「梅珑小姐今天也留下来过夜吧！」

    「咦？真的可以吗？」

    梅珑十分讶异地睁大双眼。

    「我不能将有伤在身的人赶出家门。」

    「那我就恭敬――」

    「不准撒娇！」

    雷尼放声怒斥梅珑。

    「喂，死老太婆！别在那边自作主张――」

    雷尼甫一回头，茶杯随即精准地砸中他的脸蛋。

    3

    「真是够了……居然擅自作出决定。」

    雷尼一边轻抚因为被茶杯砸中而胀红的鼻头，一边懊恼不已地口出恶言。

    夕阳西沉，天色渐渐变暗。觉得差不多该准备晚餐而走向流理台的雷尼，突然发现家里既没有四人份的食材，也没有调理器具可用。因为一直过着母子俩相依为命的贫苦生活，所以也难怪会发生这种状况。

    由于蒂娜说她愿意出钱，因此他们前往村内唯一一间居酒屋，在分得些许料理之后正在返家。雷尼及蒂娜的手中各自提着袋子。

    「可恶，好久没流鼻血了。我这两年来明明都能接住那些玩意儿的。」

    大概是对于没能接住蕾妮雅所投的茶杯一事感到格外不甘心，只见雷尼反覆对着天空做出快速伸缩右手的动作。

    「这就是所谓的百密一疏罗。」

    看到雷尼鼻头变得红肿的蒂娜脸上浮现一抹窃笑，雷尼随即回呛：

    「难道你就闪得过？」

    「我大概没办法吧。」

    听见问题如此轻易地得到回应，雷尼不禁诧异地凝视着蒂娜。

    「你干嘛这么惊讶？我只是实话实说罢了。就算飞过来的是没什么杀伤力的茶杯，如果没办法事先防范，来不及反应反而比较正常吧？如果飞来的是小刀，那就更没话说罗。我又不是杂耍大师，当然接不到啦！」

    蒂娜像是在打着哆嗦似地缩起脖子。

    「你真有勇气……」

    雷尼忍不住嘀咕一声，蒂娜随即一脸讶异地开口回问：

    「什么？」

    「你居然能大方承认『自己办不到』这件事。」

    雷尼认为说办不到就跟自曝弱点没两样。一旦展示弱点，就会遭人见缝插针。逃命似地一再搬迁的雷尼就是那样子活了下来，但是蒂娜却坦率地承认了自己的弱点。

    「我的历练还不算少，也不是那种会过度相信自己实力的笨蛋。我先声明一下，再怎么说，我好歹也比你年长一岁半啊！」

    蒂娜相当灵活地扬起其中一边的细长眉毛。

    「这样啊……说的也对，况且你是个著名的采矿专家嘛。虽然明白了这点，但还是觉得有点火大啊。」

    雷尼嘟起嘴唇说出这句话，却见蒂娜像是被震到似地突然放声大笑。

    「是、是怎样啦！？」

    觉得遭到嘲笑的雷尼立刻回呛。

    「有上进心是好事一桩啊！」

    笑了一阵子之后，蒂娜边说边伸手拍了拍雷尼的背。

    差点跌倒的雷尼，虽然傻愣愣地看了蒂娜一眼，但感受到她并无恶意，自然不能因此大发脾气。他不希望被蒂娜看作是个长不大的小鬼。

    「可是，我认为你母亲是别有意图才那样对待你喔！」

    「那个死老太婆，真的有办法耍这种心机吗？」

    颇感怀疑的雷尼以不屑语气说道。

    雷尼返抵家门，弯腰钻过入口的麻布门帘。

    「回来了啊。」

    这次取代茶杯迎面而来的，是蕾妮雅的招呼声。

    雷尼拿着袋子快步走向狭小的厨房。

    「那个……需要我帮忙吗？」

    梅珑战战兢兢地从床上发声询问。

    「你明天必须负责扮演好向导的角色，所以给我躺下休息吧！」

    「非常感谢主人。」

    「我没理由接受你的道谢，因为这下子就真的变成一宿一饭之恩了。再来轮到你好好为我效劳罗。」

    「遵命。」

    面对手持小刀指着自己的雷尼，梅珑整个人瞬间变得愈来愈畏缩。

    完全懒得理睬这点小事的雷尼，掀开土灶上的锅盖确认状态。那是一锅仅剩蔬菜的姜汤。只见雷尼将买来的烟熏肉角切成细丝加入锅中，再度盖上锅盖。

    他们买回来的料理是香草烤鸡，只不过是最便宜的鸡胸肉部位。先将鸡肉切成薄片，再把蔬菜叶夹进肉片之间，接着在表面淋上加入少许盐及胡椒的调味油。

    面包虽然是从烤好至今已经放了好一段时间的东西，但只要先喷点水再放到铺设于土灶口的铁网上烘烤一番，就不成问题。

    花费半小时左右，便完成了一顿虽然简单，但对雷尼而言却是一年或许还吃不到几次的豪华大餐。

    「蒂娜小姐，承蒙您破费了。」

    斜靠在椅子上的蕾妮雅感到很过意不去地低头致歉。

    「若想成是住宿费就很便宜了。由于平常总是露宿野外，能够有机会睡在室内，我也感到十分开心。请不要在意。」

    蒂娜摇了摇头，随即坐到餐桌旁。

    「喏，吃吧！」

    雷尼端了一份夹着鸡肉的面包及汤，递给坐在床铺上的梅珑。

    「谢谢主人。」

    梅珑咬了一口面包，双眼顿时为之一亮。

    「啊，好好吃唷！」

    「你就是拍马屁，我也不会对你特别好啦。」

    雷尼走回桌旁，准备享用自己那一份晚餐。

    「你的手艺很不错呢，真厉害。」

    已经开动的蒂娜如此说道。

    「就说再怎么拍我马屁也得不到任何好处，你听不懂吗？」

    虽然嘴里这么讲，雷尼脸上却还是露出一副喜形于色的表情。

    咬了一口面包后，雷尼的视线注意到蒂娜的手部动作，即便是用手拿面包，她也只动用到指尖部位，姿势非常漂亮。若只是不经意观看的话，或许看不出什么端倪，但由于她的拿法跟蕾妮雅一样，因此才吸引了他的目光。这座贫穷村庄的居民的用餐举止不可能高雅到哪里去，跟梅珑在一旁用双手抓住面包、狼吞虎咽的豪迈吃相也形成强烈对比。

    雷尼一边享用鸡肉，一边目不转睛地注视着蒂娜。

    真是个怪人。

    一些小动作及女性化的用字遗词，明明散发出一股高尚文雅的感觉，但却又像个男生一样擅使长剑，并运用类似武术般的技巧轻松击败了雷尼。看起来既像是出身名门世家的大小姐，却也像是个泼辣娇蛮的野丫头。至于外表方面，虽然先前只注意到那头鲜艳的红发，不过她的脸部表情严肃归严肃，五官却很端整，堪称是个美人胚子。

    此外，她的双唇明明涂着一抹淡淡口红，雷尼却到现在才因惊觉此事而顿时心跳加速。

    「我嘴角有沾到什么东西吗？」

    察觉到雷尼双眼视线的蒂娜伸指轻触嘴唇。

    「我又不是在看你。」

    反射性地回嘴之后，雷尼才领悟到自己犯了大错，这句话几乎等于是坦承自己在看着蒂娜。觉得十分尴尬的雷尼挪开视线，将面包塞进嘴里默默地嚼个不停。接下来别说是蒂娜，他甚至连看也不敢看蕾妮雅一眼。

    等到吃完晚餐之际，太阳已经完全西沉，户外也看到火炬纷纷被点燃。家中只有一盏小小油灯，模糊的火光微微晃动不止。

    蒂娜借用已经收拾干净的桌子，开始分解挂在腰间的短弓枪。

    「这是我每天的例行公事。」

    察觉到雷尼视线的蒂娜一边开口回答，一边动作熟练地先从短弓枪握把里头抽出箭筒，接着再从枪身下方取出一只绽放着淡淡光芒的筒子。箭筒内装有一束长度不到四瑟米达的短箭。

    「那就是艾尔拉装置吗？体积真小。」

    雷尼发出感叹声，因为以往他只看过大型的艾尔拉装置。

    「这是体积最小的艾尔拉装置啦。」

    蒂娜边回答边抽出短弓枪的枪身，拿起毛刷清理内部。

    「只要有灰尘或沙子跑进去，就会导致准星偏移，因此若不每天勤于清理，紧要关头时可是会出人命的。」

    「看起来好像很方便，不过却意外地麻烦啊。」

    雷尼表现出一副兴趣十足的样子定睛观看，蕾妮雅却以仿佛赶苍蝇似的语调吩咐他：

    「好啦，雷尼，快点到外面去吧。」

    「啥？你在说什么鬼话啊？」

    蕾妮雅冷静地向一脸困惑的雷尼点出原因：

    「这里有两名年轻女性在场，难不成你打算跟她们睡在一起？」

    屋内有两张床，地板则只剩可以容纳一个人躺下休息的空间。

    「……知道了啦！」

    决定认命的雷尼叹了口气，转向躺在自己床上的梅珑。

    「明天一大早就出发，记得先做好准备。」

    丢下这句话之后，雷尼便抱着一条毛毯走了出去。

    「真的没关系吗？」蒂娜边将箭筒装回短弓枪边开口询问。

    「没关系，反正我们母子俩只要一吵架，他就会常常闹别扭跑到外面睡觉。」

    听见蕾妮雅若无其事地如此回答，蒂娜不禁产生「这两人到底是怎么吵架的？」的好奇念头。

    太阳下山已经过了两小时左右，周遭一带也已完全变暗。

    雷尼将木板横摆在比自己还高的树枝之间，随后盖着毛毯躺在木板上睡觉。月光自树叶缝隙之间透射而下。

    当他躺在木板上仰望着星空之际，突然听见下面传来一阵呼叫声。

    「原来你在这里啊？」

    雷尼侧身从木板边缘探头望向下方，只见蒂娜站在树下抬头仰望着他。

    「怎么啦？因为地板躺不习惯而无法入睡吗？」

    「那是我要说的话吧。我可是很习惯露宿野外的生活呢！」

    面带笑容的蒂娜开口反击。

    「你该不会是因为发生太多事而睡不着觉吧？」

    「我又不是三岁小孩。」

    雷尼也露出「别开玩笑了」的神情笑着说道。

    「我都遭遇过差点死于非命的状况了，这点小事又算得了什么。」

    「差点死于非命？」蒂娜十分惊讶地回问。

    「虽然是这样说，但事情是发生在我刚懂事的时候，因此我只记得自己感到相当害怕。那是我跟死老太婆一起搭乘马车要前往某个地方的途中，后来马车坠落悬崖，听说我们是奇迹似地捡回一命。」

    「原来如此。不过说老实话，你们搬家的次数还真多呢。害我费了好大一番工夫才找到这里，大概花了将近半年时间吧！」

    「那还真是辛苦你了。总之我们搬家的理由也是五花八门……」

    笑着回应的雷尼突然含糊其词起来。

    蒂娜并未深入追究，反倒一脸正经八百地开口提问：

    「话又说回来，你母亲的健康状况真的没问题吗？」

    「既然还能丢茶杯，饭也都吃得下去，我想应该是不成问题才对啦。」

    蒂娜虽然对雷尼耸肩回答的表现感到有点困惑，但还是继续追问：

    「我问的不是这个意思……难道你不晓得吗？」

    「不晓得什么？」

    面对语带刺探似地询问的蒂娜，雷尼也同样提高警觉谨慎回应。沉默气氛持续笼罩现场，片刻过后，只听到蒂娜轻轻叹了口气。

    「我的口才不太好，所以就实话实说了――我是在你母亲的故乡，收下那封要带来转交的信函……也就是在你出生的地方喔。」

    雷尼感到紧张的反应显而易见，察觉到这一点的蒂娜继续说道：

    「你母亲是艾尔兰人对吧？」

    不由自主地屏住呼吸的雷尼一听见这句话，随即重重吐出一口大气。

    「……你早就知道了吗？」

    领悟到再继续隐瞒下去也无济于事的雷尼决定坦诚以对。

    「你母亲的身体之所以显得比实际年龄还要虚弱，是因为离开居留地的关系。你身上应该也流着艾尔兰人的血液才对，但感觉似乎没什么问题呢？」

    「这点没人和我解释过，所以，我根本不晓得所谓的艾尔兰人究竟是什么东西嘛。身体之所以不打紧，八成是因为我老爸是普通人类的缘故吧。」

    「你知道关于你父亲的事吗？」

    「我连看也没看过他的长相。打从我懂事以来，就一直跟死老太婆相依为命啊。」

    「这样啊……」

    看见蒂娜交抱双臂陷入沉思，雷尼丢出一个要求。

    「喂！刚刚这段对话千万不准讲给其他人听喔！」

    「你认为我讲得出口吗？我可是跟禁忌的艾尔兰人有所接触耶！」

    「那就好。」

    雷尼翻身仰躺，随即开口说道：

    「你也差不多该进屋了吧？死老太婆曾说过，女生不能让身体受风寒。」

    「你真是绅士呢。」

    蒂娜一露出颇感意外的表情，觉得很不以为然的雷尼立刻展开反驳：

    「我又不是只会找人吵架。」

    「我还以为你除了扁人之外，就没有其他本领了。」

    「喂……」

    雷尼的双层之间浮现数道垂直皱摺。

    踮起脚尖的蒂娜伸长手臂，以食指轻轻戳了雷尼的额头一下。

    「可惜。我原以为若是从下面看，应该就能看见你的容貌……」

    除了平常就用前发挡住，在这昏暗无光的夜幕当中，根本看不见雷尼的长相。蒂娜感到遗憾地轻笑一声，便转身准备离开。

    「晚安，别着凉罗！」

    「不要把我当成三岁小孩。」

    雷尼一边听着逐渐远去的脚步声，一边伸手触摸刚刚被蒂娜戳了一下的额头。

    那个女人到底是什么来头？

    不仅对沦为迫害对象的艾尔兰毫无偏见，更特地从居留地送信函过来，另外她也说自己曾在两年前受过艾尔兰族的照顾。

    到底发生过什么事呢？唯一想像得到的，就是她绝不只是一名单纯的采矿专家……

    「算了，反正这些事都已经与我无关。明天就要跟她说再见罗。」

    雷尼拉上毛毯阖眼就寝。

    「主人，天亮了唷！」

    隔天早晨，是由梅珑的脸部超级特写来揭开序幕。

    「呜哇！？」

    吓得差点跳起来的雷尼在千钧一发之际想起自己置身何处，立刻停下动作。要是动作太大，搞不好会导致木板松脱或折成两半。

    「主人早安！」

    悬挂于上方树枝的梅珑探头窥视雷尼。

    「别吓我好不好！」

    「对不起，是您的母亲吩咐我前来叫醒主人。」

    「那个死老太婆根本不可能讲出这种话嘛！她八成是告诉你『去打断木板，让那个小兔崽子摔到地面上』对吧？」

    「是的，主人好厉害唷！您的猜测真准，一字不差耶！」

    梅珑发出欢呼声。

    「那个死老太婆……」

    雷尼环视周遭一圈，发现目前还处于太阳尚未完全升起的凌晨时分。于是在使劲吸满一大口带着凉意的空气后，雷尼身形轻灵地跳回地面上。

    「早餐已经准备好了唷！」

    梅珑随后飞纵而下，完全没发出半点脚步声。

    「专业刺客……吗？」

    不经意地嘀咕了一声的雷尼先轻轻舒展筋骨，接着便拔腿奔出。

    才哪到家，他就将昨晚剩下的菜肴塞进嘴里，一边随手拿起旅行用品装入行李袋。等打包完成之后，他便扛起行李袋，仿佛只是要去散步似地走出家门。

    就在他确认梅珑已经准备妥当，并即将迈开步伐之际，却对蒂娜及蕾妮雅也跟着走出来的行径感到不解而回头查看。

    「那么，蒂娜小姐，接下来的短暂期间，我这笨儿子就有劳您多多关照了。」

    面对低头致意的蕾妮雅，雷尼顿时感到相当诧异地张大嘴巴。

    「喂！少在那边随便拜托别人关照我。更何况，我的事跟这个女人根本没关系吧！」

    雷尼指着蒂娜吼道。而被雷尼指着的蒂娜则是一脸开心地笑了出来。

    「反正我暂时闲着没事，就好心陪你同行吧！」

    「这算是有钱人家的嗜好吗！」

    蕾妮雅以严厉的声调喊了出言不逊的雷尼一声：

    「雷尼迪亚。」

    「干、干嘛啊？」

    尽管行事狂妄，但雷尼似乎还是不敢殴打母亲。只见雷尼一边任由眼角微微抽动，一边气冲冲地定睛回瞪。

    「带着这东西上路吧！」

    蕾妮雅所递出的，是一把收于漆黑木制剑鞘之中的长剑。

    「你是从哪个角落挖出这种东西的？」

    「这是你父亲托付给我的东西。」

    「那个抛弃我们的家伙，留下这种――」

    接过长剑的雷尼面露疑惑神色，因为这把剑远比他所想像的还要来得轻盈。

    「这什么东西啊？」

    握住剑柄、抽出剑身的雷尼不由自主地发出一声惊呼。这把剑柄及剑锷均刻有精美装饰花纹的武器，居然是一把剑身只有十五瑟米达的短剑。剑鞘长达七十瑟米达，另外好像还为了保持平衡，而在前端镶了金属。

    乍看之下真的会让人认为这就只是一把精致短剑。剑柄及剑锷之间镶有一颗直径约三瑟米达左右的圆形绿色宝玉，而这颗宝玉也是导致短剑看起来显得格外高级的主要因素之一。

    「这不就只是把玩具剑吗？」

    「这是相当重要的物品，绝对不能拿去卖掉或丢掉。」

    蕾妮雅一严加叮嘱，雷尼随即像是被戳破心思似地发出咂舌声，并将剑插在腰际的皮带里头。

    「还有这个也给你。」

    蕾妮雅解下戴在自己脖子上的项链。链条上穿着一颗开了个小洞，直径差不多三瑟米达的绿色石头。

    「我才不要什么项链咧！」

    「把它当成护身符带着吧。」

    被蕾妮雅这番强硬语调打败的雷尼，不禁叹了口大气。

    「好啦好啦……」

    尽管板着一张脸，雷尼还是默默等待蕾妮雅将项链戴到自己的颈项上。等她一完成动作，雷尼便连忙把石头塞进衣服里面。

    「去吧！记得凡事小心一点。」

    蕾妮雅拍拍雷尼的肩头，并轻轻推了他一把。

    「有够恶心耶！我只是去扁那个笨蛋一拳罢了，马上就会回来啦！」

    表情不耐烦的雷尼话一说完，接着又出声对背后大喊：

    「喂，梅珑，咱们走罗！」

    「是――主人。」

    雷尼以拳头压着跑过来的梅珑头部磨蹭数下，她头上的绷带早已不见踪影。

    「我才不是你的主人！倒是你的伤势已经不要紧了吧？」

    「是！感谢主人的关心！」

    「我会关心你才怪！快点带路啦！」

    雷尼如此说道，接着回头出声叫蒂娜。

    「要丢下你不管了喔！」

    「如果丢下这么漂亮的美女迳自走掉，我保证你一定会后悔。」

    蒂娜转身回嘴，随后牵起蕾妮雅的手，让她握住一个长度约三瑟米达的小型圆筒。

    「这是短弓枪所使用的艾尔拉装置。只要捏碎这根小圆筒，效果应该足够维持一段时间才对。」

    「与其给我使用，还不如请你利用这个装置保护我那个笨儿子。」

    蕾妮雅摇了摇头，将短弓枪推回蒂娜手中。

    「……我知道了，请您保重。」

    踌躇片刻之后，蒂娜向蕾妮雅鞠躬致意，然后转身回头。只见被蒂娜紧紧握在手中的短弓枪绽放着鲜艳的绿色光芒。

    雷尼愕然地看着随后追上的蒂娜。

    「有人会自称是美女吗？」

    「难道不是吗？」

    「我认为蒂娜小姐是一位美女唷！」

    「你看吧？」

    「宠物给我闭嘴。」

    「人家不是宠物啦！」

    「我若是主人，那你就是宠物。」

    「哪有这样的啦……」

    「喏，宠物！往前冲吧！」

    「知道了啦！」

    梅珑活力十足地向前飞奔。

    雷尼及蒂娜则随后快步追上。

    必须等到经过一段时间之后，雷尼才能得知在今天清晨正式展开的这趟旅程，将大大地改变自己的未来命运。

第一卷 第二话 出乎意料的告白

    1

    「总有一种像是被安排参加变装游行大会的感觉……」

    雷尼边走边一副静不下心的样子，挪动着腰间的长剑位置。

    离开典铎村才刚经过两小时，只见雷尼不断反覆做出每走数十瑟米达距离，就动手拨弄腰际的动作。

    「这种左摇右晃的感觉真不自在――」

    「过一阵子就会习惯了啦。」

    腰间同样挂着长剑的蒂娜笑着说道。只不过蒂娜的长剑是以挂钩挂在腰间，雷尼则是把长剑插在皮带里头。

    雷尼瞄了挂满重装备的蒂娜腰间一眼。

    「除了两个重物以外，还加挂了一把长剑，难道你都不觉得碍事吗？」

    「……你是在挖苦我吗？反正我的胸部就是――」

    在面露严厉神色怒瞪雷尼之际，蒂娜这才察觉到自己会错意，虽然连忙清清嗓子试图瞒混过关，但雷尼却听得一清二楚。

    「啊！原来……你很在意啊？」

    侧目看着蒂娜的胸部，认为没什么大不了的雷尼轻描淡写地说道。老实讲，他早就觉得蒂娜的胸部甚至比应该更为年幼的梅珑还要来得小号。

    「我一点也不在意。」

    蒂娜立刻以僵硬声调做出回应。

    「你分明就很在意嘛，但那并不是什么值得在意的大问题啦。」

    雷尼笑咪咪地转眼望向蒂娜的胸部，冷嘲热讽了她一顿。

    蒂娜瞬间翻转身子，以左脚为轴心，高高抬起右膝旋转一圈。

    膝盖狠狠顶中雷尼的腹部。

    「咕喔……」

    雷尼边呻吟边痛得蹲了下来。

    「你爱乱踢人的毛病也太严重了吧……」

    雷尼强忍痛楚瞪着蒂娜，只见低头俯瞰雷尼的蒂娜竖起手指指着他。

    「刚刚那句话不准再说第二次，听到了没？」

    「居然还恼羞成怒……」

    雷尼对连闪都闪不过、被她这一记顶个正着的自己咂了下舌头，随后缓缓站了起来。

    「真是的……一想到你是蕾妮雅小姐的儿子，就觉得很可悲啊！」

    目光凶狠地看着雷尼的蒂娜突然嘀咕一声，随即快步往前走。

    「你这话什么意思啊？难道是死老太婆对你乱说话？」

    雷尼一边皱着眉头轻抚腹部，一边举步随后跟上。

    「根本就是个危险人物嘛！真是够了……」

    雷尼一边轻抚痛楚尚未消退的腹部，一边朝着前方轻轻晃动的那头红发小声咒骂。

    胸部的相关话题是禁忌。

    雷尼伴随着疼痛将此事刻划在心版上。

    而说到另一名同行者梅珑，她则站在大约十米达左右的前方，一脸担心地回头看着他。自从展开这趟旅程以来，她就一直重覆着不时停下脚步回头观看雷尼、然后再接着往前走的举动，只是她的模样实在太像小动物，惹得雷尼忍不住噗嗤一笑。

    「感觉愈来愈像松鼠或狸猫了。」

    笑着嘀咕一声之后，雷尼开口朝向前方大喊：

    「喂！梅珑。」

    「主人，有什么事吗？」

    梅珑头也不回地做出回应。她的声音比平常还要高亢，导致她明明面向前方，但人在背后的雷尼也能听得很清楚。

    「拜托你别再把『主人』这两个字挂在嘴边好不好……」

    雷尼仿佛觉得这种称谓造成的伤害，比挨了蒂娜一记膝击还要严重似地颓然垂下双肩。

    「还有，你的声音是怎么回事？为什么不回头看我这边？」

    「因为我不能带主人前往委托人的住处，所以必须装作您不在现场，头也不回地出声讲话啊！」

    「就是无法忽视他是吧……」

    蒂娜边苦笑边开口揶揄，雷尼则无视于蒂娜的揶揄，迳自向梅珑提问：

    「那咱们还要多久才能抵达那个委托人的住处啊？」

    「照这种速度看来，差不多需要三天时间吧！」

    「啥？得花这么多时间啊？」

    雷尼仿佛对梅珑的回答感到相当意外似地大声惊呼，见他有此反应的蒂娜则觉得十分有趣地笑了出来。

    「虽然可能是我想太多了，但你该不会以为今天就能抵达目的地吧？」

    皱起眉头的雷尼捂着腹部，装出疼痛不已的模样打迷糊仗。被猜中了。

    「原来如此，难怪你会那么轻易就踏上旅程。」

    「你是发现了一座矿山的有钱人吧？难道连一匹马也买不起吗？」

    由于不喜欢被蒂娜取笑，雷尼随即露出不悦表情开口反击。

    「那我问你，你会骑马吗？」

    「呃，不会。」

    别说是骑马，雷尼根本从未近距离接触过马匹。顶多只有在从某座村庄搬迁至另一座村庄的途中，以及目前的矿山主人前来视察时，才能看见骑着马的人。

    「如此说来，你是打算要我骑马载你罗？」

    蒂娜笑咪咪地说道。发现自己遭到嘲讽的雷尼立刻出声反驳。

    「我会打那种如意算盘才怪。你既然那么有钱，起码也买辆马车好不好。」

    「独自一人旅行根本就不必准备马车，行李也只要带这么一小包就足够了。」

    边说边展示扛在肩上那只小行李袋的蒂娜，仿佛想起某事一般补充说道：

    「更何况，现在早就不流行搭马车了。」

    「那种玩意儿也会退流行吗？」

    「唔，我想总有一天会的。」

    尽管蒂娜脸上那抹意有所指的笑容令人耿耿于怀，但雷尼心中却也很在意另一件事。

    「对了，既然得花上三天时间，那就必须顺便想想有关食物的问题才行。」

    他一边将视线投向路旁，一边稍稍远离蒂娜并信步前进。

    中午因为有带昨晚的鸡肉蔬菜三明治作为便当，一行人就吃了顿简单的午餐，再继续启程赶路。后来太阳渐渐西下，三人决定趁天色变暗之前在野外扎营过夜。

    干道左右两侧都是一大片的茂盛森林，而在稍微深入一点的地方有块空地。大概是旅行者时常加以利用吧，只见空地上留有用石头堆成的营火痕迹。

    「还真亏你找得到这种地方呢。」

    蒂娜若无其事地回答钦佩不已的雷尼：

    「地上杂草有被人踩过的痕迹，另外还听得到水流声对吧？想要独自一人外出旅行的话，起码要注意到这些小细节才行唷。」

    雷尼虽然咂了下舌头，但却无言以对。

    「后面那边应该有一条小河流才对，麻烦你去取水吧！」

    雷尼一手提着蒂娜递出的水壶及自己的水壶，顺着流水声动身前往森林深处。

    在昏暗森林中，受到杂草及青苔妨碍而脚步踉舱地前进的雷尼，走没多远随即发现水流。只不过蓄水量并没有多到能够装满水壶的程度。于是他再稍微顺流而下，便找到一座泉水。透过树叶缝隙挥洒而下的夕阳余晖，受到水面反射而显得闪闪发亮，青蛙的呜叫声更是呱呱作响。

    靠近之后，发现泉水边留有好几个脚印。八成是数天前有旅人利用过这座泉水吧。

    雷尼拿起水壶汲水，接着试喝一口。这水既冰凉又甘甜。

    整座泉水澄澈见底，除了由外注入的小河之外，此处大概还有自地底涌现的天然泉水吧。

    雷尼顺便将整颗头埋入水中清洗脸庞。他已经很久很久没做过如此奢侈的举动。在村里，水是既珍贵又高价的生活资源。变得混浊不清的水，显示出他的脸及头发究竟有多么肮脏。

    一抬起头来，修长的前发随即垂下遮盖住脸部。他以手指撩高浸湿的头发，再顺势将头发往后压平。

    接着环视池塘周遭一圈，动作俐落地抓到某种东西之后，雷尼便心满意足地步上归途。

    雷尼一回到空地，只见蒂娜已经生好火，并煮了一锅用来泡茶的热开水。不愧是习惯旅行的冒险家，本领着实不差。

    梅珑则坐在营火前面，看样子她似乎正准备动手烘肉干。

    「肉干记得留到明天再吃。」

    雷尼话一说完，只见回头查看的梅珑仿佛雕像一般停止所有动作，看起来简直像是一只为了避免被敌人发现踪影而僵住不动的松鼠。梅珑发出茫然若失的声音，对以为有敌人来袭而面露紧张神色的雷尼说道：

    「主人……」

    「发生了什么事吗？」

    「呃――您是主人对吧？」

    「是又怎样？」

    「咦咦咦～～！？」

    梅珑凝视着发出急躁嗓音的雷尼，随后放声大叫。在附近收集树枝的蒂娜闻声连忙赶回现坳。

    「怎么了吗？」

    雷尼一脸困惑地指着梅珑，同时转眼望向蒂娜。

    「这丫头有点不太对劲。」

    没想到连蒂娜也露出像是看见稀有动物似的眼神，目不转睛地盯着雷尼直看。

    「这不晓得该说是意外，还是理所当然呢――」

    「不然你们到底是怎样啦？」

    摸不着头绪的雷尼交互看着两人的脸。

    「你从没看过自己的长相吗？」蒂娜问道。

    「谁会想看自己的嘴脸啊！一点都不有趣吧！」

    「你自己看看吧。」

    蒂娜从行李袋里头拿出一面小手镜递给雷尼。

    「你们这两个人也真是奇怪，就算看到自己长怎样，也没什么意思嘛。」

    雷尼睁眼窥视映照出自己容貌的镜子。原本散乱的头发因为湿掉而被撩高了，使得整张脸表露无遗，脸上的一污垢被清洗干净，白皙肌肤显得格外醒目――顶多也只有这点变化而已。

    倒是手镜的精致雕饰反而吸引了他的注意力。手镜外观呈直径约五瑟米达的圆形，只要将盖子往旁边推开就会露出镜面。金属外盖刻有细腻图案，是一面以花朵作为装饰主题设计而成的手镜。虽然表面没有镶嵌珠宝美玉，但仍旧是个价格相当昂贵的物品。

    既然会涂口红，那么有面手镜也是很理所当然，但还是感到有点意外啊。

    雷尼耸了耸肩，只字不提自己心中冒出了上述念头。

    「就只是一张看到腻的无趣嘴脸嘛。」

    「你还真是毫无自觉呢！不过夸耀长相也让人觉得很无耻就是了。」

    蒂娜宛如想起某人似地露出索然神情。

    梅珑则显得格外兴奋，与蒂娜形成强烈对比。

    「主人，请您将头发梳理整齐！然后然后，再喷上少许香水，别上一朵花，换上一套更帅气的服装――」

    「你到底想叫我做什么啊？」

    「咦？因为难得有机会嘛！」

    「你想把我装扮成展示品不成？」

    「该说是展示品呢，还是说希望能够仔细观赏一番呢……」

    梅珑边看着雷尼边坐立难安地微微蠕动身子。

    「恶心死了。」

    以一句话斩断梅珑妄念的雷尼，拿起毛巾擦干自己的头发，三两下就变回原本那种头发垂挂于眼前，直接遮住脸庞的迈遢发型。

    「唉～～保持现状明明就比较帅气说……」

    接着雷尼把刚刚在草丛及池畔抓到的青蛙，丢到颇感遗憾地表现出沮丧神态的梅珑面前。

    「那不重要，食物拿去吧！」

    「这些东西能吃吗？」

    雷尼对面带怀疑神色的蒂娜展露得意笑容。

    「我沿路顺手捡了能吃的东西回来。树叶可以生吃，也可以熬汤，青蛙则能用来煮火锅或洒盐炭烤。只不过有钱人大概没吃过这类玩意儿吧。」

    如此回应的雷尼目光转向蒂娜脚边。

    「哦，我看到红伞菇罗！」

    正当雷尼准备靠近生长于树根部位的红色香菇之际，梅珑连忙插嘴阻止他。

    「啊，不可以摘那朵香菇唷！」

    「为什么？这很好吃耶！」

    「因为荤伞弯曲，颜色鲜艳，所以那不是红伞菇，而是伪红伞菇啦！」

    「真的吗？」

    「虽然还是可以吃，但吃了就会连拉两天肚子唷？」

    雷尼依依不舍地看着香菇，最后死心地垂下双肩。

    「好吧！今天就算了。明天一定要采到可以吃的香菇。」

    很干脆地切换目标之后，雷尼随即抽出小刀开始处理到手的青蛙。他用竹签穿透青蛙的肥壮后肢，洒上盐巴，再把竹签插在土灶前面。

    而在这段期间，蒂娜则照雷尼的吩咐将树叶磨碎，把碎叶倒进热水当中，再加入盐巴及胡椒调味。

    「面包已经吃光了，明天再来做些面包好了。」

    雷尼一边翻烤切好的面包，一边试尝汤的滋味。

    「要是这锅汤有加入红伞菇的话，肯定会变得更好喝。」

    他一脸遗憾地嘀咕着说道。

    「如果有发现的话，我会先摘起来放着。我的鼻子很灵光唷！」

    梅珑受到热汤冒出的香气引诱而不断抽动鼻子。

    「你愈来愈像宠物罗。」

    「人家受够了啦！」

    雷尼这阵嘲笑般的声音惹得梅珑气呼呼地鼓起双颊。

    尽管雷尼对这锅混浊的绿色浓汤感到不太满意，但首度品尝的两名女性却都赞不绝口，此外串烤青蛙的滋味虽然清淡了些，不过却是烤得香气逼人。

    「你的手艺是和谁学的？」

    蒂娜开口询问。

    「以前一直过着四处迁徙的生活啊！我在那段期间请教过各式各样的人。再加上我们贫穷得很，所以会产生『能吃的东西一概不挑』的想法。」

    认为这并不值得夸口的雷尼笑着说道。

    「不不，虽然看起来不太好看，但是这锅汤真的很好喝喔！」

    「烤青蛙也相当好吃耶！」

    「别吃到这种程度的料理就觉得满足好不好。」

    两人异口同声地夸奖一番，只见雷尼哼了一声，得意洋洋地笑着做出回应。随后立刻像是试图用杯子遮脸似地大口喝汤，蒂娜见状不禁轻笑出声。

    「啊，主人害羞了！」

    梅珑察觉到雷尼的神态。

    「没这回事。」

    雷尼板着一张脸回答。

    「真的吗？」

    「我才没害羞咧！」

    不知是因为害羞还是生气，只见放声大叫的雷尼脸庞显得有点红润。

    这一天平安无事地画下句点。

    隔天傍晚则爆发了一桩小小事件。

    心想差不多该准备寻找露营地的三人，在干道旁边找到一块宽敞空地。

    当他们如同昨天傍晚一样开始动手准备晚餐时，看见马车从雷尼等人刚刚前来的方向驶进这片空地，而且一次来了两辆。

    「你不是说马车早就退流行了吗？」

    「但乡下地方还是见得到啊！」

    雷尼话一说完，蒂娜随即耸耸肩。

    「请容我们与诸位共用这块空地。」

    带头的马车驾驶摘下帽子，开口打了声招呼。

    「各位请便。」

    蒂娜露出习以为常的神情加以回应。

    走下马车的男子们开始搭帐棚，此举导致雷尼等人原本所确保的过夜空间遭到压缩。

    「就不会客气一点吗！」

    「对方的人数比我们还多，所以不能怪他们啦。」

    蒂娜语带告诫地对小声发起牢骚的雷尼说道。

    然而蒂娜的从容态度，却在短短几分钟后彻底产生转变。

    「真令人反感。」

    雷尼被眉间浮现皱纹、神色一沉的蒂娜吓了一跳。

    「怎么了吗？」

    「你仔细看看那两辆马车。」

    蒂娜以格外僵硬的声调轻声说道，双眼视线则望向马车之中。虽然以篷布罩住，里面却透射出灯光，而隔着篷布缝隙隐约可见的则是铁栅栏。

    「什么玩意儿啊？」

    此时，只见一名男子拉开篷布登上马车。

    「喂，艾尔兰的家伙，吃饭了！」

    男子扯开嗓门大喊，接着把看似面包的东西丢进铁栅栏当中。

    「艾尔兰人？」

    雷尼向前探出身子。那是除了自己的母亲以外，雷尼首度亲眼看见的艾尔兰族人。

    铁栅栏乃是牢笼，当中有一名成年女子及两名小孩，大概是母亲与小孩子吧！小孩分别是年纪跟梅珑相近的女孩，以及一名更为年幼的小女孩，或许是母女档也说不定。三人均身穿破烂衣服，身形显得有点消瘦，不过艾尔兰人的白皙皮肤及端整五官依旧清晰可见。

    三人一移步靠近面包，牢内随即响起锵啦锵啦的锁链敲击声。这代表她们的脚都被铐上了铁链。

    最年幼的小女孩察觉到雷尼的视线，立刻紧紧抱住面包，简直像是为了防止自己珍惜的洋娃娃被人抢走一样。见到她眼中的悲伤光芒，一股熊熊怒火瞬间涌上心头。

    「那种对待方式是什么意思啊！？」

    雷尼一发出愤恨不平的怒吼，蒂娜马上伸手捣住雷尼的嘴巴。

    「那是奴隶。有些人会偷偷贩卖他们潜入居留地所抓到的艾尔兰人。就像这帮家伙一样。」

    「为了什么目的？」

    「王国内有具备某种特殊喜好的贵族啊！龌龊下流至极……」

    难得表露情绪的蒂娜脱口咒骂。

    「那个混帐东西……」

    雷尼突然站了起来。

    蒂娜间不容缓地将脚伸至雷尼的双脚前面，轻轻绊了他一下。眼见即将飞冲出去的雷尼漂亮地摔了个筋斗。

    「稍等一下啦！」

    蒂娜一边啜饮杯中茶水，一边冷静地制止他。

    「用嘴巴讲好不好！」

    雷尼边拍掉沾在脸上的沙土边放声大吼。

    「你刚刚打算做什么？」

    「当然把她们救出来啊！」

    「那你准备怎么处置那几个商人？」

    「各赏一拳就放过他们。」

    面露「又来这招啊？」神情的蒂娜叹了口大气。

    「你知道吗？除了长相曝光之外，又不设法堵住他们的嘴巴，你想成为罪犯不成？」

    「他们才是罪犯吧！」

    「表面上是啦！不过那帮家伙有贵族及艾尔拉装置商工会在背后当他们的靠山，否则他们根本无法从事如此危险的买卖。」

    「艾尔拉装置商工会，就是指贩卖艾尔拉装置的店家对吧？为什么那些商会成员会扯上关系？」

    「因为……背后有许多不为人知的内幕啊。」

    雷尼迟疑了片刻才做出回应，脸上表情则显露出与方才意义不同的严肃神色，同时带有一丝阴霾。

    「若是这样，那他们应该反而不敢将遭遇袭击的事情公诸于世吧？」

    「事情才没那么简单。另外你真的觉得自己身为艾尔兰人的事实，就算曝光也没关系吗？此事跟蕾妮雅小姐也脱不了关系耶！」

    面对这番尖锐指摘，雷尼轻轻沉吟了一声。

    「更何况你知道对方总共有几个人吗？你有确认过那帮家伙的腰间吗？」

    事到如今才转眼察看的雷尼，发现那群腰间跟蒂娜一样挂着枪套与短弓枪的人，分别伫立在牢笼前方及马车外面。

    「他们是职业保镖，而且总共有四个人，另外还有五名商人。假使你有办法独力击败他们的话，那我不会阻止你。」

    蒂娜的冷静分析说得雷尼无从反驳，只能持续发出沉吟。

    「若能轻易搞定他们，我早就动手了。」

    压抑住怒气的蒂娜出声说道。

    「说的也是。」

    雷尼忆起蒂娜刚才伸脚速度比出声制止还快的举动，而认同其说法。雷尼为了让自己的情绪冷静下来，反覆深呼吸，并在恢复平静后开口询问：

    「奴隶的数量很多吗？」

    「尽管表面上禁止蓄奴，但人口买卖仍旧时有所闻。特别是艾尔兰人由于容貌秀丽，因此好色成性的人都会花钱蓄养，用来当作宠物或发泄欲望的道具……」

    蒂娜的语调中夹带着十分明显的憎恶情绪。

    「怎么可以放任这些混蛋为所欲为？难道国王或其他掌权者都没有采取任何行动吗？」

    「天晓得，他们搞不好从中得到了某些利益。贵族就是这样一群唯利是图的败类。又或许背后还藏有更多秘密也说不定，因为就各方面而言，艾尔兰人都是非常特别的存在啊！」

    「可恶……」

    发出咂舌声的雷尼挥拳击掌。见他有此反应的蒂娜则倏然起身。

    「在这边等我一下。」

    话一说完，蒂娜随即动身走向马车所在的位置。

    「啊，喂！」

    误以为蒂娜打算独自一人应战的雷尼内心感到相当着急，不料事实并非如他所想那样。只见蒂娜举手向担任保镖的男子打招呼，接着开口与对方交谈。

    雷尼这边只能听见断断续续的对话声传入耳中，无法得知谈话内容为何。男子并未表现出带有警戒心的态度，甚至还夹杂着笑声。

    「他们好像准备赶往位于前方的城堡，而住在那座城堡的城主就是委托人。」

    折返回来的蒂娜如此说道。

    「你是怎么打听到这些情报的啊？」

    「我只是扛着同行的招牌跟他们闲话家常罢了。」

    雷尼面露复杂神情看着耸肩回答的蒂娜。

    「你也会当保镖吗？」

    「咦？原来我现在扮演的角色并不是保镖啊？」

    蒂娜半开玩笑地看着雷尼，雷尼随即皱起眉头。

    「是死老太婆拜托你担任我的保镖吗？」

    「倒也不是这么一回事。」

    蒂娜边说边露出打马虎眼的笑容。

    「呃，这纯属自言自语，其实我的委托人也住在前方那座城堡里头唷！」

    一直沉默不语的梅珑，在不与雷尼面对面的状态下轻声说出这句话。

    「位于前方的那座城堡，也就是说……」

    蒂娜宛如想起什么似地迳自点了点头，脸上随即浮现出前所未见的凶狠笑容。

    「看样子我可以毫不客气地大展身手罗！」

    2

    「那就是向你提出委托，要你『杀死我』的可笑家伙的城堡吗？」

    离开典铎村第三天。到了太阳大概再过三小时就即将下山的时刻，一行人看见耸立于森林当中的尖塔映入眼中。

    「真高大啊！」

    雷尼首度目睹的城堡仿佛是没入森林当中似地建设而成。因为是从山丘上往下俯瞰，所以更加深了这样的印象。

    城堡四周为高耸城墙所环绕，城中有四座尖塔。建筑物则宛如串连四座尖塔一般彼此相通，塔顶有三角形旗帜随风飘扬。

    看见那面旗帜的蒂娜点了点头。

    「由于我们一路朝着这个方向迈进，我心里早就起了疑心……这里是第八王子――利亚姆・玛特・拜咏的居城。」

    听见她这么说的雷尼忍不住大吃一惊。

    「你说王子？」

    「没错，就是这个王国的国王之子。」

    「这点常识我也知道啦！」

    雷尼似乎觉得自己被当成傻瓜而皱起眉头。

    「听说国王好像生了多到数不清的王子，那是他年轻时代所留下的荒唐风流债。所以排序较后面的王子只获得领地面积不算太大的城堡，也没有城邑都市可供治理。」

    「真是个扯到不行的混帐东西。」

    雷尼咒骂国王，接着侧头露出不解神情。

    「可是，我实在搞不懂为何王子想取我性命啊！算了，等见到面就能明白罗！」

    语气轻松地如此说道的雷尼举步往前走。

    「你打算如何潜入城堡呢？」

    「这个嘛！得先看过才能知道。」

    见雷尼耸肩做出回应的模样，心想「当真没问题吗？」的蒂娜忍不住叹了口大气。

    「还满高的呢！」

    雷尼抬头仰望环绕于城堡周遭的外墙，发出赞叹不已的声音。

    城墙大约有四米达高，等于雷尼身高的两倍半，是以没什么凹凸起伏的石块堆砌而成，表面也几乎找不到任何可以张指勾抓的突起物。再加上太阳早已下山，视野也变得昏暗不清。

    在来此之前，从远处望见的城门口有两名哨兵轮班顾守。城门深锁紧闭，城内似乎也有多名守卫。从中午过后到现在只有两次出入，而每次都会执行严厉检查，要偷偷闯关根本就是不可能的任务。因此他们才沿着城墙绕了一圈。

    「由我先潜入。因为一般人根本无法登上这面城墙。」

    梅珑话一说完，随即身轻如燕地登上城墙。

    「果真了得。」

    梅珑一边听着蒂娜以赞叹声调喃喃自语，一边登上城墙顶端，定睛窥视城墙内侧。

    「情况如何？」

    「是的，差不多有五名负责监视的卫兵在城内巡逻。另外因为树木很多，所以到处都能找到藏身之处唷！」

    梅珑先回答完这个雷尼在耳边提出的问题，之后才露出不可思议的表情望向旁边。

    只见双手紧抓着城墙顶端不放的雷尼出现在她身边。

    「您、您是怎么爬上来的啊？」

    「这点高度算不了什么吧？」

    「才没这回事！我从八岁左右开始接受训练，直到去年总算才大功告成耶！」

    「那只是你进步速度太慢而已吧？」

    面对一脸怀疑地提问的雷尼，梅珑像是小声沉吟似地做出回应。

    「才不是这样啦！」

    「别气馁了。」

    雷尼如此说道，接着转头俯瞰蒂娜并向她招手。

    「喂，快上来啊！」

    「别强人所难好不好。」

    蒂娜露出傻眼神情抬头仰望。

    「什么嘛！有够没骨气。」

    「哎唷，一般人爬不上来啦！」

    「真的吗？」

    梅珑搬出教学语调，对无法理解的雷尼说道：

    「当然是真的，要不然我们会很困扰啊！」

    「为什么？」

    「如果各位都能飞檐走壁，那我们岂不是就没工作可接了吗？」

    「说的也是。这代表我异于常人是吧？」

    雷尼得意地哼笑数声，随后伸出手指指向蒂娜。

    「你就留在那边等着吧！我很快就回来。」

    我不需要保镖――雷尼露出带有此意的表情说道，接着翻身跨越城墙。那刚好是监视卫兵转身背对城墙的瞬间。

    「请稍等一下。」

    轻声制止的梅珑随后追上。

    「要是被发现会有危险啊！」

    「我才不会犯下这么蠢的差错。」

    当他边回答边降落至地表，并闪身贴近修剪得十分整齐的灌木之际，原本一片沉静的庭园突然传出一阵如同钤铛般的叮当声响。

    同一瞬间，附近一带仿佛打落蜂窝似地乱成一团。全副武装的士兵自城里蜂涌而出，庭园的监视卫兵数量也跟着爆增一倍。不仅如此，就连城门也被士兵们守得固若金汤。

    「糟糕！」

    雷尼连忙压低身子，不过有一名士兵却已察觉到他的动作。

    「有入侵者！」

    士兵发出尖锐叫声。

    「主人，由我当诱饵引开他们！」

    梅珑间不容缓地纵身跃出草丛。

    「人在那边，别让他逃走！」

    士兵们快步追赶梅珑而去。

    雷尼虽然试图趁隙离开现场，但并不代表他已记住所有士兵的驻守位置。

    「这边也有一个！」

    雷尼听见的第二道尖锐呐喊声，是从眼前那栋宅邸入口处的梁柱背后传出。

    「城里究竟有多少卫兵啊！？」

    雷尼边咒骂边拔腿狂奔。

    比追赶梅珑的人数还少的士兵们追着雷尼而来。

    首先趁着夜色，运用城墙或梁柱爬到宅邸顶端躲起来，这就是雷尼的点子。他为了藏身，而从士兵及火炬数量都多到吓人的庭园朝着宅邸所在方向推进，因为宅邸后面看起来好像没有灯火。

    此时，有个不明物体从耳边疾飞而过，只留下「咻」的一阵破风声响。

    喀地命中眼前梁柱的物体是一支短箭，箭镞在石柱上凿出小洞并弹向一旁。是短弓枪。

    就在他连忙改变行进方向之后，数支短箭紧接着划破雷尼方才所在的空间。

    「他们当真想杀了我不成……！」

    总算抵达宅邸外墙的雷尼，为了躲进死角而闪身转弯。

    然而却迎面碰上从前方跳出来的士兵。

    雷尼固然惊讶，但对方却也大吃一惊。一时反应不过来的士兵试图确认雷尼的长相。

    反之，雷尼十分清楚四面八方尽是敌人。若是梅珑的话，脸部位置没这么高。因此雷尼出手的速度硬是快上一拍。

    雷尼脚步不停，水平伸直右臂，猛然轰向士兵的头部。

    士兵呻吟一声，整个人呈仰躺姿势飞了出去。

    「抱歉啦！」

    小声道歉的雷尼确认周遭已经没有敌兵，随即伸手攀住外墙。外墙有许多可以当成施力点的突出物，看样子应该是能轻松爬上屋顶才对。他一边聆听追赶过来的士兵脚步声，一边身手轻灵地爬上外墙。他先翻身躲至二楼屋顶后方，并停止一切动作。

    士兵们追赶过来，发现己方同伴倒卧在地上。

    「人应该还在附近才对，快搜！」

    停下脚步的士兵们丝毫不敢大意地开始移动。

    「搞不好已经爬上屋顶了，顺便叫楼上的伙伴过去找找看。」

    喂喂喂。

    雷尼在内心大肆吐槽这阵听起来像是守备队长发出的号令声。看来他们果然不是光靠这种手法就能瞒骗过去的三脚猫。

    继续留在原地绝非上策。雷尼缓缓起身，弯着腰悄悄移动。

    他贴着二楼外墙，探头窥视室内状况。见士兵快步通过走廊，他连忙躲了起来。看样子室内的戒备果然也相当森严。

    他伸手抓住外墙，再继续往上攀爬。由于上方没有半点火光，因此呈现出一片漆黑。虽然只要躲在此处，大概就不必担心会在夜间被士兵发现，但他当然不能这样做。

    总之必须设法前往城主寝室不可。或许屋顶算是最容易防守的安全地带，但是这是他第一次来到规模如此庞大的城堡。事实上他甚至搞不清楚哪个地方有什么东西。

    「事到如今也没办法了，该从什么地方下手才好呢……」

    雷尼怀着逐栋搜寻的心态环视四周。

    正如先前从山丘上看到的光景一样，城内共有四座尖塔，加上呈现出串连尖塔样式的三层楼高建筑物。在被建筑物包围住的腹地内有座庭园，而宅邸正面也是一座庭园。雷尼甚至无法想像里面究竟有多少间房间。

    受到火炬照亮而浮现于黑暗当中的，就只有宅邸正面及宅邸前方的庭园而已。

    此时，雷尼看见有人在庭园的一角动来动去。那人并非士兵。

    「那是？」

    是梅珑，她在监视卫兵看不见的死角位置不断挥手。

    「下面看得到我这边的状况吗？」

    雷尼连忙确认火光是否有照到自己，结果并无此事。

    「她好像看得到我呢！不过她究竟在干嘛啊？」

    她明知有被发现的危险，却还不断挥手的举动十分奇妙。此外，她挥手的方式也很奇怪，她仿佛指出某个方向似地将手指缩成鸟头形。

    「是指那个吗？」

    雷尼顺着手指所指方向望去，发现前方有一座尖塔，随即向她挥手表达出「我知道了」的意思。梅珑见状立刻闪身躲进草丛当中。

    「她果然不是松鼠就是鼬鼠啊！」

    雷尼被她那充满野性的动作逗得不禁面露笑容，轻声嘀咕着说道。

    其实仔细想想，梅珑就算知道委托人的房间位置也不足为奇。心中冒出「我应该一开始就先问她才对」的反省念头之后，雷尼马上采取行动。

    他沿着屋顶上方慎重移动，朝向尖塔推进。

    尖塔比起从远方眺望的印象还要来得粗大，不仅没有尖细到称得上是尖塔的程度，看起来内部空间也远比自己家还要来得宽敞许多。光是这点就足以让雷尼对住在这里头的人物产生反感。

    抬头观看，发现共有三扇窗户，这代表尖塔为六层楼高。

    「在这种状况下，笨蛋会比较想往高处爬吧！」

    雷尼毫无根据地如此说道，随即紧紧抓住黑暗中的尖塔外墙，一路攀向最顶楼。

    他利用位于途中的窗户窥视塔内情形。

    第一层有两名士兵站着防守楼梯。有入侵者出现的消息似乎还没传到此处，他们有说有笑的模样简直毫无紧张感可言。

    第二层虽有点灯光，但却不见半个人影。

    接着他慎重地窥视最顶楼的窗户，发现目前明明是三更半夜，里面却有好几盏点亮的油灯，把室内照得宛如大白天一样明亮。雷尼从没体验过如此灯火通明的夜晚。

    「有钱人的生活真奢侈。」

    确认没有人影映入眼中，雷尼随即缓缓打开窗户钻入室内。

    这是一间跟高塔一样呈圆形格局的房间，正面有一扇门，门外大概就是楼梯吧！窗户前面则有沙发椅及餐桌。雷尼虽不知价格有多昂贵，但仍旧看得出这些家俱八成都是高档货。摆设在房间后方的床铺棉被映出人体的轮廓，高高隆起。

    雷尼走近床铺抓住棉被，再一鼓作气使劲掀开。

    「啥？」

    出现在床上的是一名瘦弱少女。她身裹单薄衣物，双手遮着胸口，整个人微微颤抖不止。用不着观察白皙肌肤、乌黑长发、秀丽容貌等特征，也能一眼看出她是艾尔兰人。

    雷尼发现自己对这张脸感到十分眼熟。

    「你曾被关在马车中对不对？」

    艾尔兰少女并未回答雷尼的疑问，只是露出畏惧视线望向他背后。

    雷尼惊觉大事不妙……

    「中计了吧！」

    他还来不及回头，背后已响起一阵嘲笑雷尼的声音。

    3

    我太大意了……

    雷尼顿时皱起眉头。

    他觉得自己实在太过丢脸，居然上了「先将来者注意力引向床铺，再藏身他处伺机威胁」这种古典手法的当。

    雷尼缓缓转头望向背后。

    站在打开的房门前面的人，是一名比他方才从房间模样所预想的还要来得年轻的少年。年龄及身高都跟雷尼差不多，顶多才十六岁左右。

    「终于厚颜无耻地现身了吧！我猜你也差不多该来了，所以早就在此恭候大驾罗！」

    少年再度笑了出来。他手中握着短弓枪，笔直瞄准雷尼的胸口。

    「你怎么知道我会来？」

    「毕竟企图取我性命的不肖分子实在很多，所以我会派出眼线，监视所有接近城堡的人。我已收到内容为『有名男子带着我派出的刺客前来』的报告罗！」

    「原来如此啊！那你就是第八王子吗？」

    雷尼气势汹汹地做出回应。

    「正是。我是利亚姆・玛特・拜咏。是拥有正统血脉及家世的王位继承人。」

    「原来你就是王位继承人啊！」

    利亚姆王子并未察觉到雷尼脸上蠢蠢欲动的表情，只是目不转睛地注视着雷尼。

    「你就是雷尼迪亚吗？确实是一张混杂了艾尔兰之血的容貌呢！」

    雷尼瞬间目露凶光，轻声嘀咕着说道：

    「我本来打算只赏你一拳就好，但现在我决定给你两拳，不对，是三拳。」

    雷尼以左手手掌裹住紧握成拳头状的右手，接着如同研磨珠子似地转动拳头。

    「不准动！」

    雷尼迈开步伐走向大声吼叫的利亚姆。

    「你瞧不起我是吧？以为我不敢开枪对不对？可惜，我在射击训练方面获得了相当优异的成绩。我有足够能力可以轻松射杀低贱平民。」

    讲归讲，利亚姆的手掌却是微微颤抖不止。但是这种状态反而比较危险，因为他或许会基于某种缘故而不小心扣下扳机。

    雷尼无可奈何地停止动作，利亚姆随即稍稍恢复了原先的从容态度。

    「很好，看来即便出身卑贱，最起码还能够理解这支枪的威力。你大概是专程前来取我性命，但真是遗憾啊！」

    利亚姆仿佛刻意炫耀似地摆动握在手中的短弓枪。

    「啥？我是为了赏你一拳――」

    「我早就看透像你这种低贱人种的内心想法。附带一提，这支短弓枪跟配发给士兵携带的枪支可是大不相同，这是特别订作的威力强化版，可以轻轻松松贯穿你的腹部。」

    「你在嚣张什么啊？这又算不上是你自己动手解决我。」

    「废话。光是想像我还必须特地出手收拾像你这样的下贱货色，都会令人感到恶心至极。」

    说完笑了出来的利亚姆视线紧盯着雷尼腰际不放。

    「就是那玩意儿对吧！？马上将那把剑连同剑鞘一并抽离腰间，放在地板上传过来给我。」

    发出咂舌声的雷尼抽出插在腰间的长剑，摆在地板上推了过去。

    「退到床铺旁边。」

    利亚姆挥动短弓枪命令雷尼。

    雷尼依言退至床铺旁边，顺势隔着肩头小声对背后的艾尔兰少女说道：

    「你先躲到床铺后面。」

    眼神充满畏惧神色的少女立刻弹也似地躲藏起来。

    利亚姆先确认过雷尼的动向之后，这才弯腰握住脚边的长剑，目不转睛地详加检视。

    「确实是这把剑没错！这肯定就是作为王位继承证明的宝剑！！」

    雷尼露出冷淡眼神看着发出兴奋叫声的利亚姆。

    「你这话什么意思？」

    「你一无所知地把它当成宝贝带在身上吗？真不愧是体内混有低贱艾尔兰族血统的三流货色。」

    利亚姆边大肆嘲讽雷尼边斩钉截铁地说道。

    「我渴望得到的就是这把剑，你的命根本无关紧要，只要刺客能替我排除掉碍事之人就好。」

    「搞什么鬼，原来你的目标并不是我啊？如果你想要那把剑的话，只需通知一声我就会卖给你了啊！而且我想价格会比雇佣刺客还要来得便宜喔！只不过事到如今，一切都已经太迟了。」

    雷尼发出带有「真是可惜啊」之意的笑声，随后面露严肃神情问道：

    「以前派人袭击我跟死老太婆的幕后黑手也是你吗？」

    「你在讲什么莫名其妙的话啊！」

    利亚姆以一声嗤笑回应雷尼的提问，接着举起抢来的长剑，连同剑鞘一并指向雷尼。

    「听清楚喔！瞧你一副好像不晓得长剑有何意义的样子，那我就告诉你吧！这把剑乃是拜咏王朝的始祖――古拉尔・拜咏在两百年前所打造出来的东西，剑锷上刻有『王国交由使用此剑之人治理』这么一行文字。你懂了吧？拥有这把剑的人就能继承王位！换句话说，现在的我就是王位继承人！！乖乖伏首下跪吧！王国的一切都将归我所有！！就如同这个艾尔兰人一样。丫头，过来我这边！」

    利亚姆出声吩咐躲在床边的艾尔兰少女。

    少女像是在求助似地，仰着脖子看着雷尼。然而见到雷尼无法自由行动的样子，她只好认命地缓缓走向利亚姆。雷尼也只能默默目送她离开床边。

    「如何？这就是和你同族的人，只有美貌是唯一可取之处。你第一次见到族人吗？那就睁大眼睛看清楚吧！」

    利亚姆从背后紧紧抱住微微颤抖不止的少女，伸出握着长剑的手在她那小小胸口来回游移，并以剑鞘轻戳她的下半身。

    浑身猛然一震的少女因为无法忍受而轻轻嚅动嘴唇。

    ――救救我。

    她发出了无声的求救。

    「住手。」

    雷尼瞪着利亚姆，低声沉吟道。

    「好啊！要我住手当然没问题。只要得到这把剑，你跟艾尔兰人就都无所谓了。看我怎么用这把班艾尔拉巨剑同时砍死你们俩！」

    利亚姆放声大叫，使劲将少女推回雷尼身旁，接着抽剑出鞘。

    「啊？」

    原本得意洋洋的表情瞬间凝结。

    「这、这是什么玩意儿啊！？」

    察觉到高高举起的剑非但不是巨剑，反而只是一把普通短剑，利亚姆顿时惊慌失措，发出尖锐呐喊。

    「枉费你洋洋洒洒说了那么大一段，辛苦你啦。」

    雷尼拿起棉被轻轻裹住方才接住的少女，将她带到自己背后，随即捣着嘴巴拼命强忍笑意。

    「你竟敢耍我！」

    利亚姆举起短弓枪瞄准雷尼。

    「说！你究竟把真货藏到哪去了！？」

    「虽然不知道那究竟是不是真货，但我拿到的就是那把剑喔。」

    「可恶，你还敢装蒜！想也知道王剑绝不可能是这种烂刀吧！你肯定是拿去变卖成一点小钱吧！你这龌龊又下贱的穷鬼！！」

    利亚姆受到牛头不对马嘴的怒火驱使而大声咆哮。

    「立刻给我招出王剑下落！否则我会当场让你――」

    就在这个时候，一阵尖锐嗓音凛然响起。

    「到此为止了。」

    利亚姆发出仿佛喉咙梗塞般的短促悲鸣，身体瞬间僵住不动。

    「蒂娜？」

    雷尼发现蒂娜的鲜艳红发，以及躲在蒂娜背后的梅珑身影，一起出现在完全敞开的房门外面。

    「看样子，我来得正是时候呢！」

    蒂娜隔着利亚姆的脸望向雷尼。

    「我没开口讨救兵喔。」

    「那我很乐意转身走人喔？」

    蒂娜像是早就料到雷尼会讲出这种话似地轻笑出声。

    「你可以留下来无妨。」

    「你真是有够不可爱耶！」

    蒂娜一边被雷尼的回答逗得发笑，一边维持着以短弓枪抵住利亚姆背部的姿势，伸出另一只手搭住利亚姆的肩膀。

    「把枪放到地上，慢慢走到床铺旁边。」

    「我没必要听你们这些低贱人种的命令！」

    心有不甘的利亚姆用倒嗓般的声音大吼大叫。

    「是吗？那我倒是很乐意现在就立刻放箭射你喔？」

    蒂娜挪动枪口紧紧抵住利亚姆的背部。

    利亚姆像是强忍怒火似地微微抖动双肩，随即缓缓放下握着短弓枪的右手。

    梅珑趁此机会趋前，蒂娜则挪动身子往旁边退开，枪口跟着远离利亚姆背部。

    原本垂首不语的利亚姆瞬间抬头怒瞪着雷尼。

    「你们这些家伙，休想称心如意！」

    利亚姆突然大叫，举起一度向着地板的短弓枪对准雷尼。两者距离约三米达，虽然很近，但却不是能以纵身飞扑加以制止的距离。

    梅珑发出悲鸣，自背后扑向利亚姆。

    现场传出由空气喷射所造成的剧烈「啪咻」声响，短弓枪也同时射出一支利箭。

    这确实是发生在一瞬间的事。只见雷尼一边以右脚为轴心转动身子，一边弯腰向后仰倒。

    短箭自雷尼脸上飞掠而过。

    「主人您、您好厉害！」

    伸臂勾住利亚姆颈项的梅珑睁大双眼发出欢呼声。她手中已多出一把不知几时出鞘的短刀。

    「雷尼，你没事吧！？」

    蒂娜声调紧张地询问倒在地上的雷尼。

    「……嗯，反正只要远离枪口所指的方向就好了吧？这比死老太婆的袭击还好看穿。他几时扣下扳机，才是唯一该担心的问题。」

    虽然装出一副算不了什么的样子撂下大话，雷尼的心跳却是有如警钟一般剧烈鼓动不止。

    「你喔……」

    蒂娜安心地松了口大气，双肩跟着放松力道。

    「但这一箭的确吓得我冷汗直流就是了。」

    起身的雷尼转头望向背后，观看短箭所射中的石壁。其威力确实与士兵所持用的短弓枪相差悬殊，只见石墙被凿出一个大洞，短箭则扎实地刺于墙上。就位置看来，他方才应该是瞄准雷尼的胸口才对。要是命中的话，雷尼八成会立即命丧黄泉吧。

    利亚姆脸色苍白地维持着以短弓枪对准雷尼的姿势，整个人微微颤抖不止。与其说是由于被梅珑以短刀抵住喉头，倒不如说因为这是他首度开枪射人，以及对雷尼的灵敏动作感到惊愕，才导致他变得面无血色。连短弓枪具备连射机能等事，也都瞬间忘得一干三净。

    「你刚刚企图杀我是吧！」

    握紧拳头的雷尼才往前跨出一步，利亚姆这次便真的发出清晰悲鸣声，连忙丢掉手中的短弓枪。

    「住、住手啊！我可是你的亲哥哥！」

    「啥？」

    雷尼顿时停止动作。

    「换句话说，你是我的弟弟啊！」

    「都已经死到临头了，你还在那边讲什么莫名其妙的疯话啊？想也知道我绝不可能会是你弟嘛！」

    「我、我没说谎！你是我的父亲、也就是国王陛下之子，是拜咏王国第九王子！！」

    脸色铁青的利亚姆伸直双手拼命讲个不停。

    「什么！？原来主人其实是王子殿下啊！？」

    以短刀抵着利亚姆的梅珑，双眼发亮地出声叫道。

    「……与我无关。」

    雷尼边凝视利亚姆边语气粗鲁地开口回答。雷尼虽对这突如其来的事实感到困惑，并试图探出其真正用意，但利亚姆脸上那张逼真的惊恐表情，看起来并不像是在说谎的样子。

    「我真的是――」

    「这究竟是怎么一回事啊！？」

    蒂娜突然发出激动呐喊，打断雷尼的询问。她一把推开雷尼，毫不客气地跨步逼近利亚姆，伸手猛然抓住他的衣襟。

    「这太扯了！迫害艾尔兰族的主谋，怎么可能会跟艾尔兰人结婚生子！」

    雷尼大吃一惊。蒂娜气势汹汹的模样，仿佛光凭视线就能杀死利亚姆一般，是他从未曾见过的凶狠表情。

    「我、我哪知道啊！但我听说的全是事实！」

    「听谁说的！？」

    蒂娜接二连三地追问狼狈不堪的利亚姆。

    「只要是王室成员，人人都知道这些事！包括国王迷恋上艾尔兰族的女人，以及搞出一名私生子等等。但据说那个女人跟私生子早就已经死掉了。」

    「你为何知道他们母子俩还活着？」

    「不知道。」

    利亚姆咬牙切齿地做出回应。

    雷尼虽然因为无法掌握现场状况及蒂娜态度丕变的反应而颇感困惑，但这个答案却惹得他怒火中烧。

    「你是在开我们玩笑对不对？」

    「没、没这回事！我是因为收到一封信，才得知这桩消息！信上写着『艾尔兰的孩子还活着，并拥有王位继承宝剑』等讯息。」

    「是谁寄的信？」

    「我也不知道是谁啊！但这是只有王室成员才知道的事实，因此肯定是某个王室成员释出这则情报。」

    「而相信这则情报的你便打算杀死我，将这把宝剑占为已有。」

    「没错，继承权排名第八的我，只有用这种方法才能登基成为国王啊！」

    面对利亚姆这番自私自利的主张，只见雷尼皱起眉头，表现出毫不在意的轻率态度看着利亚姆。

    「梅珑，放开他吧！」

    雷尼话一出口，梅珑犹豫了片刻才收起短刀，松开勾住利亚姆颈项的手臂，从他肩上跃回地面。

    「蒂娜。」

    受到雷尼催促，蒂娜这才用力一推，顺势松开抓住利亚姆衣襟的手掌。

    大概是以为雷尼总算理解自己了吧！只见利亚姆一脸放心地动手整理变得皱巴巴的衣襟。

    「真是够了……派出的刺客非但不能好好完成任务，居然还倒戈对雇主刀剑相向。可见梅氏一家也已家道中落了呢！」

    利亚姆侧目瞄了梅珑一眼，语带不屑地说道。觉得机不可失的梅珑立刻开口回应：

    「关于您那份契约啊―由于违反了规章细则，请容在下解除这份契约。」

    「违反规章细则？」

    「暗杀未成年人士是刺客工会的禁止事项唷！」

    「……你才十五岁而已吗？」

    利亚姆一脸诧异地凝视着雷尼。

    「真是可惜，要是你等到两星期后再派人下手就好罗！」

    虽然在平时铁定会大发脾气，但唯独此刻就连雷尼也露出夸耀胜利的得意笑容，回看了利亚姆一眼。

    「要解除或怎样，都随你便！」

    利亚姆恶狠狠地撂下重话。

    「这样就好了吗？」雷尼出声询问。

    「是的，只要口头解约就可以了。」

    放下心中大石的梅珑点了点头。

    「好啦！既然已经解决一件事情，再来就换我处理我的问题罗！」

    雷尼话一出口，利亚姆随即像是询问「什么问题」似地抬起头来，结果却见雷尼的拳头呼啸而至。

    利亚姆根本来不及做出反应，紧握的拳头已划破空气轰中他的左脸颊。

    短暂丧失意识的利亚姆身子旋转一圈、双膝瘫软，整个人差点跪倒在地。雷尼伸手揪住衣襟，硬是逼他站好。

    「还剩两拳没有打完喔！」

    「你、你这是做什么啊，雷尼迪亚！？」

    他放声大喊的这句话形同火上加油，只见雷尼的左拳划出一道弧线，如同刀尖一般狠狠刺中利亚姆的侧腹。

    「嘿蓿　

    利亚姆发出奇异惨叫，身子拦腰折成く字状。

    他左手所持那把属于雷尼的短剑应声松脱，笔直掉落在地板上。利亚姆则仿佛对准短剑祭出头m似地颓然倒下。

    瞬间传出一阵好像有东西裂开的清脆「啪叽」声响。

    雷尼一脚踢开痛苦呻吟的利亚姆，弯腰捡起短剑。

    只见镶嵌于握柄及剑锷之间的绿色石头裂成碎片，悄然散落一地。石头脱落的痕迹当中，一只留下一个正中央附有一支轴心的镂空圆形空间。

    「你竟敢弄坏我这把短剑。」

    雷尼瞪了不停呻吟的利亚姆一眼，接着将短剑收入捡起的剑鞘当中，再顺手插回腰带之间。

    蒂娜则毫不留情地手一伸，拽起倒卧在地板上发出痛苦呻吟的利亚姆。

    「昨晚有马车进城对吧？」

    「呃，嗯，车上的货物是艾尔兰人――」

    利亚姆边呻吟边试图做出回应，蒂娜随即对准他方才遭到雷尼痛殴而泛红的脸颊，又狠狠揭了一巴掌。现场响起一阵尖锐声音，利亚姆的脖子猛然弯成几近身首异处的状态。

    「她们才不是什么货物！」

    「知、知道了啦！你要我释放她们对吧？因为区区三个艾尔兰人而蒙受亏损，这并不是我的本意……」

    蒂娜的右手再度划破空气、袭向利亚姆的脸颊。

    「三人！？怎么可能只有三人？城内应该还有其他艾尔兰人吧？」

    利亚姆顿时无言以对。

    「果然还有对不对？快点给我带路。」

    就在蒂娜三度高举右手之际，利亚姆的抵抗意志瞬间烟消云散。

    「……知道了。」

    利亚姆一边捣着红肿疼痛的左脸颊，一边简短做出回应。

    「你可以出来罗！」

    雷尼一开口呼唤，艾尔兰少女随即战战兢兢地自床铺后面探出头来。

    「……不会再被弄痛了吗？」

    「嗯！我们马上就会让你们重获自由。」

    雷尼的声音在她耳边温柔响起。

    4

    「你把人关在这种鬼地方啊？」

    雷尼等人在利亚姆的带领之下，来到位于城堡地下的某间房间。

    「没错。就奴隶身分而言，这种生活已经够好罗！」

    虽然利亚姆可能是当真如此认为，然而雷尼实在很想丢出「既然这样，那你自己搬下来住啊」这句话给他，因为此地的环境简直恶劣到极点。

    雷尼的家固然破旧不堪，但起码并不像此地一样昏暗无光且湿气超重，根本就不是适合人类居住的地方。

    「给我油灯。」

    雷尼一开口，负责照顾奴隶的男子随即拿了一盏油灯过来。

    接过油灯的雷尼带头率先踏入地下室。梅珑抽出短刀抵着利亚姆，蒂娜则跟在旁边严加看守。士兵们被遣回城内，虽然利亚姆命令士兵们不可轻举妄动，但仍旧不可放松戒心。

    在跨出第一步踏进地下室的同时，一股强烈臭味登时迎面袭来。

    「好可怕的臭味。」

    这是由体臭及排泄物臭气混合而成的酸臭味。与其说是人住的地方，倒不如说是畜寮。

    「因为待在这里的是已经没利用价值的艾尔兰人。」

    利亚姆笑着说道，原本表情严肃的雷尼随即一脸诧异地皱起眉头。

    「没利用价值？」

    「因为艾尔兰人是次等种族嘛！老化速度太快，能够当成道具使用的期间实在很短。而我基本上只对年轻艾尔兰女子感兴趣。」

    「……喂，你对她们做了什么？」

    「没什么，只是要她们做奴隶该做的服侍工作罢了。艾尔兰人只有长相漂亮这个优点，加上又听话，最是方便不过了啊！」

    蒂娜迅速对浮现在他脸上那张稍纵即逝的龌龊笑容产生反应。

    「你这混帐――」

    但雷尼的拳头却抢先一步击中利亚姆的鼻梁。

    「你这个混帐死变态！」

    雷尼感受着鼻骨碎裂的感触，使尽浑身解数挥出这一拳。只见鼻血狂喷的利亚姆身子猛然旋转一圈，脸部朝下颓然倒地。

    「说我跟你有血缘关系？笑死人了！」

    雷尼语带不屑地放声怒骂，心生「干脆再赏他一拳」的想法而握紧拳头。但他深呼吸一口气，用利亚姆的衣服擦掉沾附在拳头上的鼻血后，随即重新环视昏暗的室内。

    数条人影映入眼中。共有五人，全都是成年女性。

    「请各位不必害怕，我们是前来营救你们的。」

    蒂娜虽出声说道，人影却丝毫没有从里面走出来的意思。

    「她们都吓坏了。」

    雷尼看着经由火光映照而浮现的艾尔兰人脸上表情，嘀咕着说道。

    「她们都是因为你那张嘴脸而感到害怕啦！梅珑，把他带到外面去。」

    雷尼轰走整张脸肿得跟怪物没啥两样并沾满泥土的利亚姆，才跟蒂娜一起走近艾尔兰人身边。其中一名艾尔兰人定睛注视雷尼的脸庞，提心吊胆地开口询问：

    「你是……艾尔兰人吗？」

    「我只有一半艾尔兰的血统。」

    雷尼耸耸肩回答，艾尔兰人们随即露出惊讶眼神凝视着他。

    「难道他是那位大人的――」

    「容貌确实十分相似……」

    年长的艾尔兰女性们目不转睛地注视着雷尼的脸蛋，随后竟双膝跪地向他下拜。

    「喂喂喂，你们别闹了啦！」

    雷尼虽连忙试图阻止她们，不过艾尔兰人们却仿佛不能直接拜见他的尊容一样，始终不肯抬起头来。

    「这到底是怎么回事？只是救了她们，就被这样敬重以待，实在很不舒服啊！」

    蒂娜简短地回答与其说是百思不解，不如说是真的感到很头痛的雷尼。

    「这要怪你。」

    「怪我？」

    「是啊！」

    蒂娜点点头，接着叹了口大气。

    「你是怎么了啊？一点也不像你耶！」

    雷尼将油灯的火光转向蒂娜，只见蒂娜已经换上一张仿佛哑巴吃黄莲的苦涩表情。

    「这也得怪你。」

    「简直莫名其妙嘛！你当真有意把事情解释清楚吗？」

    蒂娜定睛凝视着声调暴躁地诘问的雷尼，表现出一副无可奈何的样子开口说道：

    「我会说清楚。但在那之前，是不是应该先带大家离开此地比较好呢？」

    雷尼回头望向艾尔兰人。

    「说的也对。喂，各位快出来吧！」

    艾尔兰人们乖乖听从雷尼的声音迈步前进。

    「有够不舒服耶！」

    对于二话不说地跟着他走的这些艾尔兰人，雷尼忍不住感到困惑。不管怎么说，他终究从未见过母亲蕾妮雅以外的艾尔兰人，因此雷尼根本不晓得艾尔兰人究竟是什么样的种族。

    雷尼吩咐利亚姆替全身脏兮兮的艾尔兰人安排附有浴室的房间及衣服，紧接着蒂娜又对利亚姆提出另一项要求。

    房间里只剩下包括昨天被带进城内的母女三人在内的八名艾尔兰人，加上雷尼、蒂娜、梅珑及利亚姆等人。

    「再来的问题就是该如何送她们回居留地，没错吧？」

    「这你大可放心，反正船到桥头自然直。」

    就在蒂娜如此说道之时，有人敲响房门。

    「进来吧！但记得放慢脚步。」

    走进房间的是三名手无寸铁的士兵，他们身上总共抱着五只行李袋。

    「这些就是全部吗！？」

    「应该是的……」

    「很好。」

    蒂娜话一出口，士兵们随即面有愧色地向利亚姆鞠躬致意并退离房间。

    蒂娜倒提其中一只行李袋，内容物应声洒落一地，房内随即绽放出点点绿色光辉。那是体积跟食指差不多大的艾尔拉装置，总数大概有五十颗左右吧。

    「这么多艾尔拉装置，是打哪变出来的啊？」

    「我要求利亚姆，叫他命令士兵交出所有提供给城内任何短弓枪所使用的艾尔拉装置，包括士兵们已经装在短弓枪内的艾尔拉装置。如此一来就连武器也都派不上用场罗！」

    「你打算怎么处理这些艾尔拉装置啊？」

    「在那之前，我得先把利亚姆请到隔壁房间才行。梅珑，麻烦你了。」

    「可以吗？」

    梅珑征询雷尼的意见。

    「麻烦你了。」

    「知道了，主人。」

    梅珑带利亚姆移动至隔壁房间，顺手关上房门。

    「好啦，接下来咧？」

    「就这么办。」

    蒂娜高举椅子，使劲砸向散落在地板上的艾尔拉装置。椅子及艾尔拉装置发出响亮的破碎声，原本贯注于艾尔拉装置当中的绿色光芒，宛如游丝一般开始飘往半空中。

    「那什么玩意儿啊？就算吸入体内也没关系吗？」

    「我会受影响，但艾尔兰人就不一样了。」

    「啊，喂！？」

    雷尼虽然惊慌失措，不过艾尔兰人们却仿佛利用全身吸收绿光一般，若无其事地沐浴在光芒之中。她们的外观随即发生明显变化，尤其原本看起来如同老妪的五名艾尔兰人所产生的剧烈变化，简直就跟魔法没啥两样。

    「喂喂喂，她们变年轻了耶？」

    脸上皱纹消退，疲惫不堪的神态亦不复见，如今五人均变成了二十几至三十岁左右的女性。两名小女孩看起来也显得较为稚嫩一些。

    「没错，这就是由艾尔拉矿石当中取出并提炼而成的艾尔拉――简而言之就是力量泉源啦！艾尔兰人一旦缺少这股力量泉源，身体就会快速老化。利亚姆虽然那样说，不过艾尔兰人的寿命其实并不短，实际上他们是可以活到将近一百五十岁左右的长寿种族喔！」

    「连死老太婆也一样吗……」

    「我原本也打算拿艾尔拉装置给蕾妮雅小姐使用，但却遭到她的回绝。她说要我利用这些艾尔拉装置守护你。」

    「明明就只是个死老太婆，干嘛还做出那么不搭调的事情啊……」

    对于首度得知的事实，面有难色的雷尼气愤地说道。

    「那我即便缺少艾尔拉也不要紧吗？」

    「艾尔兰人与人类的混血儿就不得而知了。或许跟人类一样，或许也有可能突然就变老也说不定。」

    蒂娜耸耸双肩，雷尼则皱起眉头轻声沉吟起来。

    「总而言之，只要有了这些艾尔拉装置，应该就能顺利逃出去才对。请各位小心别被士兵们发现，尽快设法赶回居留地去吧！」

    重新转身面向艾尔兰人们的蒂娜，把装满艾尔拉装置的行李袋全部交到她们手上。

    「这样就没问题了吗？不需要替她们准备粮食或饮用水吗？」

    「艾尔兰人天生就能使用特殊的能力，只要善用能力便能渡过难关。虽说其实那正是导致艾尔兰人遭到迫害的主因之一，所以只能当作最后手段，但这次也没办法了。毕竟是人类先用如此残酷的手段对待她们啊！」

    蒂娜向一脸担心的雷尼回答。

    艾尔兰人们则依旧维持着垂首不语的姿态，丝毫没有抬头的意思。

    此时，一名少女缓缓走近雷尼及蒂娜身边。她是出现在利亚姆房间的那名少女。

    「……谢谢。」

    面带生硬笑容的少女开口道谢。

    「该说谢谢的是我才对，这样我总算可以多少回报一点恩情了。」

    蒂娜弯腰迎合少女的脸部高度，脸上浮现出一抹笑容。

    「好好保重，可别再被抓罗！」

    雷尼伸手轻抚少女的头发，艾尔兰人顿时倒抽一口大气，连忙将少女拉回身边。接着硬是压低少女的头，自己也深深鞠躬致意之后，随即加紧脚步离开城堡。

    「嗳，艾尔兰人该不会很讨厌我吧？」

    雷尼一边目送逃也似地快步离去的艾尔兰人，一边露出心灵受创的神情嘟嚷着说道。

    「没这回事，我待会儿再解释给你听。」

    蒂娜面露苦笑，将剩余的艾尔拉装置收进自己的行李袋。

    「我们也趁现在离开城堡吧！趁着夜间行动比较好。」

    雷尼点头同意蒂娜的提议。

    一盏小小灯火沿着贯穿黑夜森林的干道缓缓推进。这是一盏附有反射镜的油灯。

    手持油灯的雷尼回头查看一行人走来的方向，确认没有追兵之后，便转身面向利亚姆。利亚姆的脸庞如今早已肿得不成人形，没擦干净的鲜血则凝成血块黏满整张脸。

    「差不多可以了吧。」

    雷尼转身面对利亚姆，准备释放带来当作人质的他。

    「回去时小心野狼啊！」

    雷尼一边任由脸上浮现意有所指的笑容，一边伸手推了利亚姆的背部一把。

    「你、你说野狼？这边也有野狼吗？」

    「天晓得，毕竟这座森林相当深邃啊。」

    面有惧色的利亚姆仿佛方才疲惫不堪的模样纯属演戏似地，拔腿飞奔而去。

    「附近明明没有野狼，你还这样捉弄他。」

    目送利亚姆远去的蒂娜不禁面露苦笑。

    「就算要他接受这点小小惩罚也不为过吧？」

    雷尼抿嘴得意地笑道。

    「只是话说回来，原本还很担心会出什么状况，你能平安无事真是太好了。」

    「是的，能够见识到主人的过人身手，感觉真的很棒！」

    兴奋得满脸通红的梅珑一开口，蒂娜跟着点头同意。她们是指雷尼在极近距离闪过短弓枪攻击的那一幕。

    「那是很精彩的绝活喔！倘若身上没钱的话，你要不要靠这招摆摊赚钱？」

    「门都没有，一次就受够了！即使回想起来也叫人感到毛骨悚然啊！」

    表现出「别开玩笑了」的雷尼摇摇头，交抱双臂，面露催促神色看着蒂娜。

    「好啦，你也差不多可以告诉我了吧？」

    听他抛出在营救艾尔兰人时暂且中断的话题，蒂娜立刻换上正经的表情。她虽然朝梅珑瞥了一眼，但最后还是下定决心开口说道：

    「你是王子，并拥有一把被喻为王位继承证明的宝剑。」

    蒂娜边说边指着雷尼腰间那把长剑。

    「似乎是这样啦！真实与否则不得而知就是了。」

    雷尼耸了耸肩。

    「真实与否并不是问题。」

    「你这话什么意思？」

    「在你上面，起码还有另外七名王子。其中大概有人会像利亚姆一样相信那封信的内容吧！对在上位的王子们而言，拥有王位继承证明的，正是他们的眼中钉。今后他们将会派出刺客袭击你，而虽然梅珑就是第一名刺客，但并不代表其他刺客也一样容易对付。」

    「啊呜呜，原来我很容易对付啊……」

    梅珑轻声呻吟了一番。

    「真是麻烦透顶啊！」雷尼嘟嚷着说道。

    「事情还没完，另外还有一个更大的问题。」

    「还有问题啊？」

    面露索然神情的雷尼夸张地叹了口大气。

    「你果然没被告知呢……」

    不服输地同样叹了口大气之后，蒂娜随即斩钉截铁地出声说道：

    「你的母亲――蕾妮雅・夏尔小姐是艾尔兰族的公主。」

    雷尼花了一段时间才理解话中涵义，接着好不容易作出的回应则是……

    「啥？」一声。

    「换句话说，这表示你不仅身为拜咏王国的第九王子，同时还继承了艾尔兰王族的血统。」

    「……那个死老太婆是艾尔兰族的公主？拜托，玩笑话少说一点好不好。」

    蒂娜一脸正经八百地向不以为然、冷笑着撂下这句话的雷尼摇了摇头。

    「我没开你玩笑。我曾说过我是在艾尔兰人的居留地收下那封信函对不对？此外，方才那几名艾尔兰人是因为知道你的身分才对你表示敬意。她们并非逃跑，而是由于她们深知，不能让身分尊贵的人物花这么多时间目送自己等人离去。艾尔兰人与人类――由双方的王族成员结合所诞生之子。你知道这代表什么意义吗？」

    「代表主人是双重王子对吧！」

    梅珑拍手说道，蒂娜的箭头顿时为之一软。

    「不是这回事啦……」

    「我知道很麻烦就是了。」

    「对人类而言，你是绝对不能登基为王的禁忌存在。对艾尔兰人而言则是一颗希望之星。你就是处于如此复杂的立场之中啊！」

    「果然就是麻烦透顶嘛！」

    「不解的是，为何国王要生下如此伤脑筋的存在啊！」

    蒂娜神情严肃地看着雷尼，像是回溯自己的思考一般嘀咕着说道：

    「或许是为了利用艾尔兰人才会需要你……」

    「利用？」

    「艾尔兰族居留地是个在政治层面举足轻重的地方。所以只要有个身怀艾尔兰血统的王族成员存在，便能随时派上用场。」

    「――简直不可原谅。」

    雷尼仿佛吃了什么脏东西似地撂下狠话。

    「用花言巧语勾引死老太婆，生下我之后又抛弃我们。而且还隔离艾尔兰人，放任商人从事奴隶买卖行径。我小时候所遭遇的那起马车意外肯定也是死老爸打的如意算盘。就连这玩意儿是不是真货都很值得怀疑，毕竟镶在上头的装饰宝石那么轻易就碎掉了啊！」

    雷尼低头看着腰间的长剑。

    「那个……主人？」

    梅珑提心吊胆地举手发言。

    「怎样？」

    「关于这件事啊，其实那并不是宝石唷！」

    「你说什么？」

    「那只是涂上颜色的黏土而已，是因为干过头才会崩碎啦！」

    梅珑将事先捡起来的碎片交至雷尼手上，碎片立即在雷尼掌中化成粉末状。

    「这把剑是假货的嫌疑愈来愈重了。该不会是死老太婆受到国王的追求而喜出望外，便轻易上了他的当吧？」

    「蕾妮雅小姐并不是那么愚笨的人。」

    「哼，谁晓得啊……」

    认为实在很可疑的雷尼嗤之以鼻。

    「你不相信自己的母亲吗？」

    「像那种死老太婆……」

    嘟嚷一声后，雷尼闭上双眼握紧拳头。

    不只母亲，包括至今亲眼目击的所有在艾尔兰人身上发生的残忍待遇，都一并涌上心头。还有自己辗转流离、过着居无定所之生活的事也是一样。所有因素统统归纳成一个主因。

    「好，我决定好要做的事了。我要去找那个死老爸――」

    「赏他一记拳头？」

    蒂娜抢先开口搭腔。

    「嗯，没错！」

    认为理所当然的雷尼斩钉截铁地说道。

    「果然还是演变成这种状况了呢……」

    蒂娜一脸傻眼地轻声叹了口气。

    「我又没叫你跟过来，我要自己一个人去。」

    雷尼语气冷淡地说道。

    「你们应该都没事了吧？一个已顺利解除契约，另一个也已经完成死老太婆的吩咐啦！」

    「是的，因为如此一来已成功解除契约，所以今后便可全心效劳主人！」

    梅珑满面春风地点了点头。

    「是喔，那就好。」

    对这句话充耳不闻且心不在焉地开口回答的雷尼，随即发现不太对劲，马上转眼看着梅珑。

    「等等，你还打算继续跟着我吗？」

    「是的。因为您对我有一宿一饭之恩啊！」

    「虽说要效劳我，但你是个刺客没错吧？那我就不需要你啦！」

    「请您尽管放心吧！护卫也好、侦察也罢，我可是样样都很精通唷！」

    「真的吗？」

    雷尼满腹狐疑。

    「当然！正直就是我的座右铭啊！」

    「丑话说在前头，我身上没半毛钱喔！」

    「这并不是工作，因此我不会向您收费啦！」

    有点错愕的梅珑气呼呼地鼓起脸颊。

    「既然如此，那好吧！只是不准事后向我要钱喔！」

    「我才不会这样做。啊，不过人家不会煮饭作菜，因此可以期待主人大显厨艺吗？」

    「真是只厚脸皮的宠物耶，你要付餐费给我喔！」

    「遵命，主人。」

    「还有，拜托你别再叫我主人了好不好？」

    「咦～～？不行吗？那么，呃……」

    沉思片刻的梅珑相当开心地睁大双眼，随即满怀信心地发表提议。

    「对了！那改用王子殿下可以吧？」

    「打死都不准这样叫我！」

    心想「开什么玩笑啊」的雷尼握拳使劲磨蹭梅珑的头顶。

    「啊呜呜……那不然就请您在主人与王子殿下之间做个选择吧！」

    梅珑定睛注视雷尼，硬是要逼他表态。

    「喂喂喂……只有这两个选项而已吗？」

    「是的！」

    雷尼无力地垂下双肩，转而对蒂娜投出询问般的视线。

    「艾尔兰对我有着不单只是一宿一饭之恩，我想尽可能设法改变如今的状态。倘若能因你面见国王之举而导致局势产生某种变化，那我自然愿意助你一臂之力。」

    一脸理所当然地出声回答的蒂娜轻闭单眼，对他展露笑容。

    「扁他一拳这件事交给你负责就是了。」

    「……算了，随你们高兴啦！」

    懒得再过问的雷尼面带不悦神色叹了口气。

    「知道了，主人！」

    「我本来便有此打算。」

    雷尼转身背对脸上浮现笑容的两人，重新打起精神迈步前行。

    只听到蒂娜在背后语气严肃地轻声说道：

    「梅珑。」

    「是？」

    梅珑则因紧张而发出高八度的嗓音回应。

    「对不起。说老实话，我先前并不相信你。」

    蒂娜如此一说，只见梅珑微微低着头回答：

    「我早就知道了……因为您总是一直盯着我看啊！」

    「现在我相信你了。在利亚姆开枪射击雷尼时，你不是马上扑上去了吗？」

    「但结果还是来不及阻止……」

    梅珑显得更垂头丧气。

    「倒也不尽然喔！都是托你的福，利亚姆那一箭才失了准头。雷尼的反应确实很快没错，但当时你若没有扑上前去的话，我想箭镞肯定会射中他身上的某个部位。」

    抬头仰望蒂娜的梅珑顿时睁大双眼。

    「真的吗？」

    「我当时是站在正后方目击，所以看得一清二楚啊！」

    「原来如此……真是太好了。」

    梅珑松了口大气，脸上浮现灿烂笑容，蒂娜则主动伸出右手。

    「虽然不知道能够相处到什么时候，但今后还请多多指教罗！」

    「嗯，蒂娜小姐！」

    身高相差将近二十瑟米达的两人同时紧紧握住对方的手。

    「喂，你们在干嘛啊？要开始赶路罗！」

    雷尼就在完全不知道自己背后刚刚发生什么事的状况下，迳自回头呼叫她们俩。

    两人互看对方一眼，同时朝着雷尼直奔而去。

    「主人，等等人家啦！」

    「那你打算怎么去王都？」

    被蒂娜这么一问，雷尼顿时答不出话。

    「从这里走路前往的话，大概得花上两星期才能抵达喔！」

    「距离这么远啊？这下子真的得设法搞辆马车来坐，否则谁受得了啊！」

    「要在途中购买的话……」

    蒂娜在脑海中勾勒通往王都的干道路线，并思索片刻之后，脸色突然为之一沉，随后嘀咕着说道：

    「就得去拜瑟市。」

    「那是个什么样的地方啊？」

    看出蒂娜表情不太对劲的雷尼颇感诧异地开口回问。

    「是第六王子坎尼・拜瑟所治理的都市。」

    在说出这个名字的时候，蒂娜的声调中夹杂着一股相当明确的恨意。

    另外，在东方破晓的同时，只见无数只鸽子一同振翅飞离利亚姆城。

    而它们脚上所戴的信筒里面，则装有一封内容如下的信函：

    排名第九的王位继承人，身怀班艾尔拉巨剑――

第一卷 第三话 通往希望的途径

    1

    一行人突然遇袭。

    离开利亚姆城至今已过三天，事情就发生在中午过后，三人正忙着准备午餐的时候。

    雷尼处理好梅珑抓来的鸽子，抹上盐巴及香草之后，便将鸽子摆到即席制成的土灶上烘烤。当他准备接着动手做面包时，却突然被蒂娜推倒在地。

    「呜哇！？」

    前天事先揉好的面团已在袋中发酵膨胀。雷尼就这么维持着用双手捧住自袋子取出之面团的状态，以背部着地的姿势跌进草丛里。

    「你、你干嘛啊！？」

    惊慌失措的他试图以捧着面团的双手推开蒂娜。雷尼的脸极端贴近蒂娜的脸，蒂娜伸手捣住睁大双眼的雷尼嘴巴。

    「有刺客。」

    蒂娜的冷静嗓音促使雷尼停止动作。

    他没听见任何动静。周遭只有两种声响，分别是微风吹拂树叶所造成的摩擦声，以及土灶的火焰燃烧声。

    而雷尼还听得见自己的呼吸声，以及压在身上的蒂娜的呼吸声。

    加上……心跳声。

    小归小，但蒂娜的胸部紧贴在他身上，脸庞也近在几乎可以感受到她呼吸的位置。要他别在意简直就是强人所难。一想到可能会被蒂娜听见，整个人就感到格外紧张，导致心跳跟着加快。

    只是即便想推开她，自己的双手却被面团黏住。更何况现在发出声响只会造成生命危险。绑在蒂娜后脑勺的鲜红发束自然下垂，宛如毛笔一般轻轻拨搔着雷尼的脸。这害他差点打出喷嚏，最后总算是勉强忍住。

    「人在哪里？」

    雷尼轻声询问。

    「我还没看见。」

    如此回答的蒂娜指着头上的树木说道。

    只见树干上插着一支箭，尺寸比短弓枪的短箭还长。由高度判断，这是一支瞄准雷尼头部发射的长箭。

    「这是长弓枪。看样子似乎是从远处发射过来的。」

    「你居然发现有刺客？」

    「是梅珑通知我的，刚刚真是有够惊险啊！」

    蒂娜边回答边小心翼翼地伸出右手探向腰际，缓缓握住短弓枪。

    雷尼虽然挪动双眼试图确认周遭状态，但他只能看见透过草丛间隙映入眼中的狭小范围。就连理当躲藏在这附近的梅珑也看不见。

    「别挑煮饭的时间现身袭击好不好……」

    雷尼犹豫着该如何处理拿在手中的发酵面团，嘟嚷着说道。

    「你讲什么傻话，趁对方最松懈的时候发动攻击，是暗杀的一贯手法啊。」

    「……原来如此。」

    「现在并不是感到佩服的时候吧？」

    「这我当然知道。」

    雷尼有点火大地出声反驳。

    「别乱动喔。」

    蒂娜话一说完，随即慢慢自雷尼身上移开。

    雷尼没有武器可用。就算想买，他们三人也尚未行经有在贩售武器的大都市，更何况他也没那么多钱能买防身武器。如今身上只有一把可疑的王位继承短剑。先前虽然还有抢夺利亚姆那把特制短弓枪的手段可选，但雷尼就是不喜欢用枪。如果可以的话，他甚至不希望动用到刀剑。

    ［插图］

    「我们被包围了。」

    不知从哪传来梅珑的嘀咕声。或许是使用了某种技巧吧！虽然两人离她有一段距离，但她的微弱警告声却仍旧清晰地传入两人耳中。

    「对方大概有几个人？」蒂娜提问。

    「四人……不对，共有五人。」

    「他们为何不开枪射击？」

    「或许是在观望我们有何反应也说不定。」

    「原来如此。这算是帮了我们大忙，不过……」

    蒂娜右手拔出短弓枪搜索周遭的可疑气息，不过依然一无所获。

    「对方究竟打算从哪发动袭击呢？」

    既无气息、亦无攻势。就连在蒂娜身边的雷尼也察觉到她愈来愈按捺不住性子。

    就在此时，一阵烧焦的味道飘了过来。雷尼霍然转头望向土灶，只见摆在土灶上烘烤的鸽肉不断冒出黑烟。

    「糟糕，鸽子被烤焦了！」

    雷尼反射性地起身飞冲而出。绝不能随便浪费得来不易的食物。说来也很可悲，但这是因为过着贫困生活而培养出来的习性。

    「笨蛋！你找死啊！？」

    蒂娜试图制止而伸出的手扑了个空。

    雷尼笔直冲向土灶。

    眼看土灶伸手可及，但面前却突然出现一道黑影。黑影是由树上一跃而下，不过对雷尼而雷，他就像是凭空出现一样。

    雷尼瞬间猛挥右拳。他原打算靠这记有点像勾拳的挥击逮中对方下颚，不料对方竟凭着脸部后仰的动作避开这一拳。

    自以为完全闪过拳头而露出得意笑容的男子，却在下一瞬间因脸部遭到重击而飞了出去。

    原来是雷尼拿在手上的面团如同橡胶一样伸长，跟在拳头后面狠狠砸向对方的侧头部。

    发过酵的面团弹力极其惊人，伸长后也没断成两截，还试图缩回原状。

    雷尼背朝下倒向仰躺于地面上的对手，顺势给予对方脸部一记肘击。接着快速起身，抓起只烤熟单面的鸽子塞进袋子里。

    「这里对我们太过不利！」

    「那该怎么办！？」

    蒂娜举着短弓枪跑过来会合。

    「总之先移动再说！」

    雷尼丢下这句话，同时拔腿就跑。

    一跃而起的蒂娜随后追上，至于不知打哪冒出来的梅珑则是边注意背后动静边紧跟在后。

    接着树上也传出一阵在三人背后穷追不舍的移动声。

    「高明。只要我们移动，对方也会跟着移动，如此便能察觉到他们的气息了。」

    蒂娜话一出口，雷尼想了一下才做出回应。

    「唔，是啊！」

    「你该不会是根本没想到这一点吧？」

    「哎、哎呀，又没关系！」

    笑着敷衍了事的雷尼继续加快脚程。

    此时，背后传出树枝折断的声音。

    「在那边！」

    蒂娜转身顺势扣下短弓枪的扳机。

    短箭射向树叶之间，一阵树叶摩擦的沙沙声响跟着传入耳中。但却没听见刺客发出任何声音。

    「落空了吗？」

    蒂娜咂了一下舌。

    一行人持续奔跑，蒂娜及梅珑分别针对断断续续传出的树枝及树叶声发射短箭与小刀。但却始终不见成效。

    「真是烦人啊！」

    雷尼语带不屑地吐出焦躁字眼。

    「他们究竟有何企图？只发动了最初的那波攻势，再来就毫无动静了耶！」

    「是的，感觉很奇怪。」

    梅珑边不时转头警戒背后边出声回应。

    「在后面追赶的敌人很少喔！」

    「他们应该不至于追不上我们吧？」

    正当雷尼准备回头查看之时――

    「难不成……」

    蒂娜嘀咕了一声。

    紧接着，森林地带突如其来地宣告终结。

    这四天当中，他们所走这条包含利亚姆城在内的干道乃是贯穿整座森林，一路向前延伸而去。但这条干道却在眼前划下句点，出口处则呈现出跟以往所见大不相同的面貌。

    大概是遗迹吧！这是一个有好几根早已风化的石柱矗立其上，看似一座广场的地方。广场后方为下坡地形，可以一眼望尽下方风景。虽然如今已经面目全非，但此处过往或许是个类似展望台的地方也说不定。旅人们八成都会暂留此地，边看风景边稍作歇息吧。

    只见数名男子自前方的石柱后面现出身影。而回头一看，背后则有三名敌人。

    「中计了……」

    雷尼发出沉吟声，无奈地停下脚步。他们被逼进了事先布下埋伏的袭击地点。

    对方共有七人，前四后三。

    「喂，人数不对耶！」

    雷尼顿时皱起眉头。因为梅珑方才说追兵共有五人。

    「咦？好奇怪唷！」

    「奇怪的是你才对吧？」

    「照理说不应该是这样啊……」

    明明很有自信，但却遭到眼前的现实状况否定，使梅珑露出十分困扰的表情。

    「反正不管怎样，似乎也只能放手一搏了啊！」

    蒂娜举起短弓枪，思绪混乱的梅珑也跟着拔出短刀。

    准备伸手抽出腰间长剑的雷尼却感到不太对劲。

    「他们为何不发动攻势啊？」

    雷尼等人明明已经傻傻地跳进了埋伏圈的中心点，刺客们却完全不打算采取行动。

    「他们好像互瞪着对方耶？」

    交互看着前后两批刺客的梅珑开口说道。只见他们仿佛彼此牵制似地交错视线，保持一定距离。

    「难不成……他们分属两派？」

    蒂娜轻声嘀咕着说道。

    「你是指他们的雇主不是同一人吗？」

    「啊，我搞懂了！追兵的数量之所以减少，是因为有一个人被杀死了啦！」

    松了口气的梅珑拍手叫道。

    「是谁雇用你们？」

    雷尼出声询问，两批人马却都闭口不语。

    「不肯透露是吧？」

    点点头表示出「这也很理所当然啦」的意思后，雷尼随即抽出腰间的长剑，连同剑鞘高高举起。

    「你们想要的是剑？还是我这条命呢？」

    刺客们的视线紧盯着剑的动向。

    「要剑……是吧？」

    雷尼缓缓将长剑收至身上所扛的行李袋后面。

    「原来如此……反正我对王位本来就不感兴趣。」

    「什么！？您对王位没兴趣啊！？」

    梅珑相当夸张地大叫一声，接着快步跑到雷尼身旁。

    「嗯，我没兴趣。所以对这把剑也不会有所留恋。」

    雷尼话刚说完――

    「因此呢，先抢先赢罗！」

    雷尼随即高高举起拿着长剑的右手。

    「等等！」

    蒂娜虽然连忙试图制止，雷尼却以迅雷不及掩耳的速度抛出手中长剑。

    数名刺客纵身跃起，试图抓住如同标枪一般飞走的长剑，但长剑却继续飞向更高耸的天际。

    刺客们的咒骂声此起彼落，其他刺客们则是争先恐后地拔腿奔向长剑飞射而去的方位。

    「咱们走！」

    雷尼一出声提醒两人，立刻头也不回地向前冲。他先赏了一记面团拳给挡住去路的一名刺客，再趁敌人退缩之际，挥动另一手再出了一拳。

    「等、等一下！？」

    蒂娜虽然着急，不过还是以短弓枪射伤其中一名刺客的脚，梅珑则靠扫堂腿巧妙地封锁住敌人行动，再顺利追上雷尼。

    「你怎么随便就……」

    蒂娜边跑边露出责怪眼神看着雷尼。

    「啥？我随便怎样？」

    雷尼则是边说一脸若无其事地从行李袋后面取出长剑，重新插回腰间。

    看傻了眼的蒂娜顿时张大嘴巴，连半句话都讲不出口。

    「这么说来，刚刚那把长剑是？」

    「只是用小树枝将原本捡来打算做成武器的树枝捆成一束罢了。我把它偷偷藏在行李袋后面。」

    雷尼耸了耸肩。

    「你这个人喔――」

    轻声嘀咕的蒂娜笑了出来。

    「主人，您的手脚好快唷！」

    「别讲出那种如果有其他人听到，只会造成误会的话啦！」

    雷尼拿面团使劲压了压梅珑的脑袋。

    「啊呜呜……果然很快啊！」

    梅珑边跑边捣着头顶。

    开溜经过一小时，首先累垮的是雷尼。蒂娜则是速度变慢，感到有点难受地开始喘起大气，再过半小时后，三人一同停下脚步。

    后面不见追兵踪影。大概是他们知道总不能在离开森林后，还挑视野开阔的地方发动袭击吧。或是目前仍为了夺下那把假剑而争得不可开交也说不定。

    蒂娜生起营火，继续着手调理晚了一、两个小时的午餐。

    「好想要武器啊。」

    雷尼边从手上扯下即将变硬的面团边如此说道。

    「也是。往后我们说不定又会在准备餐点的时候遭到刺客袭击呢。」

    蒂娜看着黏附在雷尼手上的面团，努力忍住笑意。

    「但我完没想过面包也可以当作武器使用呢！」

    「一般而言是不行啦！」

    雷尼的声调不太开心，这次则改用空手磨蹭梅珑的脑袋。

    「啊呜呜……」

    梅珑痛得伸手按住头顶。

    「我说，你该不会是……打算烤那坨面团吧？」

    看到雷尼将面团搓揉成球形，并开始摆放至锅子里头，蒂娜提心吊胆地出声询问。那是不单一次，而是接连两次扁中刺客脸部的面团。

    「当然啦！暴殄天物可不行。」

    「……不好意思，那我心领了。」

    「人家也是……」

    「就算有点脏，只要烤过就不成问题啦！」

    雷尼接下来一边将戳在竹串上的鸽子插到土灶前面重新烘烤，一边开口反驳。

    「原本想说明天到得了就好，但我现在一心只希望能在今天之内赶抵市区啊……」

    听见蒂娜这句嘀咕，梅珑二话不说地高举双手。

    「赞成！」

    「今天？市区离此地这么近吗？」

    雷尼一询问，蒂娜随即伸手指向远方。

    「那就是拜瑟市的城邑都市。要是现在立刻动身赶路的话，大概到晚上就能抵达了吧！」

    一起身放眼眺望，连雷尼也清楚看见有一座大型都市座落在扩展于山脚下的平原正中央。

    「拜瑟市？」

    「没错。坎尼家本来就是贵族，并非像利亚姆一样因身为王子才获得城池。所以城邑都市自然也显得格外气派。」

    「哦……」

    首度目睹的这座庞大都市令雷尼半晌说不出话来。

    受到午后阳光照耀的翠绿麦田在眼前扩展开来，麦穗随着微风轻轻摇摆。都市则位在麦田正中央，并有五条干道仿佛切开麦田一般横贯而过。

    另有一座巨大建筑物座落在城市一角。

    「那就是城堡吗……」

    这座城堡与悄然建立于森林中的利亚姆城截然不同，堂而皇之地建立在平原上，构造单纯而巨大。规模起码大上一倍左右。

    「总而言之，这面包我是烤定了。你们都要吃喔！」

    雷尼仿佛下最后通牒似地开口一说，只见蒂娜及梅珑先是面面相觊，接着异口同声地做出回应。

    「我心领了。」

    「人家心领罗！」

    「你们俩的感情几时变得这么好啊？」

    雷尼交互看了两人一眼，随即一脸苦涩地望向冒出阵阵烤面包香气的锅子。

    2

    结果，一行人直到隔天中午过后才抵达拜瑟市。

    一通过被夹在金黄色麦穗及小小农家之间的田间道路，立刻感受到似乎突然闯进大型建筑物鳞次栉比之街道的印象。

    「好大啊……」

    雷尼一边走在有踩实了的沙上道路转变成石砌道路的街道小，一边不由自主地发出感叹声。

    「这里也只算是乡下地方喔！」

    蒂娜笑着说出的这句话，引来雷尼开口询问：

    「王都大概是这里的几倍大啊？」

    「可以确定的是王都规模肯定比这里更大。我想最起码应该有四倍大吧。」

    「感觉大到会让人迷失方向呢。」

    由于宽度约三米达的狭小道路左右两侧，都布满两层楼高的民宅，导致天空变得十分狭窄。对从未曾住过这种地方的雷尼而言，这会造成他有种五感错乱的感觉。

    「首先必须找旅馆才行，我记得应该是在那边的街道上才对。」

    雷尼望向指着街道转角处的蒂娜。

    「你曾经来过这里吗？」

    「以前曾经来过。我个人并不太喜欢大都市啊！」

    蒂娜耸耸肩头并环视周遭一圈。

    「为什么呢？大都市不是相当有趣吗？」

    梅珑这么问道。

    「……因为总觉得人口太多了。不过若就你所说的意思而言，我倒是很喜欢入夜后的大都市喔。」

    虽然觉得蒂娜的回答夹杂着不自然的空白，但雷尼还来不及发问，蒂娜已抢先一步绕过街角。

    「我起码还知道哪个地方有什么东西，就先去找旅馆订房再说吧！」

    「啊，蒂娜小姐，请稍等一下啦！」

    梅珑动身追赶迈步前行的蒂娜背影，雷尼则边悠闲地欣赏街景边举步跟随在后。

    尽管都市周边的农家居多，所以大多都是木造平房，然而一走进市区，石砌二层楼及三层楼高的建筑物便逐渐多了起来。

    在这条狭窄街道的两侧均有商店，都占用路面摆设出大量商品。其中也有小吃店，芳香气味持续飘向肚子空空如也的雷尼。

    蒂娜沿着这条街道笔直向前迈进。虽然人潮汹涌，但那束摆动的红发却是十分显眼，让人想跟丢她也难。

    「要不要先吃点东西啊？」

    雷尼出声询问，梅珑也二话不说地表示赞成。

    「我赞成，人家肚子饿扁了啦！」

    「说的也是。反正现在时间还早，旅馆也得再过一段时间才会客满。在前面一点的地方有座广场，那附近应该有很多店家才对。」

    正如蒂娜所说，街道尽头有座圆形广场，周遭有各式各样的店家。除了餐馆之外，也有服饰店及武器店。

    「有好多店面耶……」

    双眼为之一亮的并非只有梅珑而已，雷尼也一间一间仔细地确认所有店家。

    其中也有装置商负责经营的艾尔拉装置专卖店。

    装置商是包办跟艾尔拉装置相关的所有事项――包括收购雷尼等采矿专家所挖掘出来的艾尔拉矿石，运用艾尔拉装置驱动的水管、炉灶等与日常生活息息相关之民生设备，及短弓枪等武器的制造、销售、修理事宜，并联合组成了名叫艾尔拉装置商工会的巨大管理组织。如今可以说没有装置商就无法维持如此便利的生活。

    「可别看到眼花缭乱喔！不过假使身上有钱，连我也想挑选武器就是了。」

    尽管目光会不自觉地飘向摆设在武器店橱窗里头的刀剑，但现在还是食欲占了上风。于是雷尼凭藉气味开始选择想进哪间店家用餐。

    就在此时，忽然听到吵杂的喧闹声中冒出了「艾尔兰人」这个字眼。

    雷尼转头望向声音出处，发现蒂娜也早已察觉并定睛看着同一个方向。

    「杂耍篷？」

    在广场一角有座小小帐篷小屋，前方则有一名男子忙着招揽客人。

    「来喔来喔，欢迎进来参观！今天推出的是艾尔兰人的神奇能力喔！！就算是认识艾尔兰人的人，八成也没见过他们使出神奇力量的场面吧？里面有个艾尔兰男子会展现他的力量给各一位瞧瞧唷！只要花七十玛德就能体验到不可思议的世界！那边的小姐及大哥，错过实在可惜啊！」

    他发出气势十足的洪亮声音不断拉客。

    「难道说……他们把艾尔兰人当成了展示物？」

    雷尼轻声嘀咕，蒂娜随即快步走向帐篷。雷尼随后跟上。

    「蒂娜？」

    「进去看看吧！」

    「啊，请等我一下啦！」

    在一旁瞧着餐厅的梅珑连忙转身追赶两人。

    蒂娜付了三人份入场费两百一十玛德，直接走进帐篷。

    帐篷内已有超过十人以上的观众，蒂娜则一路挤到最前排。雷尼也随后跟上。尽管有客人怒瞪着他们，但一看见蒂娜腰际挂着短弓枪，便都立刻闭口不语。

    过没多久，帐篷入口被人拉上，刚刚那名宣传员接着走上舞台。而不知为何，在场观众超过一半以上都是妙龄女子。

    「今天非常感谢各位莅临现场。

    请问各位观众，关于艾尔兰人的事，你们了解多少呢？他们是在过去傲慢地挑战我们人类，不堪一击地落败后，如今被驱逐至西方边境苟且偷生的一群人。

    虽然据说他们拥有不可思议的神奇力量，但难道那股力量在战场上毫无用武之地吗？各位难道不想知道个中缘由究竟为何吗？

    前言暂且讲到这里为止，再来就请各位尽情欣赏艾尔兰人的神奇力量吧！」

    男性宣传员一退离舞台，紧接着现身出场的是一名显得有气无力，相貌十分平凡的中年男子。

    「我听说艾尔兰男子明明长得更加俊美……」

    「真是有够不起眼的容貌呢！若是这种货色的话，我的心上人还比较帅气一些啊！」

    女性观众们纷纷发出夹带不满情绪的窃窃私语，由此可知她们到底怀着何种期待。

    「他是艾尔兰人吗？」

    雷尼感到困惑不已。因为这是他第一次见到艾尔兰男子。

    「嗯！如假包换。」

    蒂娜点了点头。

    只要用心仔细观察，便可隐约看出肌肤白皙、身材纤细、五官端整等艾尔兰人的外表特征。但如今他实在过于消瘦，导致原有的俊美相貌已不复见。

    舞台上的艾尔兰人大大张开双手，闭上双眼。一时之间看不到任何变化，客人们的议论声逐渐变大。

    此时，艾尔兰人的双手开始发出光辉。

    光芒变成小小光球浮向半空中，再缓缓飘向观众席，接着只见光球在不知不觉之间幻化成蝴蝶翩然起舞。观众席顿时欢声四起。

    「竟然把艾尔兰人的力量当成展示品……」

    蒂娜紧咬嘴唇说道。

    「那就是艾尔兰人的力量？感觉有点寒酸耶！」

    「艾尔兰人的力量绝非只有那点程度而已。他是因为缺少艾尔拉才无法使出更强大的力量，那顶多只算得上是障眼法罢了。」

    蒂娜如此回答之后，随即一脸诧异地眯起双眼。

    「奇怪……」

    「什么事情奇怪啊？」

    看着艾尔兰人的雷尼感到很不可思议地回问。那人看起来没有任何显著的变化。

    「他控制不住自己的力量……」

    就在蒂娜话说出口的同时，飘浮于艾尔兰人周遭的光芒突然变强。

    「哇～～好漂亮喔！」

    观众们的欢呼声愈来愈大声。

    但正如蒂娜所说，艾尔兰男子脸上露出感到困惑不已的僵硬表情，这似乎不是他自己所造成的现象。艾尔兰人转眼环视四周，雷尼忽然觉得对方仿佛与自己的视线有所交会。

    在那一瞬间，才以为光芒好像变得更加强烈耀眼，随后却突然爆出一阵闪光。直视舞台的观众们视觉顿时陷入麻痹，纷纷发出悲鸣声。

    强光中迸发出一阵尖锐的破坏声。

    「主人，帐篷支柱断掉了！」

    梅珑扯开嗓门大喊。

    听见这阵呐喊声的观众们虽然试图起身逃离，但却因为双眼暂时失明而不断东奔西跑互相碰撞，导致现场情况变得更加混乱不堪。

    此时，舞台上只看到身为表演策划人的男子，一把抓住了神情恍惚的艾尔兰男子衣襟。

    「怎、怎么搞的！？喂，你这家伙到底干了什么好事！？」

    「我、我什么也没做啊……我只是照往常那样表演……」

    「照往常那样表演会闹出这么大的意外吗！？你这混帐――」

    男子狠狠挥向艾尔兰人的手掌戛然停在半空中。是蒂娜出手扣住了他的手臂。

    「你是什么东西啊？」

    「居然敢把艾尔兰人当成展示品，你胆子还真不小。照理来说，不是连接触也受到严格禁止吗？」

    「那种事情根本没人在意好不好？就连保安兵及商兵也都没表示任何意见啊！」

    「意思是说他们默认这种行径是吧？」

    「没错。况且艾尔兰人本来就活不久。只要趁活着的期间物尽其用，尽可能多捞一点油水再出城即可。光是这样就能连本带利捞回来，是最好赚的生意。结果却被这家伙给……」

    「啊啊，支柱断了！」

    当男子听见梅珑大叫而回头的那一瞬间，蒂娜趁机伸手探向男子颈项。「咚」地轻轻赏了颈项一记手刀，男子便在眨眼之间失去意识。

    「趁现在快走吧！」

    雷尼抓住艾尔兰人的手，掀开逐渐崩塌的帐篷顺利脱身。

    「你、你们究竟是谁！？」

    感到困惑的艾尔兰人脚步踉舱地跟了出来。

    随后所有支柱倒下，帐篷帆布垫仿佛枯萎的花朵一般飘降至地面上。观众则从帆布垫的各个角落缓缓爬出。

    「这事待会儿再说。」

    蒂娜出声回答艾尔兰人，转眼扫视周遭一圈。看见数名察觉骚动而赶抵现场的制服男子，蒂娜立刻将艾尔兰人拉到自己背后。

    「不妙，保安工会的士兵来了。」

    「那是什么东西啊？」

    雷尼出声问道。

    「是负责守护城市治安的组织啦！只要是规模够大的都市，到处都能见到这类组织。」

    「就像是村庄守卫队之类的团体吗？」

    雷尼忆起典铎村的情形，蒂娜却摇头加以否定。

    「他们以短弓枪武装自己，因此棘手多了。」

    雷尼侧目一瞄，确认制服男子们的腰际都挂着短弓枪。

    「趁现在――」

    「那边那三个人！给我站住！」

    正当他们准备悄悄移动之时，保安兵突然放声大吼。

    「快跑！」

    雷尼掉转身子，与蒂娜及艾尔兰人一同飞奔而出。

    「为什么是三个人而已呢？」

    梅珑边跑边发出不满的声音。

    「对方好像没看到你喔！」

    雷尼亏了身高比其他三人矮上二十瑟米达的梅珑一顿。

    「什么啊～～」

    梅珑气呼呼地鼓起双颊，接着转身向背后丢出一包毁眼粉。

    在后方的保安兵因为脸部被毁眼粉砸个正着而发出惨叫声。

    「有够没礼貌耶～～真是的！」

    梅珑火冒三丈地出声说道，接着又打算继续投出毁眼粉。蒂娜却出手制止她。

    「与保安兵为敌会很麻烦，总之先逃再说吧！」

    雷尼确认背后状况。追兵共有四个人，其中一人因为被梅珑丢出的毁眼粉砸中而放慢速度，因此剩下三人。

    他们四人反正就是一路狂跑。

    虽然艾尔兰人很快就累垮而导致脚程变慢，但有雷尼扶着他跑，并多亏蒂娜及梅珑为了拖延保安兵的脚步而倒出行李袋内所装的东西，或是推倒路边木棒，用尽所有手段再三妨碍，最后终于成功甩掉了保安兵。

    四人匆匆忙忙地跑进住宅区的某条狭窄巷弄里头。这一带人烟稀少，再加上连太阳光也照不进来，因此是个昏暗且不易被人发现的场所。

    「居然展现艾尔兰人的力量给人类看，你是疯了吗？」

    蒂娜语调强硬地诘问累到上气不接下气的艾尔兰人。

    「一旦被人知道你拥有那种特殊能力，只会害你们受到更加剧烈的迫害而已吧？」

    呼吸总算恢复正常的艾尔兰男子呻吟似地回答：

    「……我也不想使用啊！是有一次刚好被那个人类撞见我不经意动用了力量的场面，他就强迫我使用力量。我没办法，只好藉着施展微弱力量的方式来讨他欢心。」

    「你被抓至今过了多久？」

    「刚好满两年。」

    「虽然时间不长，但动用了这么多力量，再过不久你便会开始老化了啊！」

    「我早已做好心理准备。同时也很清楚反正个中差别只在于不是现在丧命，就是再苟延残喘一段时间罢了。」

    艾尔兰人垂下肩膀，双眼望着地面。

    「这给你用。」

    蒂娜边说边从行李袋里掏出四支小型艾尔拉装置，并利用墙壁砸坏其中一支。绿色光芒如同雾气一般缓缓飘出，艾尔兰男子一吸收光雾，随即相当明显地恢复了生气。

    「好好运用这几支艾尔拉装置的力量逃命去吧！务必设法回到居留地喔！」

    「您为何愿意帮助我呢？您是人类没错吧？」

    艾尔兰人一脸困惑地看着蒂娜。

    「因为艾尔兰人有恩于我。」

    蒂娜如此回答，并让艾尔兰男子张开手握住艾尔拉装置。

    「总之可别再被人类抓到喔！」

    被雷尼拍了拍肩头的艾尔兰人，目不转睛地注视着雷尼的脸庞。

    「……我从您身上感受到一股力量。虽然如今尚未觉醒，但却是一股强大的力量。方才就是因为受到那股力量的牵引，才导致我控制不住自己的力量。」

    「有、有这回事？」

    雷尼虽然十分惊讶地开口反问，脸上却立刻浮现一抹笑容。

    「如果是我造成的，那真是不好意思啊！但结果还算OK吧！」

    艾尔兰男子定睛看着态度洒脱的雷尼，然后开口询问：

    「请问您是……艾尔兰人吗？总觉得我似乎曾在哪里――」

    「我只算半个艾尔兰人啦！」

    一听见这个答案，艾尔兰男子顿时睁大双眼，连忙想要屈膝跪拜。

    「免了免了。你叫什么名字？」

    仿佛对这种反应感到十分为难似地摇了摇头之后，雷尼为了改变话题而主动提问。

    「在下名叫玛列尔。」

    见他深深垂首做出回应的举动，雷尼随即面露索然神情。

    「那么，玛列尔。由于或许还有保安兵在这附近徘徊巡视，就让我们送你到市区出口吧！」

    蒂娜在巷弄出口处探头窥视外面情况，接着打暗号呼叫雷尼等人。

    3

    拜瑟市内随处可见被点燃的火炬，代表全城已准备好迎接夜晚的降临。当一行人为了护送艾尔兰男子在不被保安兵发现的状况下平安离开城市，而耽搁了不少时间之际，太阳早已悄悄没入地平线尽头。

    「咱们得赶紧找旅馆才行罗！」

    蒂娜话一出口，只见梅珑伸手捣着肚子轻声说道：

    「在那之前，人家只想先吃点东西啊……」

    「别露出那么难堪的表情啦！只是讲归讲，我的状态或许也相当不妙就是了。」

    雷尼也发出呻吟。结果拜那场骚动所赐，三人都没吃到午餐。再加上两名女性又因为排斥昨晚烤的面包而绝口不吃。

    「就祈祷老天爷保佑，让我们能在旅馆吃到东西吧！」

    蒂娜边说边加快脚步。

    她转入有好几间旅馆林立的街道，才刚踏进离自己最近的一间旅馆，只见秃头的旅馆主人一看到蒂娜，脸上立刻露出过意不去的神情。

    「抱歉，我们旅馆客满了。」

    「客满……但明明还有房间钥匙不是吗？」

    蒂娜指着主人背后那些钥匙串反问。

    由于旅馆主人通常会把钥匙交给租用房间的旅客，因此眼前有多少把钥匙，照理说应该就代表有多少间空房才对。

    「不，这些都是没用到的钥匙……抱歉。」

    旅馆主人突然开始收拾所有钥匙串。

    「总之就是这么回事，麻烦诸位去找其他旅馆好吗？」

    被委婉地打发走之后，一行人又接连找了另外两间旅馆询问，然而结果却都一样。

    「这是怎么回事啊？」

    雷尼相当不开心地回头看着旅馆。要不是蒂娜及时制止，雷尼大概早就跟旅馆主人正面杠上了。

    「似乎是有人刻意不让我们住进旅馆呢！」

    「是在恶整我们吗？」

    「若真是这样，那目的八成就是你吧！或者该说――」

    蒂娜这番话惹得雷尼面露厌恶神情。

    「麻烦死了。咱们随便找个地方吃饭，晚上就算露宿野外也无妨啦！就算绕回刚刚那个像市场一样的地方购买食物也好，反正我这边还有面包可以吃啊！」

    听见「面包」一词的蒂娜及梅珑随即面面相观，偷偷吐了一下舌头。

    此时，三人前方突然响起一阵如同银铃般的轻柔嗓音。

    「绝对不能让贵客露宿野外啊！」

    雷尼望向声音来源，顿时瞠目结舌。

    只见一名年龄及身高都跟梅珑差不多的少女伫立在路上。

    雷尼忍不住对自己在首次见到蒂娜时，觉得她是个令人生厌之富家女的想法感到很难为情。因为「这才是所谓有钱人家」的标准范例就站在眼前。

    纤细的脸蛋端庄秀丽、水汪汪的骨碌双眼带着如同玻璃弹珠般的湛蓝色彩。

    一头金色长发呈现出垂直卷发造型，宛如坠入潭中的瀑布一样，显得既光彩又亮丽。

    相信再过四、五年必定会成为一名大美女吧！染上一层淡粉红色的洋装大概是以绢丝纺织而成，只见整套洋装绽放着耀眼的灿烂光彩。

    再加上身上所佩戴的闪亮胸针及项链，另外还有表面镶着好几颗宝石的戒指。整个人呈现出宛如洋娃娃一样楚楚可怜的身影。

    当然，她身上没有任何武器的踪影。

    取而代之的是士兵随伺于左右两侧。

    「欢迎诸位莅临拜瑟市。」

    少女右手轻抵胸口，姿态优雅地行礼致意。

    「看起来诸位似乎很困扰的样子，请容我助诸位一臂之力吧！」

    「请问您哪位啊？」

    面对蒂娜这番警戒心表露无遗的询问，少女嫣然笑着回答：

    「我叫夏洛特・拜瑟。」

    「名中带有拜瑟这个姓氏，就代表你是坎尼的……」

    「是的，坎尼是我哥哥。而我跟那边那位雷尼迪亚大人则是同父异母的兄妹。」

    「你说什么？」

    雷尼本来差点因为听见外人叫出自己全名而有所反应，但却被少女随后自称是他妹妹的说法吓得大叫一声。

    蒂娜像是要雷尼保持冷静似地伸肘顶了他的侧腹一下。

    「既然在您上面共有八位哥哥，那么想也知道，应该有姐姐或妹妹才对吧？」

    「原来如此……你说的也对。」

    尚未正确认识到自己所处状况的雷尼沉思片刻之后，总算接受了她的说辞。

    「哥哥，请多多指教。」

    「喔，好……呃――」

    「叫我夏儿就可以了。」

    少女说完之后手拈洋装裙摆，翩然欠身行礼。

    「方便的话，诸位愿不愿意到寒舍一游呢？」

    「去你家？」

    蒂娜这么问道。

    「是的。虽然离此地有一小段距离，不过我家位在市外的郊区。」

    「除了城堡之外，你还有另一间自己的房子啊？」

    「是的。虽然只是间既小又见不得人的房子，但我已经为各位备妥洗尘的晚餐罗！」

    听见夏儿的提议，蒂娜顿时目露怒色，微眯双眼。

    「准备得还真周到呢！你就是为此才指示旅馆别让我们租房过夜吗？」

    「嗯！正是如此。」

    夏儿毫不在乎地大方承认。

    「因为哥哥难得来访嘛！要他屈就于市区内的肮脏旅馆，未免有失礼数啊！」

    面露嫣然笑容的夏儿转眼望向雷尼。

    「好，难得有此机会接受招待，当然说走就走。」

    雷尼轻轻点头并准备动身跟上。蒂娜却伸手抓住他的手臂，在他耳边讲起悄悄话。

    「喂！就算她自称是你妹――」

    「对方既然主动邀约，咱们大不了趁机问清她究竟有何企图就是了。」

    蒂娜对小声回答的雷尼露出「真受不了你」的笑容。

    「真是够了……不知该说你脑袋空空还是胆大心细啊！」

    雷尼耸耸肩，仿佛敦促夏儿带路似地对她点了点头。

    「那么，各位这边请。」

    夏儿注意到先前一直躲在暗处的梅珑，微微侧头露出不解神情。

    「哎呀，这位小姐……我好像曾在什么地方见过您呢！」

    「咦？有这回事啊？」

    梅珑像是确认自己的长相一般伸手摸了摸脸蛋。

    「算了。想必是我多虑了。」

    夏儿翻动裙摆迈步前行，左右两侧的士兵也默默跟上。

    「那我们走吧！」

    沿着街道往前推进，发现有两条宽敞大道互相交错。八成是市区的大马路吧，路宽比先前走过的巷弄要宽上一倍以上。只见一辆马车停靠在交叉路口，前面系着四匹马，后面则拖着一台附有窗户的豪华车厢。

    「那分明就是马车嘛！你不是说过如今在大都市已经不流行搭乘马车了吗？」

    雷尼看着蒂娜询问。

    「表示这里还算是乡下地方啦！这里若真有那玩意儿的话，大概也只有在城堡那边才看得到吧！」

    蒂娜如此回答，脸上立刻浮现稍纵即逝的严肃皱眉神情。

    又来了。

    雷尼察觉到蒂娜脸部的表情变化。每当提及拜瑟市或城堡的事情时，她总是会露出郁闷表情。

    会不会是其实她并不想来？还是说她另有其他目的呢？

    在意归在意，雷尼还是决定等到蒂娜自己有意吐露再说。

    因为任何人都有不想告知他人的心事，而自己对这一点最是心知肚明。

    一行人搭乘马车缓速前进，花不到二十分钟路程便抵达夏儿的宅邸。雷尼首度搭乘的马车出乎意料地安静且平稳。

    走下马车望向前方的雷尼忍不住发出呻吟声：

    「这算什么『既小又见不得人』的家啊……」

    那我到底该怎么形容我家比较恰当啊！雷尼默默在心中破口大骂。

    耸立在田园景致之中的宅邸，是一间纵使用「城堡」来加以形容也不会觉得突兀的豪华建筑物。

    高度为两层楼高，周遭也没有尖塔，但整栋建筑物成ㄈ字型，中间为一座庭园，透射出淡淡灯光的窗户简直多不胜数。

    「各位请跟我来。」

    夏儿开口招呼三人，迈步走向庭园。

    「主人，这真是一间气派的宅邸耶！」

    梅珑以紧张声调嘀咕着说道。

    「你不是进过利亚姆城吗？两者之间并没有什么太大的差别吧？」

    「可是可是，为了办正事而来与获邀前来的感觉，不是相差很多吗？」

    「是吗？」

    「当然啦！若是办正事的话，根本就没机会留下来吃饭，只会听完委托内容便转身离去啊！」

    「那明明『只听委托内容』却还搞砸工作的人到底是谁呢？」

    「啊呜呜……」

    被蒂娜点破忘记确认雷尼正确年龄一事，梅珑不禁伸手抱头。

    「提高警觉跟上吧。」

    「我知道。」

    「是……」

    跟在夏儿背后，脸上各自带着不同表情的三人正式踏入宅邸之中。

    玄关大厅的正上方吊着一盏巨大水晶吊灯，绽放出耀眼的白色光芒。

    正前方可以看见通往二楼的楼梯宛如盛开花朵一般朝左右两边延伸而出，走廊上则铺满了毛绒绒的高级地毯。

    有够难走……这是雷尼的真实感想。

    而且完全不会发出脚步声的特色更令他感到不舒服。

    「准备餐点给客人享用。」

    夏儿一出声吩咐，数名女仆立刻现出身影。

    「我还有点私事要处理，就先行告退了。待会儿见。」

    夏儿对雷尼点头致意，随即转身走上楼梯。

    「各位这边请。」

    三人随着女仆们的带领步行于走廊上。

    「这边就是本邸的餐厅。」

    只见在一行人所抵达的宽敞房间正中央，有一张细长餐桌。

    餐桌上面铺着一层雪白色的餐巾布，同时还摆了好几盏烛台。三个人的席位则早已准备就绪。

    「总觉得浑身不自在啊……」

    坐在椅子上的雷尼，一脸坐立难安地环视着整个宽敞空间。

    梅珑也像是一只吓破胆的小猫一样，将原本娇小的身子缩成更小一团。唯独蒂娜一脸平静地端坐着。

    这家伙果然很习惯这种环境啊。

    雷尼看着坐在斜对面的蒂娜，内心有此感触。

    过没多久，面包及料理纷纷端上桌。由于试吃的梅珑说里面并没有毒药或安眠药之类的玩意儿，雷尼便毫不客气地开始享用端上来的餐点。只不过淋上吃不习惯的奶油或酱汁的肉类料理，让他觉得有吃等于没吃就是了。他甚至还发起牢骚，说肉只要洒上盐巴跟胡椒粉调味就够了。

    吃完这顿如同丧礼一般寂静无声的晚餐之后，三人被女仆们带至二楼房间。

    蒂娜及梅珑住同一间房，只有雷尼被带进隔壁的另一间房间。

    「房内附有浴室，请好好消除漫长旅途所带来的疲劳。」

    梅珑对女仆这番话起了反应，她露出充满期待的表情询问雷尼：

    「请问……人家可以等主人洗完澡之后，过来看一下您的容貌吗？」

    「你想得美。」

    遭到雷尼一口回绝的梅珑顿时气得鼓起双颊。

    「另外也帮各位准备了换洗衣物，请各位泡完澡之后再换穿。」

    女仆毕恭毕敬地说明一番之后，便转身离开现场。

    「明天见罗！你可千万别放松戒心啊！」

    蒂娜压低声音说完，便与梅珑一起走进她们所分配到的房间。

    剩下自己一人的雷尼在打开房门的那一瞬间，随即瞠目结舌地紧盯着房间不放。

    「太厉害了……」

    光是这间房间的面积就有雷尼老家的两倍宽。

    而且明明已经入夜，室内却仍旧如同白天一样明亮。仔细一看，位于房间正中央的桌上摆着一盏台灯。

    「这盏灯运用了艾尔拉装置吗……」

    雷尼探头窥视耀眼光芒，确认其中另有一抹不同于灯光的绿色光辉，忍不住发出感叹声。

    「艾尔拉装置果真也能用在这种事上呢！」

    艾尔拉装置虽然被运用在家用自来水管或炉灶点火、以及短弓枪等各种不同领域，但雷尼之前顶多只用过自来水管而已。

    「浴室在哪啊？」

    环视整间房间，就只有床铺、桌子及椅子，任何角落都找不到类似澡盆的东西。雷尼接着发现另一扇门，战战兢兢地打开一看，里头有一座白瓷浴缸。

    「原来如此……这就是浴缸吗？」

    但是却没有水。他看见一根形状跟水管相同的拨杆，动手往下一压，水花便猛然由上喷洒而出。

    「呜喔，这样就会冒出热水啊……」

    他在转眼间就被从头顶撒下的热水淋成落汤鸡，水蒸气则顺势笼罩住整间浴室。

    雷尼当场脱光衣服，跳进放满热水的浴缸。

    这是他第一次泡在这么充足的热水当中。

    虽然很想好好舒缓一下身心，却也不能太过放松。

    毕竟这里就跟敌方阵营没有什么两样，况且他仍不知道夏儿招待一行人来此的用意究竟为何。

    「还是叫梅珑去调查一下好了，到时我也跟去会比较妥当一点。」

    雷尼顺便用浴缸清洗湿掉的衣物，拧干水分披在沙发椅上。接着穿上女仆事先准备好的更换衣物。这滑溜布料的触感简直就像云朵一样既轻柔又不扎实，带给他一种仿佛裸身走路般的感觉。

    雷尼关掉桌上台灯，让房间变暗之后，便将长剑斜靠在伸手可及的床边。

    「一整个不自在啊……」

    雷尼对一坐上去就整个下陷的柔软床铺感到困惑不已。

    「这张大到不像话的床铺究竟该怎么睡才好啊……我只有一个人耶。」

    雷尼边嘀咕边钻进被窝。

    好温暖。

    或许是仆人有摆放某种暖被道具吧，雷尼的脚接触到一个温热物体，而且还很柔软。

    不明物体OO@@地动了一下。

    「呜哇！？」

    大叫一声的雷尼连忙跳离被窝，一把抓起长剑，摸黑找到桌子并点亮台灯。

    只见被窝OO@@地蠕动个不停。

    「你是什么人！？」

    「哥哥，您居然问我是什么人，这句话未免也太冷淡了吧？」

    从被窝里爬出来的人竟是夏儿。而且她只穿着一袭几近透明的薄绢睡袍。才刚开始发育的双峰剪影及顶端的粉红色物体则若隐若现地映入眼中。

    雷尼不由自主地挪开目光。

    相对的，夏儿则是不遮不掩地抬头挺胸。

    「主人，您怎么了吗！？」

    梅珑仿佛要撞坏房门似地伴随着呐喊声冲进房内，蒂娜则跟在后面。两人都还没换上新衣服。

    看见将一头湿发梳理整齐而露出真面目的雷尼，梅珑顿时满脸通红，但又立刻因为见到夏儿一身性感装扮，而垂头丧气地浮现出大受打击的表情。

    「啊呜呜，抱歉妨碍到两位了……」

    「不要随便误解啦！」

    雷尼对无精打采地准备离去的梅珑放声大吼。

    「原来你有这种癖好啊？」

    「我就说不是了，你听不懂吗！」

    雷尼再度开口对半阖双眼送出一道轻蔑视线的蒂娜大叫，随即转身面向夏儿。

    「你这是什么意思啊？」

    只是他的视线仍无法望向夏儿脚部以上的位置。

    「一切就如您所看到的啊，哥哥！我是为了与您幽会而来的，除此之外，还能有什么其他目的？」

    夏儿宛如刻意强调隐藏于薄绢睡袍底下的部位一般，挺直胸膛笑了出来。她那完全听不出比雷尼年幼的妖媚笑声，让雷尼的心跳速度顿时加快。为了防止其他人察觉此事，雷尼扯开嗓门大吼：

    「反正你也只是想要继承王位，才会打起这把长剑的主意吧？」

    「我对王位一点兴趣也没有。只要等哥哥当上国王并与我结婚之后，那东西就会自动落到我头上啦。」

    「啥！？」

    「哥哥，小妹非常爱慕您唷。今天虽然是首次见面，但小妹一直倾心于您啊。」

    夏儿爬上床铺，缓缓逼近雷尼。

    「你不觉得自己的说辞前后矛盾到极点吗？」

    蒂娜眼神冷淡地看着她，夏儿则是一脸若无其事地出声反驳：

    「没这回事唷！因为一切都跟我的想像完全吻合啊！」

    「什么想像啊？」

    「大概是两年前吧？第一次听到有关哥哥的事情时，我兴奋得不得了。我拿父亲的画像跟艾尔兰人的容貌交互比对并想像了一番。艾尔兰人与人类之间的禁忌恋情，伴随结果孕育而生的禁断果实，那到底会是一颗多么甜美的果实呢？究竟是长什么模样呢？而且原本众人都以为已经丧生的那位哥哥，居然还活在人世！」

    「还禁断的果实咧……」

    雷尼面露傻眼表情嘀咕着说道，夏儿脸上立刻浮现出颇感意外的神色。

    「哎呀？您不知道吗？除了您之外，世上再也找不到第二位由艾尔兰人与人类结合而诞半的小孩耶！光是这点就足以让我的想像空间无限扩大啊！」

    「真有此事？」

    雷尼回头向蒂娜确认此事。

    「我听说是这样没错。所以艾尔兰人们早就知道你的存在了。」

    雷尼完全无暇理解蒂娜的回答，床上的夏儿已经伸出诱惑魔爪持续逼近。

    「哥哥，睛您接受我这份酝酿了整整两年的炽热思念吧！」

    「你在发什么疯啊？咱们的老爸是同一人没错吧？」

    雷尼语带告诫地对夏儿说道，岂料夏儿竟一脸不可思议地回问：

    「哎呀，那又如何呢？兄妹结婚在历史上并不是什么稀奇罕见的事啊！」

    「我对历史一点兴趣也没有。」

    「哎呀，这样不行唷！那明明是最有趣的环节耶！王族兄妹坠入禁断情网，人民因此分裂成两派，日夜争战不休，终至国家灭亡。在战火当中，两人遭到同一把剑贯穿躯体而气绝身亡……啊啊，真是棒极了！」

    夏儿双眼发亮，神色无比陶醉。

    「……这家伙有够危险啊！」

    雷尼完全被吓到了。

    「来吧，哥哥。接下来就让我们培养禁断之爱，一同携手走向悲剧的结局吧！」

    夏儿伸出双手。

    雷尼则露出看见自己完全无法理解之人的表情，一把拨开她的手臂。

    「我既不会跟你培养什么爱情，也不会和你有什么结局！」

    「哇！就连您如此冷淡的一面也令人怦然心动啊！」

    「我说啊，这种鸟事你干脆直接去找坎尼不就得了吗？」

    面对蒂娜带着傻眼表情提出的疑问，夏儿表现出根本不值一提的态度摇了摇头。

    「哦哦，找他根本行不通啊！」

    「为什么？」

    「首先，那位哥哥的像貌一点都不俊美啊！就这点而言，即便显得有点寒酸，至少眼前这位哥哥只需稍加装扮，就能大放异彩了呢！」

    夏儿话一出口，梅珑立刻兴奋地开口附和：

    「对啊对啊！我也这么觉得！」

    「哎呀，看样子我跟你应该很合得来唷！」

    「嗯！只要请主人穿上帅气服装，再把头发梳理整齐，肯定会变得相当帅气！」

    「若是这种体型的话，只要拿哥哥以前的衣服修改一下就没问题。」

    「真的吗！？那就拜托您了！」

    梅珑浑然忘我地与夏儿握手言欢。

    这时总算才察觉到被雷尼定睛直瞪的梅珑，整个人马上缩成了一团，垂头丧气地退到一旁。

    「……对不起啦……」

    「总之，麻烦你今晚就到此为止好不好？」

    蒂娜清了清嗓子，冷眼看着夏儿提出建议。

    「好吧！反正难得的浪漫气氛都已经泡汤了啊！」

    「哪来的浪漫气氛啊！」

    雷尼依旧撇开视线不看起身离开床铺的夏儿，同时露出无精打采的神情开口说道。

    「哥哥，我会再找机会为您营造出一个更罗曼蒂克的夜晚。敬请拭目以待。」

    「谁会拭目以――」

    放声大叫的雷尼嘴巴突然被堵住。

    原来是踮起脚尖的夏儿以双手环抱住雷尼的颈项，然后轻轻往自己的方向一拉，主动送上自己的双唇。

    就在雷尼被这过于突如其来的举动吓得迟迟无法做出反应之际，夏儿已经松开双手，自雷尼面前退开。

    「晚安罗，雷尼哥哥。」

    夏儿对一脸茫然地僵住不动的雷尼行礼致意后，随即消失于房门的另一端。

    「……主人……」

    梅珑泫然欲泣地注视着雷尼。

    「呃……这个嘛，你只要当作是被狗咬了一口就好罗！」

    蒂娜语带安慰地说道。

    「……你们别搞错了，这种小事我根本一点都不在意。」

    雷尼用手掌擦拭嘴唇，接着仿佛什么事都未曾发生过似地转眼望向蒂娜及梅珑。

    「你们能及时赶来，真是帮了我一个大忙。」

    「嗯，因为蒂娜小姐说『对方若真要下手，目标肯定会是主人，所以最好严加戒备』……」

    「不过我完全没料到她会施展美人计。」

    「话又说回来，你们俩动作还真快耶！简直像是本来就躲在门外注意房内动态一样。」

    雷尼半开玩笑地如此一说，没想到蒂娜及梅珑竟闷不吭声地面面相觑。

    「喂……真的假的？」

    「别傻了，我们才没这么闲好不好。」

    蒂娜耸了耸肩――

    「想也知道怎么可能嘛！」

    梅珑则发出僵硬笑声。两人均不肯挪移视线望向雷尼。

    「是因为梅珑她说她很担心啦！况且刺客要下毒手的话，你一定首当其冲。所以呢，这只是顺便，举手之劳罢了！」

    蒂娜笑着打起迷糊仗。

    「你们两个喔……」

    心神不宁的两人匆匆忙忙地退离房间。

    「晚安啦！」

    「主人晚安。」

    确实关紧房门之后，雷尼这才回到床边，动手掀开棉被。这次被窝里真的再也没有意外访客了。

    「真是够了……」

    雷尼叹了口气，关掉台灯，再度钻进被窝里。

    只是他却被盖不习惯的松软棉被及柔嫩的嘴唇触感搞得神智过于清醒，因而迟迟无法进入梦乡。

    4

    「早安，雷尼迪亚大人。」

    一阵柔和的女性嗓音伴随着拉开窗帘的声音传入耳中。

    但被叫醒的当事人却一边以不开心到极点的声音发出沉吟，一边掀被起身。

    「不准用那个名字叫我。」

    「非、非常抱歉。」

    女仆向他深深一鞠躬，立刻快步退出房间。

    「就算对女仆发脾气也无济于事吧！」

    取而代之地出现在门外的蒂娜不禁苦笑起来。她身上穿的并非旅行服装，而是夏儿家为她准备的更换衣物。蒂娜走进房内看了雷尼一眼，随即面露不解神情。

    「你怎么啦？眼神显得很凶狠耶？」

    「我失眠了一整晚啊……」

    雷尼边搓揉脸颊边出声回答。

    「我懂了，是那一吻的关系吗？那该不会是你的初吻吧？」

    蒂娜半开玩笑地询问，雷尼马上板着一张脸回答：

    「对啦！这么晚才献出初吻，真不好意思喔！」

    看着雷尼呕气撂下狠话的模样，蒂娜顿时露出「糟糕了」的表情。

    「真的假的？但早点献出的人也不见得就比较厉害啊！」

    「我不需要你的同情。」

    「同情？想也知道我不可能会同情你嘛！内在姑且撇开不谈，初吻是跟那么可爱的女孩，这样岂不是很棒吗？」

    「可爱与否并不是我在意的重点。对方可是我妹耶！」

    「那就更不成问题啦！兄妹之间的接吻就跟打招呼没啥两样啊！」

    「……原来还有这种看法啊。」

    雷尼叹了口气直盯着天花板，接着翻身跳下床。

    「好，就当作没发生过那件事吧！」

    「你打起精神的速度还真快。」

    蒂娜挪动视线追着走向浴室的雷尼背影，同时发出感叹声说道：

    「下面似乎已经准备好早餐了喔！你打算怎么办？」

    啪沙沙。一阵阵的水声传入耳中，接着就看到雷尼边用毛巾擦干湿淋淋的脸庞边走回寝室。

    「当然要吃。今天会很忙吧？」

    雷尼边回答边从沙发椅上拿起昨晚洗好的衣服。但是衣服还没干。

    「我还没问你，你打算怎么做？」

    「去坎尼那边接收可以取代马车的交通工具。」

    「难得你会采用如此强硬的战术呢。」

    雷尼一脸诧异地看着蒂娜。

    「是吗？」

    蒂娜看起来虽是轻松应对，不过脸上却露出少见的僵硬表情。尽管耿耿于怀，不过雷尼并未再深入追究，而是直接转移话锋谈论另一个问题。

    「等搞定此事后，就立刻前往王都赏我那个死老爸一拳。」

    「你讲得可真轻松，那跟潜入拜瑟市是截然不同的两回事耶。」

    蒂娜苦笑着摇了摇头。不过雷尼却一边将火服摊开披挂在阳光洒落的窗户旁边，一边轻描淡写地说道：

    「就算你说困难，结果还不是一样？我们要做的事又不会因此而有所改变。」

    「说的也对。」

    蒂娜惊讶地睁大双眼，接着轻笑一声。

    「我并不讨厌你这项特色唷！早餐在昨晚用餐的同一个地方吃。」

    像是附带一提地丢出这句话之后，蒂娜便转身离开房间。

    「……这项特色是指哪项特色啊？」

    雷尼带着无法理解的表情嘀咕一声，随后披上女仆替他准备的长袍走出房间。

    蒂娜、梅珑以及夏儿的身影早已出现在餐厅内。

    「早安。真是个清爽的美好早晨呢！哥哥。」

    夏儿仿佛根本不记得昨晚发生过什么事似地展露满脸笑容。

    「早。」

    尽可能不转眼看夏儿的雷尼则简短做出回应，迳自坐到椅子上。

    早餐是刚烤好的圆面包搭配奶油及树莓果酱，以及淋上优格酱汁调味的蔬菜鸡肉沙拉。虽然简单，但滋味却跟雷尼以往所吃过的东西大不相同。雷尼最中意的就是果酱。

    「主人，您真的要涂那么多吗？」

    看到雷尼挖了一大坨果酱涂在面包上，梅珑不禁睁大双眼。

    「这是我有生以来第一次吃到这么甜的东西啊！」

    蒂娜也忍住笑意看着几乎只是在吃果酱的雷尼。

    「哥哥，您今天接下来有什么预定计划呢？」

    用完早餐之后，仆人端出雷尼从没见过的鲜红色水果摆至餐桌上，夏儿随即边捏起水果边开口询问。看见她嘴唇微微嚅动而想起昨晚那件事的雷尼一时之间无言以对。蒂娜则代替他出声回答：

    「我们打算去见坎尼一面。」

    「各位找哥哥有事吗？」

    「我要讨回他欠我的一笔旧帐。」

    「哎呀，原来您跟哥哥是老朋友啊？」

    夏儿兴致勃勃地探出身子越过桌面。

    坐在夏儿斜对面的雷尼则移开视线，透过眼前的窗户望向室外，却因目击到一幅诡异光景而倏然起身。

    「等一下。」

    雷尼绕过餐桌，快步奔至窗前。

    「那是什么玩意啊？」

    只见数只巨大马匹朝着宅邸缓缓逼进。

    不对，要说那是马匹，看起来又不太对劲，因为没有头。

    若是拿宅邸大门做比较的话，高度大概有三点五米达左右。马匹的四只脚动作生硬地边前后摆动边往前推进。

    「――那是机甲马。贴在机身上的纹章似乎是坎尼的代表纹章。」

    站在雷尼背后看着窗外模样的蒂娜一脸严肃地说道。

    「莫非那就是取代了马车的时尚交通工具？」

    「是没错啦！但是……」

    蒂娜的发言显得有点不干不脆。

    「那并不是单纯的马车，而是全副武装的战斗用马车。前端突出的那根管子是弩弓炮，装甲看起来似乎也很厚。看样子事情八成会变得相当麻烦啊！」

    「对方懂得主动出击，代表我们的情报早就落入他们手中了吧。」

    「哎呀，坎尼哥哥真是的！唯独在这种时候，动作特别快呢！」

    转头望向窗户的夏儿表现出一副「真拿他没办法」的模样叹了口气。

    「你原本就打算把我们困在此地，直到坎尼带兵抵达为止吗？」

    蒂娜神色严峻地瞪着夏儿，夏儿则是颇感意外地做出回应。

    「讨厌啦！我看起来像是会耍这种手段的女人吗？」

    「我倒觉得你看起来就是个为达目的不择手段的女人耶？」

    蒂娜以冷淡的声音发出嘲讽，夏儿随即露出更加冰冷的目光回瞪蒂娜。接着换上灿烂笑容转头望向雷尼。

    「哥哥您觉得呢？」

    「天晓得。」

    始终盯着窗外的雷尼语气冷淡地开口回答。

    「哥哥好冷淡唷！」

    「既然知道就别理我。」

    「可是，这样的特色也是充满魅力啊！」

    夏儿面带微笑凝视着雷尼。

    而在这段期间，敌方部队的数量仍持续不断增加。

    到最后共有十三台战斗用机甲马驻扎于庭园前方，另外再加上排列于机甲马前方的数十名步兵。

    「真是派出了一支有够小题大作的军队呢！这么一来，我不是活像一头怪物了吗？」

    「坎尼是个非得彻底凌驾于对方之上，否则就按捺不住性子的怪胎。」

    「您还真了解哥哥呢！您说的一点也没错。雷尼哥哥，正如您所见，这一仗根本毫无胜算可言，请您与我手牵手一同逃亡吧！逃到世界的尽头！好让我们甩掉所有追兵，尽情享用那禁断的果实！！」

    夏儿发出兴奋呐喊，试图牵起雷尼的手。

    「请您远离我家主人。」

    也不知究竟是在何时接近，只见梅珑面带严肃表情，手持短刀抵着夏儿的颈项。

    「亏我还以为跟你兴趣相投……真是太遗憾了。」

    夏儿放下伸向雷尼手掌的胳臂，缓缓往后倒退。梅珑见状才自夏儿身旁退开。

    「只要您肯说出『我愿意跟你一起离开』，就能与这两位侍女一同安全逃离此地唷！」

    「谁是侍女啊？」

    蒂娜不开心地反驳，梅珑也一脸正经八百地高举拳头大喊：

    「对嘛，你真没礼貌！我是宠物啦！！」

    「梅珑，你搞错重点了啦……」

    蒂娜露出伤透脑筋的表情边叹气边吐槽。

    「那么，哥哥，您打算怎么办呢？」

    从梅珑身旁拉开距离的夏儿出声诘问雷尼。

    「我拒绝。反正你八成也只会说要跟我白头偕老吧！」

    雷尼想也没想就开口回答。

    「哎呀！居然在这种生死关头拒绝我的提议，可见哥哥实在笨得出奇啊！」

    「真不好意思喔！」

    「可是这种既愚昧又自寻死路的特色，其实也很迷人呢！就让我们俩一同往破灭的方向前进吧――」

    「你别搞错了。我可没说要死在这种鸟地方喔！会给出那种提议，就代表你知道安全逃离宅邸的方法吧？看来可以用强硬手段来逼问喔！」

    「啊，主人是指拷问对吧？」

    梅珑拍手这么说着，夏儿脸上立刻浮现恍惚神情。

    「拷问……意思是说您准备将我绑起来，利用鞭打等方式硬逼我吐露情报罗！然后我将被打入禁断的快乐深渊，丧失尊贵身分，遭到卑贱的男人们……」

    「你到底在想像些什么东西啊……」

    雷尼一脸傻眼地出声说道。

    「先别管这个爱妄想的人，在坎尼发动攻击之前，我们该如何是好――」

    就在蒂娜边窥探窗外动静边开口说话之时――

    「夏洛特小姐。」

    蒂娜背后突然传来一阵尖锐的嗓音。

    所有人回头一看，只见一名个子娇小的少女单膝跪地、垂首致意。

    她的个子几乎跟梅珑一模一样，身材则是瘦了一点。身上穿着同样不起眼的服装，背上也同样插着一把短刀。

    「令兄捎来讯息――」

    抬起头来的少女正准备开口与夏儿交谈，接着却猛然睁大双眼。

    「梅珑！？」

    「姐姐！？」

    梅珑也相当诧异地大叫一声。

    两人睁大眼睛互看对方的模样，就好像有一面镜子摆在她们面前一样。长相及身影都极为相似，只是新来的少女脸颊较为纤细，眼神看起来也显得尖锐一些。

    「她是你姐姐？」

    雷尼开口询问。

    「这位是大我一岁的梅莲姐姐。」

    「你在搞什么鬼？你不是接了一份工作吗？」

    名叫梅莲的少女突然改变语调。

    「是啊！不过因为工作内容违反契约规定，后来承蒙主人搭救，又陪我去解约，然后我就跟在主人身边了。」

    「原来如此。本来应该杀掉的目标抵触到年龄限制这条规定，而你又被目标所救，所以便前往委托人住处解除契约是吧！」

    面对边沉吟边点头的梅莲，雷尼不禁发出感叹声。

    「真亏你有办法理解，就连知道整件事情的我都还搞不清楚其中的涵义。」

    「你以为我当这丫头的姐姐当了几年啦？」

    梅莲趾高气昂地表现出「此事轻而易举」的意思。

    「话虽如此，我总觉得你们姐妹俩的说话方式还真是截然不同呢！」

    「因为梅莲姐已经搬离梅兰姐家，在别的地方住了好长一段时间……」

    「梅……？你到底有几个姐姐啊？」

    「我们家共有五姐妹，我是排行最小的么妹。」

    「原来如此。」

    理解状况的雷尼点了点头。

    「而……你就是梅珑没能除掉的人对吧？」

    梅莲抬头仰望雷尼。

    「呃，算是啦。但我没有栽在她手里喔！」

    「你失手了吗？」

    「主人的逃跑功力相当高竿唷！」

    「给我等一下！那只是你的身手太逊而已吧！」

    看着雷尼及梅珑对话的校样，梅莲「唉」地叹了口大气，接着轻拍雷尼的手臂。

    「幸好你没遇上我，否则像你这种货色，我早就轻轻松松杀死你罗！」

    「就算是姐姐也拿主人没辙！因为主人他真的很厉害啦！！」

    「哦，你还满挺他的嘛！」

    揶揄了面红耳赤地大肆反驳的梅珑一顿之后，梅莲随即屈身单膝跪在夏儿面前。

    「此事先撇开不谈，在下带了坎尼大人托付的口信前来给您。」

    「虽然用不着听也能想像得到内容，不过还是听听看吧！」

    「坎尼大人说『我知道艾尔兰人的混血儿在你那边。我好心等你三十分钟，快点把人交出来。你拒绝要求或超过时间限制的后果，本人一概不予负责。』」

    「确实像是哥哥会说的话，他每次都这样啊！」

    夏儿感到十分无趣地发起牢骚。

    「那么，在下告退了。」

    梅莲向夏儿行礼并准备离开，梅珑见状连忙对着她的背影出声说道：

    「姐姐的委托人是坎尼先生吗？」

    「没错。这代表接下来我将与你为敌，就让我看看你到底成长了多少吧！」

    梅莲一脸严肃地做出回应，随即转身离开房间。

    「姐姐……」

    梅珑看着姐姐身影离去的房门，轻轻嘀咕了一声。

    「总觉得要是你毫无长进的话，似乎就会死在她刀下呢……」

    雷尼耸耸肩表示「真吓人啊」的意思，蒂娜则开口询问：

    「她是个什么样的姐姐呢？」

    难以启齿的梅珑支吾其词地回答：

    「……她是最强也最冷酷无情的姐姐，散发出『弱者该死』的感觉啊！」

    「也就是说又多了一名难缠的对手是吧？好啦，接下来该怎么办呢？」

    雷尼边隔着窗户窥探对方动静边嘟嚷起来。

    瞄了雷尼一眼的蒂娜有些惊讶。

    「你好像很开心呢！」

    「我哪有可能感到开心啊？」

    「但你的嘴角挂着微笑耶！」

    「是吗？」

    被蒂娜点破此事之后，雷尼为了确认而伸手触摸自己的嘴巴。发现嘴角似乎真的在连自己也没察觉到的状况下漾起淡淡微笑。

    这种状况一点都不有趣，然而依稀体验到一股促使心跳加速的亢奋感，确实是个不争的事实。

    「我这不是在笑，肯定只是怕得嘴角抽搐罢了。」

    搬出玩笑话来掩饰自己的困惑神情之后，雷尼转眼望向梅珑。

    「你确认过宅邸附近的环境吗？」

    「这个嘛！宅邸后方有一座森林，但树木都不太高大。围墙高度约三米达，要跨越过去并不成问题。我已先经利用昨晚调查过一遍罗！」

    「真不简单，不愧是宠物。」

    雷尼用拳头磨蹭梅珑的脑袋。

    「啊呜呜……主人夸奖我跟对我发脾气的方式都一样呢……」

    尽管面露复杂表情，不过梅珑还是开开心心地伸手轻抚头顶。

    「这样看来，虽然感觉应该是可以轻松逃离此地，但能不能逃到远处就另当别论了啊……」

    雷尼自言自语一番，接着看了夏儿一眼。

    「不过坎尼真是个讨厌的家伙啊！他到底把自己的妹妹当成什么啦？」

    「哥哥总是这样，他根本不把我放在眼里。」

    「你也吃了不少苦头呢！」

    雷尼轻轻搓揉了夏儿那头充满光泽的金黄秀发。

    夏儿瞬间露出排斥神情，不过雷尼的手一移开，她马上以双手压住发丝，并仿佛确认感触似地缓缓挪动手指。

    视线已移向窗外的雷尼自然不可能察觉到夏儿的反应，他只是专心注视着机甲马的队列。

    「只要击败队长，或许就能改变局势……」

    「坎尼他肯定不在那边。」

    蒂娜对着雷尼的背影说道。

    「一点也没错。若是哥哥的话，他确实不会移驾至此。因为自己躲在安全地区等待结果，这才是哥哥的行事作风啊！」

    「他就只是个胆小鬼啊？也就是说他如今人在城内罗……」

    雷尼出声回应，随即陷入沉思。

    「换句话说，这代表目前城堡那边的守备十分薄弱对吧！」

    「你打算发动突袭吗？」

    「在那之前必须先逃出此地才行。」

    「怎么逃？」

    面对蒂娜的询问，雷尼指向窗外的机甲马。

    「反正你本来就有意接收对不对？我们就设法抢下那玩意儿。」

    「哪有那么简单――」

    「当然办得到。」

    夏儿的话抹去了带娜的一虑。

    「有一条能神不知鬼不觉地通往户外的秘道。只要穿越那条通道，便可从位于宅邸正面的秘密入口离开宅邸。换句话说，就能直攻机甲马队的背后空隙。」

    「你肯告诉我吗？但丑话说在前头，我不会跟你谈交易喔！」

    雷尼如此一说，只见夏儿一脸无奈地摇了摇头。

    「算了啦！虽然『哥哥正面冲向机甲马群而被炮击轰成四分五裂的肉块，悲情的同父异母小妹却一无所知地引颈期盼』的情节也很难割舍，但您若变成肉块，就再也无法与我谈情说爱了啊！」

    「别胡思乱想好不好。」

    脸色苍白地沉吟一声之后，雷尼挪动视线望向蒂娜。

    「你了解机甲马吗？」

    「大致上知道。」

    「很好，看你的了。梅珑也没问题吧？」

    「是的，主人。」

    对两人的回答感到心满意足地点了点头之后，雷尼露出「我都忘记这回事了」的神情补充说道：

    「对了，在那之前，除了我身上这套以外，还有其他衣服可以换穿吗？虽然很豪华，但穿这样根本无法作战啊！」

    雷尼拉了拉穿在长袍底下那件质感滑溜的衣服给夏儿看，只见蒂娜及夏儿同时愣愣地看着雷尼。

    「怎、怎样啦？我说了什么奇怪的话不成？」

    夏儿一脸正经八百地对不知所措的雷尼说道：

    「――哥哥，那是睡衣啦！我立刻吩咐下人准备衣物给您更换。」

    「真是够了……天底下哪来那么豪华的睡衣啊！」

    雷尼仿佛试图掩饰尴尬似地边发牢骚边换上仆人为他准备的服装，然后才再次回到餐厅。

    「你们好歹也提醒我一下嘛！」

    「我本来以为你知道嘛！」

    蒂娜边忍住笑意边向他道歉。

    「我哪可能知道啊？我睡觉时根本不会特地换睡衣好不好。」

    「相当合身唷！哥哥。」

    见到雷尼换上一身劲装的夏儿十分满意地点了点头。

    「是吗？」

    雷尼则是觉得不太习惯地动动肩头、拉拉衣袖、扯扯衣摆，整个人显得不太自在。

    「完全没问题！」

    梅珑大声叫好。

    「只要再将头发梳理整齐，展现出帅气的一面――」

    「想都甭想。」

    雷尼马上回答。

    「啊呜呜……好可惜唷……」

    梅珑依依不舍地凝视着雷尼的身影。

    「可是，如此一来就变得比以前要好看多了啊！」

    新服装是一套以深褐色熟皮剪裁而成的合身衣物。皮带成了吸引目光的焦点，并与蒂娜一样能利用挂钩将长剑挂在腰际。

    「那套衣服是坎尼哥哥身材还很挺拔时所穿过的服装。」

    「所谓身材还很挺拔时是什么时候的事啊？他现在到底变成了什么模样？」

    「差不多是五年前吧！至于目前的模样嘛，等您见到他时便能知道罗！」

    「说的也是。」

    雷尼话一说完便转身走向房门，夏儿则出声对着他的背影说道：

    「您无论如何都要赶赴战场吗？」

    「对方都那么说了，我就算想避也避免不了这场冲突啊！」

    「啊啊，亲生兄弟竟为了争夺我而反目成仇……这就是萌生出禁断之爱的两人所步上的最一后结局啊！」

    三人面露傻眼神情看着掩面痛哭的夏儿。

    「您就算再多花点时间理睬我也无妨吧？」

    无视于一脸不满地大发怨言的夏儿，再次看了窗外一眼的雷尼出声说道：

    「好啦，我们走吧！」

    5

    「由此前往即可抵达目的地罗！」

    来到地下室的夏儿吩咐管家打开沉重的木制盖板。

    宅邸地下有间仓库，仓库内摆满了存放在架上的葡萄美酒。打开灰尘满布的盖板，只见下面连着一座梯子。底下的空间则是一片黑暗，完全没有任何光线。

    「我会在这里等待哥哥回来。永远等待着不知能否活着平安回来的情人，真是悲惨至极啊！」

    「不要随便杀死我啦！」

    雷尼不高兴地开口吐槽面露陶醉表情的夏儿。

    「纵使只剩半条命回来，也请您尽管放心。我会亲自动手结束您的生命。因为就禁断之恋的下场面言，再也没有其他情节能够超越这种结局啊！」

    「走吧。」

    根本不想听夏儿讲完废话的雷尼迳自爬下阶梯。梅珑动作飞快地跟上，负责殿后的蒂娜也尾随而下。

    「祝各位一路顺风。」

    夏儿话一说完，便吩咐管家关上盖板。

    盖板发出沉重声响阖上之后，雷尼的视野立刻陷入一片黑暗。

    「……拜托再多等一会行不行啊！」

    忍不住发起牢骚的雷尼嗓音回荡于狭窄的地道当中。

    「要继续前进罗！请主人不可离我太远唷！」

    视黑暗为无物的梅珑开始前进，雷尼则手扶墙壁跟随在后。

    眼睛一旦看不见，距离感就会跟着乱掉。

    纵使行走同样一段距离，摸黑行走就是会比走在明亮地方的感觉还要来得漫长。

    连雷尼也内心不安地觉得自己好像已经走了很长一段路。

    「到尽头了。」

    梅珑的声音促使雷尼停下脚步，跟在背后的蒂娜脚步声也跟着消失。

    「请稍等一下唷！」

    耳边传来梅珑伸手触摸墙壁及地板的声音。

    「有了！」

    先是听到挪动某种物体的声音，随后又响起一阵「咔锵」的金属撞击声。

    「这边有一座梯子，我先去看看上面的样子。」

    在说话声之后，接着听见脚步声往上攀升。

    「找到盖板了，我稍微打开看看唷！」

    先听见梅珑的声音，随后传来「喀啦」声响，光线顿时白头上洒落。

    「通到外面了！呜哇啊啊……」

    仓皇大叫一声的梅珑连忙沿着梯子滑回地道下方。

    「怎么了吗？」

    「就在正下方耶！」

    「啥？」

    「出口就在那群金属马儿当中啦！」

    「你是说刚好位于机甲马队的正中间吗？」蒂娜这么问道。

    「是的！」

    「真是天助我也。」

    「咦？」

    在梅珑大感惊讶之际，雷尼已经摸黑找到梯子并开始往上攀爬。

    爬了大概四米达左右，雷尼的手掌摸到盖板，往上一推，才发现这块盖板出乎意料地沉重。雷尼将盖板往上推至足以看见外面的高度，再探头观察外界情况。

    正如梅珑所说，机甲马的脚就在眼前。宅邸的形影则出现在正对面。

    雷尼一边计算视野内所能看见的马脚总数，再配合方才在宅邸内所看见的部队状态思考相对位置。

    「这里若不是在最后面，大概就是在倒数第二排吧……」

    机甲马身上似乎没有可以查看下方的窗户，而步兵理应是驻扎于机甲马队前方才对，因此只要对方不回头，他们三人就很难被人发现。

    「好，我们上。」

    雷尼出声呼叫下方的两人，接着将盖板推高移至一旁。缓缓爬出地道之后，立刻翻身趴在地上。

    机甲马的脚出乎意料地长，脚底至躯体的高度比雷尼的身高还要高上一些。

    也就是说即便成年男子起身站立，头部也没机会撞到机甲马的躯体部位。就算发生战争，士兵们或许亦能轻松由底下通过也说不定。

    等她们俩爬出来之后，只要再爬上去将机甲马占为己有就行了。

    正当他脑海中浮现这个想法之时――

    「这么简单就被人绕至身后，你其实也没有多厉害嘛！」

    背后传来一阵颇感失望的嗓音。

    「梅莲！？」

    雷尼连忙翻身换成仰躺姿势。

    随后赫见一把小刀刺中雷尼方才所躺的位置。

    「只有逃命动作灵活得令人刮目相看呢！」

    梅莲手持小刀，站在机甲马脚边。

    雷尼拔起插在地面上的小刀，提高警觉注视着梅莲。

    小刀的外形相当特殊，整体呈现出长度约十瑟米达左右的扁平棒状造型，除了尾端的三瑟米达以外，其余部分皆为刀刃构造。

    这大概是投掷型小刀的变形版本吧！原本打算握住小刀应战的雷尼顿时眉头深锁。

    「真是可惜啊！想要灵活运用那支小刀的难度可是非常之高喔！」

    察觉到雷尼内心企图的梅莲游刃有余地加以点破。

    「坎尼大人的命令是要我活捉，所以我不会杀你，尽管放心吧！」

    梅莲一边展露笑容，一边秀出夹满小刀的右手。她那随心所欲地操纵每支小刀的动作，简直就跟变魔术没两样。

    「我不能如此轻易就被你逮住啊！」

    「你以为你打得赢我吗？」

    梅莲目露凶光冷然一瞪，随即快步直冲而来。

    雷尼仓促解开长剑挂钩，举起剑鞘刺向前方。就跟蒂娜之前用来对付梅珑的那招一模一样。不料笔直伸出的剑鞘竟被挡了下来。

    「我才不会上这种无聊攻击的当咧！」

    梅莲单凭右脚脚尖伫立于剑鞘前端，脸上浮现一抹蔑视冷笑。接着轻蹴剑鞘，在半空中翻了个筋斗。那是一身视低矮空间为无物的灵活身手。

    长剑被一脚踢开的雷尼快速翻动剑鞘，猛然使出一记横劈。

    剑鞘扫中在半空中的梅莲侧腹部。

    遭到挤压而往水平方向飞出的梅莲，运用蹴击机甲马脚部的方式抵消冲击力，并顺势降落至地面上。

    「你还满厉害的嘛！」

    从容不迫地轻声嘀咕的梅莲转身望向背后，瞬间只见她的右肩淌出一丝鲜血。

    「果然很难用呢！」

    雷尼皱着眉头观看自己的手指，指头表面浮现一条细小血线。是他因为投掷小刀而不慎割伤了手指头。

    「……你竟在我身上留下伤口――」

    触摸肩伤确认出血状况的梅莲倏然眯起双眼。

    「杀！」

    吼声一出，梅莲立刻高举藏在背后的小刀猛然扑向雷尼。

    雷尼以剑鞘挡下攻击。

    只觉一股沉重冲击迎面袭来，不禁令他怀疑个子娇小的她究竟哪来如此强大的力量。

    或许是见她身材娇小而疏忽大意了吧，雷尼顿时大吃一惊。

    不仅双手发麻，甚至连长剑也差点脱手掉落。

    这丫头……容貌虽然相似，但她果然跟梅珑截然不同。

    雷尼对梅莲的动作感到诧异，使尽全力推开剑鞘，并接二连三地化解掉凶猛攻势。

    然而靠剑鞘持续拨挡攻击的手法也有其极限。

    这关系到剑鞘的坚硬度，还有这阵激昂的咆哮声。

    「你为何不肯拔出长剑！？你瞧不起我啊！？」

    梅莲对只靠剑鞘一味防守的雷尼发出气愤怒吼。

    在内心大喊「拔剑出鞘只会害我更无法应战啊」的雷尼继续举起剑鞘逼退攻势。

    「你再瞧不起人嘛！」

    梅莲左手握住小刀，对准雷尼双眼疾射而出。

    令人目不暇给的飞快速度。

    单薄的小刀与背景合而为一，根本无从辨识。

    只见金属与金属在仓促蹲下的雷尼眼前互相撞击，迸射出一阵火花。

    「姐姐！」

    梅珑伴随着呐喊声跃入战场。两支小刀掉落在雷尼眼前。

    那是梅莲算准雷尼会蹲下闪躲而投出的第二支小刀，被梅珑所抛出的小刀给挡了下来。雷尼顿觉一股冰冷寒意窜上脊梁。

    「如果姐姐执意要杀害主人的话，就请您先杀了我再说！」

    梅珑张开双臂挡在雷尼与梅莲之间。

    「好，我就如你所愿。」

    梅莲毫不拖泥带水地开口回答，随即对准梅珑射出一支小刀。

    梅珑还来不及做出反应，雷尼已抢先挥剑弹开小刀。

    「不要给我上演什么亲姐妹自相残杀的戏码！梅珑，你快退下！」

    「可是主人……」

    双眼紧盯着梅莲不放的梅珑轻声说道：

    「梅莲姐姐一旦发火――」

    「杀无赦！」

    梅莲边发出低吟声边向着雷尼直冲过来。

    雷尼抓准梅莲收招的瞬间主动趋前，试图赏她一记扫堂腿。

    谁知梅莲仿佛早已料到此事一般纵身跃起，由正上方抛出小刀。

    雷尼感到毛骨悚然。

    梅莲的攻击不带任何一丝迷惘，确实致敌人于死地，事情就这么简单。小刀亦很明确地锁定要害而来。

    要是杀了我，她应该也会吃不完兜着走吧？

    想归想，但她大概有着一旦发火就再也停不下来的个性吧！

    正因狙击相当精确，雷尼自然也较容易应对。

    先运用剑鞘弹开小刀守住胸口部位，接着转动颈项避开冲着眉心而来的小刀，同时单脚猛蹴地面，借势带动身子跃向半空中，再摆动另一只脚踢向位于正上方的梅莲臀部。

    梅莲顿时大叫一声，整个人跌进草丛堆里。

    「你竟敢踢我屁股！」

    一跃而起的梅莲面红耳赤地冲向雷尼。

    「这次我非杀了你不可！」

    梅莲使劲挥动小刀。

    这是与方才截然不同，准备动作过大且漏洞百出的攻击方式。雷尼反而感到困惑不已，因此他觉得她是故意的。

    然而梅莲却边咆哮边发动攻击。

    「啊，喂，你冷静一点啦！」

    梅莲已彻底丧失理智，甚至严重到连雷尼都忍不住出声试图劝阻的境界。

    雷尼绕过机甲马的脚部躲开攻击，梅莲手中的短刀则「锵」一声砍中金属马脚。

    照这样子看来，我们出现在此的事情也差不多快穿帮了啊！

    就在雷尼感到担心的那一瞬间，他已听见士兵的呐喊声传入耳中。

    当蒂娜最后沿着梯子爬出地道之时，雷尼与梅莲早已大打出手。

    她环视周遭一圈，立刻掌握住当下状况。虽然尚未被步兵发现行踪，但那也只是时间早晚的问题。

    「你可得设法再多撑一段时间喔！」

    蒂娜自言自语一番，随即由背后绕到最后一只机甲马身边。

    机甲马除了前面之外，侧面及后方也都各附有一扇窗户，士兵能透过这几扇窗户看见外面的情形。

    在正下方也就算了，但士兵们若有严加监视的话，应该就能从侧面窗户看见蒂娜的身影才对。结果却是毫无动静。

    「果然懒散到极点啊！」

    靠机甲马威胁雷尼抢下宝剑，就是这批士兵们的任务。当然啦，他们的脑子八成没料到会演变成战斗吧！他们肯定连想也没想到要好好监视外面的情况。

    「这样我反倒乐得轻松就是了。」

    蒂娜面带笑容，举脚跨上机甲马脚部的突起部位，然后伸长手臂抓住升降用的梯子，接着一鼓作气顺势撑高身子。

    当她爬上机甲马的背部之际，发现斜前方的机甲马微微晃动了一下。是被雷尼用剑鞘击中的梅莲踢了一脚机甲马的脚部所致。

    「差不多快穿帮了呢！」

    蒂娜嘟嚷一声，举手轻敲机甲马舱门。一般说来，就算在战场上听见有人敲舱门，应该也不会有笨蛋真的打开才对。

    没想到舱门竟二话不说就被往上推开。

    蒂娜见状立刻抓住舱门使劲打开。

    接着拔出短弓枪抵着宛如土拨鼠一样探出头来，却不知发生何事而只能猛眨双眼的士兵。

    「午安啊！」

    蒂娜对惊慌失措地爬出驾驶舱的士兵展露嫣然微笑，一把将他推下机甲马，随后马上滑进驾驶舱内。

    「拔出武器，交过来给我。」

    她开口命令坐在舱内的操纵员。照理说应该乘载四名士兵才对，但里面却只坐了两个人。难怪他们没有好好执行监视外界状况的动作。

    操纵员虽然直直瞪着蒂娜，但见到枪口纹风不动地对准自己，最后还是放弃抵抗。士兵拔出自己的短弓枪，拿着枪身递交过来。

    「把枪传过来给我。」

    蒂娜举脚挡下顺着地板滑至脚边的短弓枪，接着抬起下巴指着上面。

    「出去。」

    操纵员爬离狭窄驾驶席，前一秒还以为他很听话地乖乖爬出舱门，没想到……

    「可疑人物在这里啊――！」

    他竟将手放在嘴边放声大喊。

    蒂娜咂了一下舌，闪身钻进驾驶席，同时握住眼前的控制杆往身体这边拉。

    机身猛然晃动了一下，机甲马开始往后倒退。

    耳边才刚听见上方传来一阵尖叫声，随后便隔着前方窗户看见士兵摔下去的场面。

    「这就叫咎由自取。」

    蒂娜一边操纵机甲马倒退，一边推倒控制杆开始转换方向。由于必须一边不灵光地挪动四只脚，一边改变方向，因此动作速度可说是慢得令人心急如焚。

    「雷尼、梅珑！」

    蒂娜对着外面大声喊叫。

    一听见士兵的叫声，总算才察觉到发生事情的士兵们连忙转头。率先映入眼中的是在机甲马脚底下刀剑相向的雷尼及梅莲。

    士兵们钻过机甲马的脚边空隙蜂涌而至。

    但机甲马也为了转换方向而开始移动脚部。差点被自家人踢飞的士兵们纷纷出声臭骂操纵员。

    「你闹够了没啊！」

    雷尼仿佛已经快超过忍耐极限似地对着梅莲大吼。

    而火冒三丈的梅莲所给的回答，则是一记破风直劈而下的短刀斩击。

    雷尼懒得再奉陪这种单靠蛮力的攻击，以翻身卧倒的方式避开刀锋。

    「有种别逃！」

    梅莲纵身扑向仰卧在地的雷尼。

    雷尼见状立刻伸直双脚踹向空中，鞋底刚好踢中梅莲因短刀高举过头而完全失去防备的胸口。接着雷尼借用挺直全身的弹力顺势往上踹，梅莲的娇小躯体就这么轻轻松松地被踢飞出去。

    梅莲的背部重重撞上机甲马脚部，只见她摇摇晃晃地起身说道：

    「这、这次你竟敢用脚踢我的胸部！我绝对饶不――」

    梅莲背部靠着的机甲马突然动了起来。机甲马抬脚试图往前推进，导致梅莲的臀部被踢个正着，整个人直接飞向半空中。

    「主人，趁现在快走！」

    梅珑抓着雷尼的手拉他起身。

    两人就是在这个时候听见了蒂娜的叫声。

    雷尼快步跑向位于最后方那台正在转换方向的机甲马。梅莲则还无法起身，只能不断发出痛苦呻吟。

    「那家伙要不要紧啊？」

    「姐姐才不是那种会因为这点小伤就出问题的人。」

    雷尼有点担心地开口提问，梅珑则自信满满地回答。

    再次确认梅莲的状态之后，雷尼纵身跳上开始移动的机甲马脚部，轻轻松松地爬上躯体部位，随后打开舱门滑进驾驶舱。

    「我还以为你赶不上了。」

    坐在驾驶席的蒂娜出声说道。

    「不好意思，有点耽搁到了。」

    雷尼边回答边环视首度见识到的机甲马内部构造。

    尽管高度矮到非得摆出半蹲姿势不可的程度，然而一旦就座便能发现，其实也没什么压迫感可言。

    等梅珑趁这段期间「咚」地跳进舱内之后，雷尼随即挺直身子关上舱门。

    「你那个姐姐是怎样啊？看见她个性突然产生转变，害我顿时慌了手脚。」

    雷尼边坐到位于蒂娜后方的椅子上边开口说道。

    「姐姐她……那个……有洁癖啦！要是摸到姐姐的屁股或胸部的话，就算是女性，也会被我姐赏巴掌。」

    「那如果是男性咧？」

    「幸运的话，至少还能剩下半条命。」

    「还真亏我能全身而退啊……」

    雷尼脸上浮现出僵硬笑容。

    「哦，你摸了她的臀部啊？」

    蒂娜则是一边操纵机甲马，一边冷冰冰地说道。

    「我才没摸！我是用踢的啦！到最后……连她的胸口也被我踢中……」

    「什么！？真、真的不要紧吗……姐姐她一生气就会变得很可怕……」

    梅珑以双手抚着苍白脸颊，不断发出呻吟。

    「管他的，反正在这里面她也拿我没辙吧！」

    雷尼环视机甲马的内部空间。被钢铁包围的内部虽然狭窄，但却找不到任何会轻易遭到袭击的脆弱区域。

    「梅珑跟你姐姐不一样吗？」

    蒂娜随口问问，只见梅珑这次则是变得满脸通红，并支吾其词地回答：

    「如、如果对象是主人的话，人家随时都可以……」

    蒂娜放下手边控制杆，隔着肩头望向梅珑的胸部。

    即便从衣服表面，也能看出她跟蒂娜之间有着极明显的差距。蒂娜倏然眯起她那双有点锐利的眼睛，抛出一句话：

    「你高兴就好。」

    雷尼紧紧握住控制杆，发出听起来似乎不太开心的嗓音：

    「好啦，要出发罗！」

    接着草率地重重扳下控制杆。

    6

    机甲马突然起动，雷尼猛然被摔回椅背上。才刚觉得奇怪，机甲马又突然发出「喀哒」的怪声停了下来，这次害他整个人差点被甩到前面。

    「呜喔喔！？」

    在椅子上整个人向前扑的雷尼，连忙伸手抓住前面的驾驶席座椅。

    「失败了。」

    蒂娜咂了一下舌，将控制杆扳回原位。

    「喂喂喂，应该没问题吧？」

    「大概啦！」

    蒂娜对他耸了耸肩。

    「还大概咧！这该不会是你第一次操纵机甲马吧？」

    「当然是第一次啊！不过我有样学样地记住了操作方式，所以不成问题啦！」

    「刚刚那叫不成问题吗？」

    「你没受伤对不对？那就少在那边罗嗦了啦！」

    蒂娜觉得有点厌烦地开口回呛，接着重新握住控制杆。这次她很慎重地只向前推了半格。

    机甲马仿佛心情恢复平静的马儿一样，缓缓挪动脚步开始前进。

    「果然只要慢慢推动控制杆就好。」

    蒂娜喃喃自语，再轻轻推了推控制杆。机甲马随即加快行进速度。

    「不过摇得还真厉害耶……」

    雷尼伸手分别抓住椅背及内墙的突起物。

    必须时时注意别咬到舌头，否则根本不能开口说话。无论再怎么吹捧，这只喀哒喀哒地上下晃动不停的机甲马，坐起来也绝对称不上舒适。

    「要是这点晃动就让你拼命抱怨，那你根本不适合骑马。」

    蒂娜笑着说道。

    「真正的马比这玩意儿还晃吗？」

    「不仅更晃，而且你遗必须一直跨坐在马鞍上才行。」

    「听起来就很难受啊……」

    雷尼不禁皱起眉头。

    「刚开始骑的时候，甚至会造成大腿内侧溃疡而痛得要命呢。马可不是那么容易驾驭的交通工具。」

    「知道了知道了！是我不好，不该一无所知还随便说骑马很简单啦！」

    雷尼领悟到蒂娜在指摘他离开村庄时所说的那句「起码也买匹马」的发言，随即老实地向她道歉。

    「知错能改就好。」

    蒂娜像是老师原谅笨学生的恶作剧一样点了点头。

    坐在后面看的雷尼，发现机甲马的操纵方式似乎比他所想像还要简单。

    只需透过前方的小窗户观看外面，推拉椅子左侧的控制杆带领机甲马前进及调整速度，再控制椅子前面的操纵杆变换方向即可。只要别做出像刚刚那样的急促动作，或许连雷尼都有办法驾驭也说不定。

    「假使能照这个样子顺利前进就好了……」

    蒂娜才刚嘀咕完――

    「追兵来了！」

    定睛注视着后方窗户的梅珑立刻放声大喊。

    雷尼回头一看，透过小窗可以看见机甲马紧迫在后的光景。大概有三台或四台吧！

    「再快一点！」

    雷尼大喊的同时，他整个人也差点被猛然扯向后方。原来是机甲马提高了行进速度。

    虽然一时之间拉大了差距，不过双方间距却又马上缩小。

    「是重量差距造成的吗？」

    两人异口同声地对喃喃自语的雷尼表达抗议。

    「没礼貌。我才没那么重好吗！」

    「人家也没那么重啦！」

    「不不，跟两名士兵比起来，咱们这边还是重了一点吧？」

    「两名士兵？」

    「原本搭乘这台机甲马的是两名士兵没错吧？我有看到你赶走他们的场面。」

    「你是说当时你边跟梅莲交手还边注意到我这边的情形吗？」

    蒂娜不由自主地回头看着雷尼。

    「嗯！那是这么值得大惊小怪的事吗？」

    「在那种状况下，真亏你还能保有如此从容的心思啊！」

    「真不愧是主人！就连梅莲姐也比不上你呢！」

    见梅珑拍手叫好，雷尼不禁难为情地抓了抓头发。

    「哎呀，其实是这样啦！从以前就一直有人说我注意力散漫啦！」

    「应该不是这么一回事吧……」

    就在蒂娜面露傻眼神情喃喃自语之时，一阵冲击猛然来袭。三人的身子都宛如被人撞向前方似地往前倾倒。

    是追赶上来的机甲马自后方展开冲撞攻击。

    「这玩意儿无法发动攻击吗？」

    雷尼边抓紧椅子盯着后方边出声说道。

    「弩弓炮只配备于正前方啊！」

    「那我们不是成了活靶？」

    雷尼一边忍受再度来袭的强烈冲击，一边露出眉头深锁的严肃表情。

    「只是话说回来，他们始终不肯开炮呢！」

    「大概因为这是很重要的机甲马，他们才会尽可能地不想摧毁它吧？」

    「他们明明都撞过来了耶！」

    「如果只是装甲凹陷就都还能修理。」

    梅珑发布有关后方追兵的情报。

    「对方分成两路了！」

    机甲马分成左右两组，打算发动包夹攻击。

    「抓稳罗！」

    蒂娜放声大叫，用力将控制杆拉回到底。

    「呜喔！？」

    雷尼整个人由座位上往前倾倒，猛然一头撞进驾驶席。

    「走开啦！」

    蒂娜推开一头撞到自己面前的雷尼，一手握着操纵杆向右扳，一手抓住控制杆往前推。雷尼只觉身体逐渐左倾，最后连滚带抛地被甩到墙上。

    「你打算怎么办啊！？」

    紧贴着墙壁的雷尼放声大喊。

    「咱们要前往城堡对吧？我只是顺着道路转弯罢了。」

    干道已经进入市区，机甲马奔驰于铺装好的平坦道路上。

    「敌军又从背后追上来了！」

    梅珑大声说道。

    另外还有其他穷追不舍的敌军机甲马。只不过由于路宽较为狭窄，因此容不下两台机甲马并肩行驶。

    「要是能顺利抵达目的地就好了……」

    此时，头顶传来一阵好像有什么东西撞到天花板似的轰隆声响。

    「什么东西啊？」

    蒂娜隔着窗户抬头往上看。

    「我有一股不祥的预感……」

    当抬眼望向上方的雷尼喃喃自语之时，蒂娜突然小小尖叫了一声。因为有一张人脸呈倒栽葱姿势，垂挂于前方窗户的外面。

    「姐、姐姐！？」

    梅珑顿时放声尖叫。

    倒挂在窗户外的梅莲拔出短刀，利用握柄部位开始猛敲窗户。

    「她还维持着那副模样啊……」

    看见梅莲双眼的雷尼发出厌烦不已的声音。

    她仍处于臀部及胸口被踹的激动状态。

    第二次的攻击导致窗户破裂，玻璃碎片纷纷朝着蒂娜倾泄而下。

    梅莲则试图从窗户破口钻进驾驶舱。

    「糟了……」

    在这么狭窄的地方跟梅莲交手实在太过不利，但又不能交待梅珑处理此事。

    雷尼当下伸长手臂，将位于驾驶席旁边的控制杆拉回原始状态。

    机甲马戛然停下脚步，所有人都受到反作用力影响而抛向前方。

    就连挂在前方窗户外面的梅莲也不例外。

    以不稳的姿势攀附在窗口的梅莲，手掌松开而被抛回大马路上。看见梅莲滚落地面，雷尼重新抓住控制杆往前推。

    机甲马就这么跨过梅莲继续往前奔驰。

    「姐姐！？」

    梅珑连忙窥视后方窗户。

    「那家伙要不要紧啊？」

    「虽然已经起身，但是并没有追过来。」

    梅珑松了口气似地回答雷尼的询问。

    「她总算放弃了吗……」

    「但愿如此。」

    蒂娜坐在风迎面吹入的驾驶席上喃喃自语。

    「事情还没告一段落喔！」

    正如她所说，又有好几台机甲马自后方追赶上来。

    「既然如此，咱们也只能尽快击败队长罗！」

    「没错。」

    蒂娜压着操纵杆，机甲马沿着道路往右转。

    「朝这条道路笔直前进再向左转，就能看见城堡。」

    「你以前曾经去过吗？」

    「……算是吧！」

    蒂娜以不想谈论此事的态度做出回应。

    机甲马虽然穷追不舍，但依旧没有发动攻击的迹象。一行人已能由侧窗看见城堡尖塔。

    「就是这里。」

    蒂娜将操纵杆向左压。

    机甲马左转的瞬间，城堡正门随即出现在眼前。不过，却有三台机甲马及数十名士兵守在正门口。

    而耸立于中心的，是一台以光辉灿烂之耀眼黄金装饰而成的机甲马，体积比其他机甲马还要庞大，四肢看起来也显得既粗壮又稳定。

    「糟了――」

    叫声未完，蒂娜已抢先动手将操纵杆向左压，试图控制机甲马往旁边逃开。

    机甲马骤然向左转。

    但机甲马还来不及完成左转动作，敌方机甲马已展开攻击。

    一声连远处也能听得一清二楚的剧烈声响，是安装于正前方的弩弓炮轰然开炮。

    雷尼及梅珑同时纵身跳向驾驶席。

    随后，强烈冲击直扑而来。

    雷尼被甩到右边紧贴在墙壁上，接着轮到左侧内壁袭向雷尼。

    在左转途中的机甲马，因机体尾端挨了弩弓炮的粗大利箭一击，而仿佛被震退似地硬生生旋转了一圈。结果机甲马呈现出与蒂娜原先意图完全相反，也就是头部朝向右边的形式停了下来。

    「快动啊！」

    蒂娜将操纵杆扳回原位，再次握住控制杆直推到底。

    岂料竟毫无反应。

    「怎么回事！？」

    雷尼出声询问数度推动控制杆的蒂娜。蒂娜则透过右侧窗户看了外面一眼，随即停止动作。

    「惨了，快点出去！」

    蒂娜大叫之时，梅珑已动手推开舱门。

    「主人！」

    梅珑在舱门口等待雷尼。

    「我不要紧，你先走就对了！」

    雷尼抱起梅珑的身体往上送。

    爬上来的雷尼目击到的，刚好是眼前那台机甲马发射弩弓炮的场面。而直径跟自己手臂差不多粗的巨箭所笔直瞄准的目标，则是驾驶席。

    「蒂娜！？」

    雷尼呐喊的瞬间，巨箭已刺入驾驶席的窗户。破坏声随后传出，机身受到强烈震撼。

    雷尼虽然试图跳回驾驶舱，梅珑却抓住他的手臂加以阻止。

    或许是具备连射机能吧，黄金机甲马立刻发动了第二波攻势。这次的狙击目标并非机体。

    在巨箭命中雷尼搭乘的机甲马前脚关节部位的瞬间，雷尼明显感受到脚边猛然为之一晃。

    机甲马朝左前方缓缓倾倒。雷尼由机甲马背上朝着侧面飞奔而去，再往脚部纵身一跃。梅珑也随后跟上。

    在着地的同时，顺势向前翻滚抵销冲击力道，背后的机甲马则扬起漫天尘沙颓然倒地。蒂娜立即飞奔而来。

    「原来你没事啊？」

    「我从梅莲敲破的窗口逃了出来，可说是千钧一发呢！你担心我吗？」

    面对笑着回答的蒂娜，雷尼忍不住厉声斥责：

    「我当然担心你！」

    雷尼的发飘神态吓得蒂娜睁大双眼，接着轻轻嘀咕了一声：

    「对不――」

    忽然听到一阵盖过蒂娜嘀咕声的胜利呐喊，自前方的黄金色机甲马那边传入耳中。

    「知道厉害了吧！这就是我这台机甲马的威力！！」

    「……那阵声音……是坎尼……」

    蒂娜顿时皱起眉头。

    「那家伙就是坎尼吗？真是有够难听的声音。」

    雷尼躲在横倒于地上的机甲马后面，窥视对方身影。

    黄金机甲马看起来显得比其他机甲马还要坚固许多。

    无论再怎么想，坎尼八成都坐在那里面吧！

    此时，位于机甲马背上的舱门应声开。

    雷尼搭乘的机甲马舱门是圆型舱盖，不过黄金机甲马的舱门却是由两片半月形舱盖朝左右两侧分裂似地缓缓打开。舱盖的面积将近两倍大。

    随后只见一名仅露出上半身的男子出现在舱门口――

    「呜哇……那家伙是怎样啊？」

    雷尼忍不住发出沉吟声。

    「……好夸张喔！」

    梅珑也嘀咕着说道：

    「也难怪夏儿小姐会选择要跟主人在一起啊！」

    夏儿那句『那位哥哥的像貌一点都不俊美啊』说的一点也没错，坎尼的长相再怎么样也称不上俊美。几乎塞满整个舱门口的肚子、下垂的双颊、痘花满布的脸，甚至让人不禁替那套被撑到将近爆裂的服装感到可怜。整个人肥到完全看不出他只比雷尼年长两岁。

    看到蒂娜尝试爬到倒地不起的机甲马上头，雷尼连忙试图制止。

    「啊，喂！」

    但挣脱雷尼阻止的蒂娜拉开双腿站在机甲马上面，同时扯开嗓门大喊：

    「你还真是变得面目全非了呢，坎尼！咱们睽违四年，不对……应该是五年没见了吧？」

    「你是谁？」

    坎尼微微侧着他那粗肥的脖子，随即睁大双眼说道：

    「……那一头红发……你该不会是亚尔蒂娜・拉斯威尔吧？」

    「我现在名叫欧贝鲁。」

    蒂娜一开口回答，坎尼立即放声大笑。

    「没想到你居然还活着。不过，完全变了样的人应该是你才对吧！以往的清秀模样已消失无踪，现在的你简直就像个妓女或杀手嘛！」

    「你也不差啊！虽然从前就有点胖，但我真没料到你居然会变成一头猪呢！」

    蒂娜笑着撂下狠话。

    「……你、你说我是猪？」

    坎尼咬牙切齿，由齿缝间挤出怒吼。

    「杀！给我杀掉那个女人！！」

    听见这阵倒嗓的咆哮声，蒂娜露出一脸索然的表情看着坎尼。

    「亏我还以为你起码会有点成长，但人果然很难有所改变呢！」

    「闭嘴闭嘴闭嘴――！」

    坎尼仿佛试图以叫唤声盖掉蒂娜的声音一般，扯开嗓门大呼小叫。

    「杀！快给我杀！！」

    只见背对着机甲马的十几名士兵朝向雷尼一行人直冲而来。

    「可恶……」

    雷尼瞪着手持短弓枪并排于眼前的士兵们，梅珑则挡在雷尼前方试图保护他。

    「刚刚你或许没听见，所以我再说一次――对不起。」

    由机甲马上面一跃而下的蒂娜，在与雷尼擦身而过之际轻声说道。这句意外发雷牵引雷尼定睛凝视着主动趋前的蒂娜背影。

    「但是，我很高兴你这么担心我的安危。」

    隔着肩头露出微笑的蒂娜站至雷尼前方，以双手抽出两把短弓枪摆出应战架势。同时小声对身旁的梅珑说道：

    「梅珑，你身上有烟雾弹对吧？等我一打暗号，你就拿出来砸向敌军。我会负责应战，麻烦你趁机带雷尼逃离此地。」

    「喂！这种时候你还胡说些什么啊？」

    「因为我有点感情用事，造成了自掘坟墓的局面啊！」

    回头应答的蒂娜早已红了眼眶。

    「我跟坎尼曾有过一些不想回忆的过节，所以满脑子只想抢夺机甲马进行复仇。结果却是事与愿违。害你被卷入其中，真的很抱歉。」

    蒂娜低头致歉。

    「你……」

    雷尼这才领悟到自己误会了蒂娜。

    一个经验丰富、总是能够冷静应对事态的人，这是雷尼以往对她所抱持的印象。但那或许只是蒂娜试图装出成熟稳重一点的风貌。

    雷尼虽然遗想再多说些什么，然而敌军队长却抢先一步举手对士兵们发号施令。

    「射击――！」

    列队包围住雷尼一行人的士兵们准备扣下手中所握的短弓枪扳机。

    就在这一瞬间――

    「住手！」

    不知何处传来一阵喊叫声。

    同一瞬间，所有动作倏然停止。

    错，雷尼明确感受到的是所有动作都变得极端缓慢。

    不仅能看见扣击短弓枪的手指动作，就连自短弓枪射出的利箭动向都看得一清二楚。现在别说是避开索命箭镞，就算要抓住箭身大概也不成问题。

    蒂娜及梅珑也产生了同样的感觉。

    三人面面相觎，决定先趁现在逃命再说，随即压低身子奔离现场。

    此时雷尼看见了……自街道一角冲出来的艾尔兰人捣着胸口不支倒地的身影。那是他们先前在市区救出的玛列尔。

    雷尼立刻跑到他身边。

    射出的利箭被内部已经无人操纵的机甲马腹部弹开，钝重的声响传入耳中。

    「快退入巷道内！」

    蒂娜指着杳无人烟的巷道大喊。

    「知、知道了！」

    雷尼连忙扛起玛列尔开溜。

    梅珑则从怀中取出烟雾弹丢向士兵们。在短暂的一瞬间之后，白色浓烟呈爆炸性速度猛然扩散开来。

    就在视野急速染成一片雪白当中，雷尼快步跑进狭窄巷道，并将玛列尔轻轻放至遮蔽物后面。只见他胸口插着一支短弓枪射出的利箭。

    「刚刚到底是怎么回事！？」

    「是玛列尔用了特殊的力量。」

    蒂娜看着玛列尔的手做出回应。他手中紧握着艾尔拉装置的碎片。这表示玛列尔将先前他们送他离开时所赠予的艾尔拉装置全数打碎，吸收所有艾尔拉能量，再一鼓作气加以释放。

    「竟然做出这么胡来的举动……」

    「喂！你振作一点啊！！」

    雷尼轻轻拍打玛列尔的脸颊，他才微微睁开眼睛。

    「……您平安无事吗？」

    「我没事。但你为什么没逃回居留地啊！？」

    「我不能只顾自己逃命，却放任蕾妮雅殿下的公子身陷险境……」

    玛列尔奄奄一息地开口回答。

    「为何大家都认识我？」

    「您是唯一一名由艾尔兰人与人类结合所生下的孩子……另外，只要拜见尊容便能看出您的身分……因为我曾在十二年前服侍过蕾妮雅殿下……我还清楚记得被美丽的蕾妮雅殿下抱在怀中的您，看起来是那么聪明伶俐――」

    忆起往事而浮现一抹笑容的玛列尔，突然全身痉挛、口吐鲜血，随后轻触雷尼的手掌。

    「雷尼迪亚大人，请您务必……拯救……艾尔兰……人――」

    声音逐渐消失，吐出一口气之后，玛列尔的身体随即失去了力气。

    「啊，喂！」

    雷尼连忙开口呼喊。蒂娜则伸指轻抵艾尔兰人的颈项，并轻声对雷尼说道：

    「……他断气了。」

    「他根本就没有必要为了我这么做嘛……」

    发怒似地嘀咕一声之后，雷尼伸手轻轻阖上了艾尔兰人的眼睑。

    「唯一该庆幸的，就是他不必看到死老太婆如今的模样吧……」

    蒂娜轻拍忍不住发出干笑声的雷尼肩头。

    「要是少了他，我们早就没命了。不过这下子大概就――」

    此时，坎尼的破锣嗓音传入耳中。

    「你们已经完全遭到包围，再也无路可逃罗！」

    转头望向巷道后方的雷尼不禁咂了下舌头。

    「怎么会是死巷子啊！」

    一行人以为是狭窄巷道而逃窜进来的场所，其实是一条全长不到二十米达的死巷。看起来似乎是载货用机甲马或马车的停驻点，既没有门扉也没有窗户。只有为了运送而堆积于两旁的木箱而已。

    蒂娜眉头深锁地凝视着无情耸立于四周的高墙。

    此时又传来坎尼夸耀胜利的从容嗓音。

    「不过呢，我这人很宽宏大量！而且也不忍心下手杀害老朋友。亚尔蒂娜，把那家伙身上的剑抢过来给我，这样一来我就饶你一命，也可以收你为妾喔！尽管潦倒落魄，但你应该还是很怀念原本的富裕生活吧？我能让你尽情享受荣华富贵喔！」

    「刚刚明明还想杀死你，这家伙到底在说什么疯话啊？」

    「八成是一恢复冷静就想将我占为己有吧！」

    蒂娜语带不屑地说道，雷尼则面露傻眼神情嘟嚷了一声：

    「他以为那样就算是在对你示爱吗？」

    「别开玩笑了好不好！」

    浑身直打寒颤的蒂娜怒瞪雷尼一眼，接着由遮蔽物后方探头观看外面情形。

    「完全被包围住了。都是我不好……」

    士兵们手握短弓枪远远围绕住巷道出口，将周遭一带封锁得水泄不通。

    「他们为何不攻进来？」

    「由于胜负已分，所以他在展现自己的从容态度啦！真是个下流胚子。若非如此，或许就是因为见识到玛列尔方才施展的力量而心生警戒吧！」

    蒂娜抽出短弓枪斜举身前，她已下定决心抗战到底。

    「我去争取一点时间。」

    「主人，这边交给我处理，请您先逃吧！这点高度的墙壁您应该爬得上去吧？」

    连梅珑都说出类似台词，雷尼随即提高声量回答：

    「我怎么能独自开溜！」

    「不过再这样下去，我们只会全部沦为阶下囚啊！我绝不能让他们杀死你。」

    「既然如此，我当然也不能让你们死在那群家伙手下。」

    「主人……」

    梅珑双手交握，眼眶带泪地断言道：

    「只要是为了主人，纵使牺牲生命亦在所不惜！」

    「我明明就说不准你们死，你听不懂啊！」

    雷尼握紧拳头使劲磨蹭梅珑的脑袋。

    「啊呜呜……」

    有没有什么方法呢？

    雷尼边看着用手摸着头顶的梅珑，边紧咬嘴唇拼命思考。纵使爬上墙壁也只会遭到狙击而已。蒂娜的爬墙速度又不像雷尼那么快。即便靠烟雾弹封锁敌军视野，在这种狭窄地形当中，对方只要乱射一通就能击中目标物。无计可施，这就是雷尼所得到的结论。

    「――那家伙的目的是我这把剑。还是由我出面就好，你们快逃吧！」

    蒂娜抓住准备往前走的雷尼肩膀，硬是逼他转身。

    「我不能让这种状况发生。我们无论如何都不能失去你啊！」

    话语方落，蒂娜快速自正面逼近雷尼。

    随后，「喀」的一阵清脆声音响起，蒂娜面露惊讶神情凝视着雷尼。

    「我才不吃你这套。」

    雷尼以自己的剑鞘挡下蒂娜瞄准心窝直刺而来的剑鞘。这是初次见面之时，蒂娜用来击昏梅珑的招式。

    「我的想法也跟你一样。我脸皮可没厚到只剩自己苟活还能无动于衷啊！」

    雷尼板着脸轻声嘀咕，缓缓推开蒂娜手中长剑。蒂娜却是情绪激动地猛摇头。

    「不是的！我……我已经做过许多不可饶恕的坏事。所以――」

    「混帐东西！」

    遭到雷尼怒喝一声的蒂娜顿时睁大双眼。

    「难道这样就代表死了也没关系吗！？我当然知道你是为了艾尔兰人而战。可是不要以此为藉口而抢着去送死啦！就像这家伙一样……」

    雷尼注视着玛列尔的尸体，火冒三丈地猛摇头。

    此时，一旁看着雷尼的梅珑出声说道――

    7

    「主人，请问那是？」

    梅珑提心吊胆地指着的东西，是挂在雷尼脖子上的项链。先前虽然一直把蕾妮雅送的这条项链塞在衣服里面，但看样子似乎是在到处奔跑的期间从衣服里滑了出来。

    雷尼原本准备把项链塞回衣服内，却察觉到镶于坠子里的绿色石头散发出一丝淡淡绿光。并不是有什么光线照到绿石。非但如此，目前他还躲在辽蔽物后方，周遭完全昏暗无光。因此这抹淡淡光芒看起来反而更清晰地浮现于眼前。

    「这是……？」

    雷尼微微提起捏在手中的绿石。

    「好像宝石一样唷……」

    梅珑露出陶醉神情紧盯不放。

    「那是……艾尔拉装置之光？」

    蒂娜从短弓枪枪身下方抽出小型艾尔拉装置，跟绿石摆在一起对照。可以看见圆筒形的金属柱缝隙之间透射出阵阵绿色光辉。

    「虽然色调有点不同，但的确很像呢！」

    「主人，您不觉得那颗绿石，跟原本嵌在长剑上的黏土形状十分相似吗？」

    「你是指被利亚姆压碎的那团黏土吗？」

    雷尼回想起镶嵌于长剑握柄及剑锷之间的绿色黏土。大小及颜色确实都颇为相似。

    「但照这样看来，轴心会形成妨碍，绿石根本嵌不进去啊！」

    雷尼边说边为了比对体积而将绿石挪近长剑的握柄部位。虽然大小确实完全一致，但位于剑锷基部的缺口中心有一根轴心，绿石则是只有中央空着一个串链条用的小洞，除此之外再也找不到任何空隙。

    「果然还是不一样吧？」

    话才刚说完，雷尼随即感受到一股手指头好像受到吸引似的力量。那是一种宛如石头被长剑牵引过去的感觉。

    「怎么搞的？」

    当雷尼感到有点好奇地以石头轻触握柄的瞬间，手指头突然感受到一股热流，不由自主地放开绿石。

    绿石仿佛溶解的奶油一般改变形状穿透链条，滑溜地嵌入握柄的轴心之间。

    「喂，你们有看到刚刚那一幕吗！？」

    就在雷尼忍不住放声大叫的瞬间，只见绿石射出强烈光芒，开始发出阵阵低沉鸣响。

    「这声音――跟艾尔拉装置一样？」

    蒂娜将艾尔拉装置装回短弓枪进行确认。两者皆发出类似的鸣响。若将艾尔拉装置的鸣响比喻成厚重的男低音，那么绿石所发出的就是女低音歌唱声。

    「拔出剑身看看吧！」

    「呃，喔……」

    受到蒂娜催促的雷尼虽然困惑，但还是伸手握住剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。

    就跟往常一样，起初会有一股强烈抵抗力，之后便轻到完全没有感觉。

    那是由于剑刃太短造成长剑重心失衡，为了避免剑身轻易滑落，才将剑鞘的金属口做得比较紧实一点。

    「这是……什么玩意儿啊――？」

    剑刃一如往常，是长度仅有二十瑟米达的短剑。

    然而却有类似热气的物质飘散在剑刃周遭。

    「透明的……剑？」

    热气确实呈现出剑身的形状。这口双刃剑的长度为一百二十瑟米达。剑身最宽的部位则足足有十瑟米达宽，这使雷尼总算理解到剑锷宽度的真正理由究竟为何。

    这是一般长剑绝不可能采用的剑身宽度，因这种宽度会使实体长剑重到几乎拿不动。

    「班艾尔拉巨剑……」

    雷尼高举长剑抬头仰望，同时想起利亚姆说过的话而喃喃自语一番。

    「原来是这么一回事啊……」

    「但这种剑身有办法斩断东西吗？」

    蒂娜面露怀疑神情看着透明剑刃。

    「试试看便知道。」

    雷尼面向堆积如山的木箱，举起长剑斜劈而下。

    剑身没有发出半丝破风声，呼地穿透木箱，根本体会不到所谓砍中物体的手感。

    但就在雷尼转身面对两人之时，背后却传来物体崩落的昧嚏声响。

    原来是遭到斜向砍断的木箱滑落地面，导致装在木箱里的瓶罐跟着滚落摔破。

    木箱及瓶罐的切口都相当锐利，即便改用其他刀刃劈砍，也无法造成同样的切口。

    梅珑就这么张大嘴巴，一脸傻眼地看着眼前光景。

    「……好厉害唷！」

    「我总算知道他们锁定这把剑的真正理由了……」

    蒂娜的眉间则浮现数条皱纹。

    「难道不是为了继承王位吗？」

    「继承王位的意图当然也是目的之一，但那并非重点，他们真正想要的是这个艾尔拉装置。」

    「哪里不一样啊？」

    「普通艾尔拉装置可以当成运送水资源的自来水管使用，或是生火，也可以用来操纵机甲马。但我从没听过有艾尔拉装置能够制造出看不见的透明剑身啊！此外大小也是关键。安装于短弓枪内部的是最小型的艾尔拉装置，然而它却连最小型艾尔拉装置的一半也不到。」

    「换句话说，这是新型的艾尔拉装置罗？」

    「我不知道蕾妮雅小姐是从什么时候开始拥有这颗绿石，但若是跟长剑一起得到的话，那起码也超过十年了吧？怎么想都不可能是新型艾尔拉装置啊！」

    开口回答的蒂娜仿佛联想到某事一样，脸上表情突然为之一僵。

    「艾尔拉装置商工会又在暗中图谋不轨了……」

    「有装置商工会出面会很糟糕吗？」

    雷尼露出感到很不可思议的表情。他认为管理艾尔拉装置所有事项的商工会插手干涉此事，原本就是极其理所当然的举动。

    「那些家伙――」

    不料还来不及聆听蒂娜的回答，坎尼所发出的不耐烦嗓音已抢先响起。

    「你们够了吧！我将在一分钟后展开突击，快点做出结论啦！」

    雷尼转眼怒瞪声音来源，同时斩钉截铁地说道：

    「我出去就好，你们切勿离开此地。」

    「千万不可以乱来啊！」

    蒂娜抓住雷尼的手臂，梅珑也点了点头。

    「对啊，主人！」

    「船到桥头自然直。我有这样的预感。」

    「明明毫无根据，你却又――」

    蒂娜一脸严肃地发出的劝阻声戛然中断。她目不转睛地注视着雷尼，仿佛十分惊讶地张大嘴巴愣住不动。

    「别轻举妄动喔！」

    再次留下这句话之后，雷尼随即自遮蔽物后方飞冲而出。

    蒂娜完全无法像先前一样动用实力强加制止，只能眼睁睁地目送他离去。

    「刚刚那个人……是雷尼没错吧？」

    蒂娜茫然若失地嘀咕了一声。

    或许梅珑也感受到同一件事吧。只见她面露呆滞神情凝视着雷尼的背影。

    行得通！

    雷尼信心十足。

    那种感觉在拔出长剑的瞬间便油然而生。在那之前虽然没有任何感觉，然而当透明剑刃伴随出鞘短剑应运而生之时，他总觉得好像有某种东西由握柄注入手臂。那并非什么讨厌的东西，而是一种宛如失落至今的东西总算回到自己体内的感觉。也不知是否受到那股东西的影响，只觉得身体变得比往常更加轻盈，并且充满力量。轻蹴地面、举步奔驰、挥舞手臂、呼吸空气。每一个行动都带给他不同于以往的新鲜感。

    「我在这里！」

    雷尼放声呐喊，快步飞奔。

    大概是完全没料到他非但没有投降，反倒还由正前方直冲而来吧！只见士兵们手忙脚乱地重新举起短弓枪。

    「别在意！射击！！」

    队长的命令一下，士兵们一起扣下扳机。利箭迸射而出，笔直飞向雷尼。

    但士兵们跟不上敏捷地左右移动的雷尼，无法瞄准目标，结果只是不断浪费飞箭。

    雷尼加快脚步，奔向驻扎于正前方的黄金机甲马。

    「开、开炮！」

    机甲马伴随着坎尼的号令发出低沉鸣响。

    来了！？

    雷尼瞬间轻蹴地面改变行进方向。

    随后，弩弓炮射出的粗箭快速掠过雷尼身旁，强烈阵风顿时吹乱了雷尼的头发。

    「继、继续开炮啊！」

    三台机甲马回应坎尼的悲鸣声，挪动四肢调整方向，试图瞄准雷尼。

    但想要锁定疾速飞驰而来的雷尼，简直形同不可能的任务。粗箭一再落空，冲破附近民宅的墙壁。

    雷尼逼近到离坎尼的黄金机甲马只剩二米达远的位置。

    「呜喔喔喔喔――！」

    他大声咆哮，高高举起班艾尔拉巨剑。

    朝着机甲马正面纵身跃起，将高举过头的巨剑垂直劈落。

    完全没有击中的手感，对方也没发出任何悲鸣，甚至不晓得到底有没有砍中。

    不过机甲马却由正中央裂成两半，机身缓缓朝左右两侧倒下。

    机身一掉落至地面上，左右脚随即因着反作用力而往上弹起。

    当中只见不知究竟发生何事而茫然若失的四名士兵，左右各两名，以及从半空中掉落，一屁股跌坐在地上的坎尼之庞然身躯。

    「哪、刚刚那究竟是怎么一回事！？有、有东西穿透了我的身体耶！？」

    坎尼用双手摸遍自己的头部、脸部及胸口，同时脱口发出悲鸣。直到确认自己身上没有出血，这才放心地松了口大气。

    雷尼则立刻以透明剑刃抵住坎尼。

    「马上解除武装然后退下！你们不管雇主的死活了吗？」

    雷尼放声大吼，坎尼吓得将悲鸣吞回肚子里。

    「还、还不快快照他的话做！」

    听见坎尼的倒嗓尖叫声，士兵们只好不甘愿地将短弓枪放至地上，往后倒退数步。

    「再往后退！」

    雷尼一吼，士兵们随即再倒退数步。

    「可以出来罗！」

    用不着出声呼唤蒂娜及梅珑，两人已缓步走出藏身地点。

    「主人好厉害唷！」

    情绪兴奋的梅珑满脸通红地跑向雷尼。

    「真的相当惊人呢！」

    蒂娜看见被砍成两半的机甲马，浑身不禁为之一震。就跟方才砍破的木箱与玻璃瓶一样，仿佛毫无硬度似地留下了极为工整的截断面。

    「你没砍死坎尼吗？」

    「咦？这就奇怪了。」

    雷尼经蒂娜开口点破才察觉此事，并微微侧头露出不解神情。

    「说也奇怪，我是由中央将机甲马砍成两半，因此坐在其中的这头猪应该也会分成两半才对啊……」

    就在雷尼瞪视坎尼之时，突然有东西自背后的阴影处跳了出来。

    「主人，小心背后！」

    梅珑放声大叫。

    纵身扑向回头察看的雷尼之身影就是梅莲。她毫不迟疑地朝雷尼刺出短刀。

    面对这记笔直描准胸口的攻击，雷尼连忙举起巨剑防御胸口。

    一般而言只要连同身体一并撞上目标即可。纵使对手举剑格挡，短刀的刀尖也会顺势滑动刺伤对手。梅莲脸上浮现一抹确认胜利的笑容。

    但这抹笑容却在转瞬之间凝结。梅莲一把推开雷尼，定睛凝视自己的短刀。

    「你那把剑是什么东西啊？根本就是犯规嘛！」

    梅莲一脸不甘心地丢掉短刀。发出清脆声音掉在地上的短刀已经扭曲变形，刀刃更是缺口满布。

    雷尼观察梅莲的神情，发现她已经恢复到一开始的状态。

    「可以收手了吧？」

    「你想得美咧！毕竟这是工作啊！」

    梅莲抽出小刀，摆出投掷的姿势。

    蒂娜马上以短弓枪抵住坎尼额头，对他怒吼一声：

    「给我解除梅莲的契约，快！」

    露出呕气表情的坎尼咬牙切齿地说道：

    「……好啦！我解除就是了。」

    「声音太小，讲清楚一点如何？」

    「梅莲，我要跟你解除契约！」

    坎尼自暴自弃地大喊。

    「姐姐，您听到了吧？」

    梅珑话刚说完，只见梅莲一脸遗憾地咂了一下舌。虽然定睛瞪了雷尼一小段时间，但终究还是放松了双肩力道。

    「什么嘛！这样就结束啦？」

    她以手指头灵活地转动小刀，接着只见小刀突然凭空消失。

    「真拿你没办法。明明就很好玩啊。」

    「我可是一点都不觉得有趣啊！」

    雷尼表情怃然地回答。

    「以后再找机会打一场吧。」

    简直就像是在玩武打游戏的梅莲一脸开心地说道。

    「我绝不会再奉陪！」

    雷尼语调强硬地断言道。

    「姐姐……」

    梅珑叹了口大气并垂下双肩。

    「接下来呢……」

    待现场尘埃落定之后，蒂娜转移视线望向坎尼。

    「虽然有很多事要问你，但不是在这边谈，咱们就移驾到夏儿家去吧！」

    蒂娜以短弓枪狠狠抵着坎尼松弛的脸颊，面带微笑地说道。

    8

    回到夏儿宅邸的雷尼等人将坎尼带进客厅，正确说法应该是叫四名士兵将他扛至此地。坎尼因为过度肥胖，已经无法单靠自己的双脚移动。

    吩咐士兵退下后，坎尼整个人埋坐在沙发椅上，背后有蒂娜盯梢，雷尼则站在他正前方，夏儿坐在雷尼背后的沙发椅上，梅珑及梅莲分别站在雷尼左右两侧。

    窗外还可看见好几台机甲马的踪影，方才共有半数左右的机甲马离开此地追杀雷尼。

    「你们带我来这里，究竟有何企图？」

    即便周遭全是敌人，坎尼依旧不改其桀惊态度。

    「因为如果去你的居城，根本就不晓得你事先布下了何种陷阱啊！」

    蒂娜的回答促使坎尼移开视线并发出咂舌声。

    「果然不出我所料，真是个浅显易懂的男人呢！」

    蒂娜以夹带「我就知道」之意的不屑语气丢出这句话。

    「再来就交给你了，我实在不想继续待在这家伙身旁。」

    对雷尼如此说道的蒂娜，随即退至墙边交抱双臂。雷尼看着坎尼缓缓开口：

    「虽然有很多话要问，但首先我要你向夏儿道歉。」

    这个出乎意料的要求，促使坎尼睁大眼睛交互看着雷尼及夏儿，夏儿也十分诧异地注视着雷尼。

    「你这话什么意思？」

    「还能有什么意思，你派出机甲马及士兵包围宅邸加以恫吓，低头道歉自是天经地义的事。」

    「愚蠢至极，我为什么要对自己的妹妹低头道歉？」

    坎尼恶狠狠地回答。

    「这样啊……」

    雷尼叹了口气，拿出梅莲的小刀秀给坎尼看。

    「这玩意儿是你雇用的刺客所用的小刀，这可是相当锋利喔！」

    雷尼边说边竖起自己手指头的伤口给他看，那是他先前投掷小刀时不慎割伤的伤口。看见还会渗出血丝的切割伤口，坎尼心神不宁地持续转动眼珠子。

    「雷尼哥哥，其实我一点也不在意啊！」

    「那可不行。这种事情一定要彻底做个了断不可。」

    开口回答夏儿之后，雷尼举起小刀在坎尼面前来回晃动。

    「住手！」

    坎尼低声沉吟。

    「还不快点给我住手！你这愚蠢的家伙！」

    「我真的打算捅你一刀了。」

    雷尼面带怃然神情，以刀尖戳了他那松弛的颈项一下，只见伤口渗出一颗小小血珠，而坎尼则在见血的瞬间发出悲鸣声。

    「知、知道了！我道歉就是了！！」

    「你打从一开始便乖乖听话不就得了吗？」

    「夏儿，不好意思啦！」

    维持着高傲坐姿的坎尼连头也不打算弯下去，仿佛低吼似地丢出这句台词。

    「总觉得你的态度没什么诚意耶！」

    「就像你看到的一样，我的头弯不下去啊！」

    坎尼连忙指着自己胖到分成好几层的脖子，雷尼虽一脸狐疑地看着，最后还是耸了耸肩。

    「夏儿，你愿意这样就原谅他吗？」

    「尽管不太中意他的口气，但好吧！反正我已经看到非常稀奇的光景啦！」

    夏儿像是看见奇珍异宝似地睁大双眼。

    「幸好她是个宽宏大量的妹妹，跟你这个哥哥简直有如天壤之别啊！」

    雷尼笑着拍拍坎尼的肩头，夏儿则目不转睛地注视着雷尼的表现。

    「……哥哥真是不可思议的人呢！」

    「我？」

    「嗯，非常非常不可思议唷！」

    夏儿双手抱胸闭上双眼，接着呼唤管家小声交待了些什么。

    雷尼则在这段期间将注意力移回坎尼身上。

    「好啦！也差不多该回归主题了，我想问你有关国王的事。」

    「我只知道他是你我的父亲，除此之外我一概不知。」

    明明是自己的父亲，坎尼却显得十分冷淡。

    「我连最后一次跟他见面都已经是九年前的事，连长相都几乎记不得的人，又怎么可能知道他的事呢！」

    「迫害艾尔兰人是国王下达的命令吗？」

    「我不晓得关于你那些同族的事，但除他之外，还有谁会下这种命令？」

    坎尼展现出「别问这种理所当然的事情好不好」的态度。

    「国王住在王都的王宫里对吧？他住在王宫的什么地方？」

    「你问这个是想干嘛？」

    「我要去见老爸一面。」

    「见到之后有何打算？你想大发怨言争取领地吗？」

    「我要扁他一拳。」

    雷尼这个简洁过头的回答听得坎尼顿时目瞪口呆。

    梅莲的反应则相当激烈，只见她弯腰捧腹，发出爆炸性的洪亮笑声。

    「你真是太棒了！我看上你罗！！」

    她伸手拍了拍雷尼的背部。

    「幸好我没宰了你，我实在没料到你会是个如此有趣的家伙啊！」

    「姐姐！」

    梅珑露出困惑表情交互看着梅莲及雷尼。

    坎尼虽然像是自己的出场机会被人抢走似地板起脸孔，不过却以观察无法理解之对象的眼神看着雷尼。

    「为了什么？那样做又能怎样？」

    「不那样做难消我心头怒火啊！然后再设法改变老爸的想法。」

    「哼……随你高兴吧！王都有相当难缠的对手，千万别以为你能全身而退，那些人跟我们这种乡下贵族可是截然不同啊！」

    「哦，你还愿意承认自己只是个乡下贵族啊？」

    「我最起码还对自己的身分有自知之明，但住在王宫的贵族及王室成员们可没那么好惹。士兵的训练及装备都相差悬殊，再加上还有商兵，他们非常危险喔！」

    坎尼看见雷尼面露困扰神情，随即语带嘲讽地笑道：

    「你害怕了吗？」

    「不，商兵是什么玩意儿啊？」

    坎尼傻眼到说不出话来。雷尼只是对没听过的单字感到困惑罢了。

    「你连这种事都不晓得吗？商兵就是装置商工会的私人部队，也是全王国最强悍的军队。」

    「这样啊，我会记住的。」

    「细节部分只要询问蒂娜就好，她知道的情报八成比我更加详细吧！毕竟她曾当过商工会的走狗嘛！」

    坎尼边露出冷笑边转眼望向靠在墙边不发一语的蒂娜。

    雷尼瞄了蒂娜一眼，随即将注意力移回坎尼身上。

    「话说回来，我虽然想去王都，但路途似乎颇为遥远，可以借一台机甲马给我用吗？感觉上应该是可以轻松容纳下三名乘客呢！」

    「要就拿去吧！反正还有剩。」

    坎尼毫不在意地说道。

    「那咱们走吧！夏儿，打扰罗！」

    雷尼心满意足地准备转身离去。

    「哥哥，请稍等一下。」

    此时，夏儿出声叫住雷尼。

    「我下定决心了。」

    雷尼露出「啥事啊」的表情回头看着她。

    「我要跟随哥哥离开。」

    「你是指哪一个？」

    一

    「这还用说吗？当然是雷尼哥哥啊！来吧，让我们一同踏上禁断之爱的逃亡旅程吧！」

    夏儿跑过来抓住雷尼的手，试图硬将他拉到自己身旁。

    「我不准你再得寸进尺。」

    也不知是何时靠近过来，只见竖起短刀的梅珑用可怕的表情瞪着夏儿。

    「哎呀，你有什么权利插嘴过问你家主人的恋爱关系吗？」

    「我只是在保护主人的生命安全罢了。」

    「居然说如此纤弱的我很危险，你的眼睛该不会是起雾了吧？」

    「我这双眼睛看得再清楚不过！」

    梅珑指着自己的双眼回瞪。

    「那我也要跟你们去。」

    「什么啊！？姐、姐姐您也要来？」

    梅珑看着发出爽朗嗓音的人，不禁脱口尖叫。

    「还得接受雇主帮助，这代表你未免太不成熟，我要重新好好锻链你。」

    「你也要跟来啊？」

    「没差吧？反正工作已经被取消，所以我现在闲得发慌，而且还能再增加一名可爱的美少女哦？」

    「不不，你们姐妹俩的长相根本一模一样……」

    「你说什么？」

    梅莲亮出小刀。

    「八成是你听错了吧！」

    「况且我也还没跟你分出胜负，总有一天必须跟你分个高下。」

    「用不着对决了，否则就算有再多条命也不够用啊！」

    梅珑开口附和以摇头表达「别开玩笑了」之意的雷尼：

    「对啊！主人才没有那么多闲工夫陪姐姐胡闹唷！」

    「你会因为接受我的特训而忙得不可开交就是了。」

    「啊呜呜……」

    梅莲一回嘴，梅珑立刻抱头发出沉吟声。

    「哎呀，此行不需要两名刺客啊！可否麻烦两位自行决定由谁留下就好呢？当然是派得上用场的那一位比较好啊。」

    在一旁看着这对姐妹交谈的夏儿出声说道。

    「你说要留下有用的，但我看你才是那个最派不上用场的累赘吧？」

    「奉劝你还是别小看我比较好唷！」

    夏儿话一说完，便向管家打出暗号。

    「小姐请用。」

    管家所递出的是一支长度约一米达左右的筒状物体，夏儿抓起这项物体，咔锵一声地滑动位于筒身部位的握把。

    「天啊！你有够没品耶，居然拿出散弓枪！」

    讲归讲，梅莲却是表现出兴致勃勃的样子凝视着散弓枪。

    「雷尼，咱们走吧！」

    蒂娜快步走出房间，雷尼也耸耸肩随后跟上。

    「啊，主人请等一下啦！」

    「哥哥！我也要助您一臂之力啊！！」

    梅珑及夏儿同时出声说道。

    「真是热闹呢！看来事情会变得很有趣罗！」

    最后当梅莲一跑出房间，独自一人被留下的坎尼由于连站都站不起来，只能扯开嗓门大声呐喊：

    「来人啊！快来人抬我回城啊！！」

    呐喊声空虚地回荡于失去主人的宅邸之中。

    「……谢谢。」

    一踏出宅邸，走在前面的蒂娜露出难得一见的正经神情回头看着雷尼。

    「咦？谢什么？」

    「你并没有追问我跟坎尼之间究竟发生过什么事情，没错吧？」

    「哦哦，确实是有谈到这个话题呢！」

    「……真会装蒜。」

    蒂娜忍不住轻笑出声，接着自言自语地开始描述：

    「我跟坎尼是儿时玩伴。」

    「如此说来，你以前果然是贵族千金吗？」

    「果然？」

    「你曾表现出十分高雅的动作啊！」

    雷尼的回答促使蒂娜「呵」地浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。

    「原来你有注意到啊！习惯果真是改变不了的东西呢！拉斯威尔家与其说是贵族，倒不如说是一夜致富的单纯有钱人家罢了。只有迪蓝是真正的贵族子弟。」

    「迪蓝是？」

    「迪蓝・玛特・拜咏――第四王子。」

    「排名第四？位阶真高啊！」

    「由于年纪相仿，加上以前在王都的住家也很近，因此我曾见过他几次面。坎尼大我一岁，迪蓝大我三岁。当时或许是我人生中最幸福的时光……我总是一无所知地跟在迪蓝背后到处跑。」

    最后那句话带有一丝怀念的味道。

    「五年前家父破产，拜瑟家很亲切地出手帮助，我们一家便暂时寄住在拜瑟家。当时的我是个不知世事的大小姐，再加上想到家人备受照顾，因此便对坎尼言听计从，无论任何事都一样。」

    蒂娜瞬间皱着眉头仰望天际，不过却立刻继续接着说：

    「然而父母却在短短一年内相继撒手人寰，之后我才得知事实真相。父亲的破产、住进拜瑟家、以及父母之死，这些全都是坎尼为了占有我所设下的恶毒陷阱……于是我立刻动身逃亡，最后的落脚之处乃是王都的装置商工会，因为那个组织，拥有连贵族都无法介入的庞大力量。当时身为商兵的我任何工作都接，做的全是些不可告人的肮脏工作，也曾对艾尔兰人做过相当过分的事。在寄身装置商工会的两年期间，我甚至得知了贵族、王室与工会其实在暗中勾结，牟取暴利的惊人事实，那帮家伙全都跟坎尼一样。我才察觉到，原本打算逃出火坑的我，只不过是跳进了另一个火坑罢了。」

    「所以当你一听到利亚姆说我老爸就是国王，才会显得那么激动……」

    回想起蒂娜动手揪住利亚姆之时的表现，雷尼总算恍然大悟。

    「当时那件事实在太丢脸了，麻烦你忘掉吧！我一定是脑筋有问题。」

    摇了摇头的蒂娜继续讲述：

    「两年前，前往居留地时，因违反命令而差点反遭己方同伴杀害的我，幸运得蒙艾尔兰人出手相救。而与他们共同生活了一段时间之后，发自内心想要帮助艾尔兰人的我决定动身离开居留地。当时，他们送了一颗巨大的艾尔拉矿石给我，这就是两年前，我以最年少采矿专家身分获得财富的真相。」

    蒂娜咬着嘴唇讲完事情之后，神色不安地窥探雷尼究竟作何反应。

    「你一定对我感到幻灭对不对？」

    「不，你果然很有勇气呢！」

    雷尼笑着如此说道，接着不太甘心地发出咂舌声。

    「唉――真糟糕啊……」

    「咦？」

    蒂娜不知所措地看着雷尼。

    「我刚刚应该要赏一记重拳给坎尼那个死胖子才对啊！」

    雷尼握拳击掌，虽然听起来像是在开玩笑，不过蒂娜已明确感受到雷尼的温柔心意。

    「谢谢你。」

    蒂娜停下脚步注视雷尼。

    雷尼也驻足不前，并因目光与蒂娜产生交会而慌了手脚。

    蒂娜的眼睛微微泛红，八成是忆起往事而引爆了深藏于内心的诸多情绪吧！但她并未因此而伤心落泪，脸上反而浮现出仿佛豁然开朗似的爽朗笑容。

    这并不是令雷尼慌了手脚的理由。

    这家伙有这么可爱吗？

    雷尼确实曾经觉得她很漂亮。只是话虽如此，以往与其说视她为女性，倒不如说只视她为一名比自己年长，而且经验丰富的冒险家罢了。听完她的往事之后，看待她的目光也随着印象改变而产生变化。从原本还是个富家千金的时期开始，究竟得见识过多少大风大浪之后，才会转变成如今的蒂娜呢？

    「……真想看看还处在千金大小姐时期的你啊！」

    雷尼一不小心脱口说出心中突然浮现的念头。

    「是吗……你对如今污秽不堪的我感到不满对吧？」

    蒂娜的声调突然变得十分忧郁，还泪眼汪汪地看着雷尼。首次目睹这张可爱表情的雷尼，顿时感受到自己的心跳速度猛然加快。

    「呃，没有，我不是这个意思――」

    连忙挥手加以否定的雷尼，这才察觉到伸手轻捣嘴角的蒂娜正在窃笑不止。

    「你居然耍我。」

    「别生气别生气。」

    蒂娜笑着拍拍雷尼的肩头。

    此时，一阵轻咳声介入两人之间。

    「你干嘛跟人家的哥哥调情啊？」

    两人回头一看，只见夏儿交抱双臂定睛直瞪着蒂娜。

    「调情？」

    无法理解夏儿语意的蒂娜开口反问。

    「你想趁机夺下哥哥双唇的企图实在太露骨了。对你果真是随时都不能粗心大意呢！」

    「就算是这样，也轮不到你来说嘴好吗！」

    「没错没错！」

    梅珑高举双手表示赞成。

    「真受欢迎呢！」

    脚程飞快地赶来会合的梅莲趁着擦身而过之际，顺势给了雷尼的侧腹一记肘击。

    「……你们只是来寻我开心的吧。」

    雷尼捂着侧腹一边呻吟，一边出声反驳梅莲。

    「哈，就当是这样罗！」

    意有所指地笑着回应后，梅莲三两下就爬上机甲马。

    「喂，要丢下你们不管了喔！」

    伸手抓住机甲马升降梯的雷尼扯开嗓门大喊。蒂娜、梅珑及夏儿等三人连忙跑了过来。

    「终于要启程前往王都了。我要去跟臭老爸彻底做个了结，同时也为艾尔兰人讨个公道。」

    雷尼这番话换来蒂娜的点头同意。

    终章

    「――雷尼迪亚逃之夭夭了吗……真是个幸运的家伙。」

    昏暗房间里响起一阵隐隐含笑的声音，是年轻男子的稳重嗓音。

    「只有逃跑工夫特别了得呢！」

    回应的声音是女子嗓音，这是一阵宛如钢铁般的冰冷声音。

    「今后该如何是好呢？」

    「交给其他王子处理也无妨吧！我已将雷尼迪亚拥有长剑之事转告给所有人知情，即便袖手旁观，其他王子也会积极替我们寻找下落吧！」

    「您不觉得应该事先备妥抵押品以防万一吗？」

    「你所谓的抵押品是指？」

    「就是母亲……您觉得如何？」

    提议一出，房间顿时陷入沉默。

    「你应该非常清楚，那种手段不符我的行事风格才对吧？」

    察觉到男子嗓音中夹带一丝冷酷声响，女子连忙补充说明：

    「请您恕罪。但为了让那把下落不明的长剑浮出台面，属下已用尽一切手段，万一不慎让煮熟的鸭子飞走的话……」

    「――好吧！既然你都这么说了，那就交给你全权负责。」

    男子的平静嗓音使得女子顿时松了口大气。

    「遵命。属下另有一事禀告。」

    「何事？」

    「据传，似乎有一名红发女子与雷尼迪亚结伴同行。」

    「红发？」

    年轻男子的嗓音带着困惑。

    「那名女子好像叫蒂娜。」

    「亚尔蒂娜・拉斯威尔吗……真是个令人怀念的名字。在那之后，已经过了五年了呢……」

    年轻男子仿佛确认自身发言似地缓缓说出这个名字。

    「乐趣又增加了。」

    「迪蓝，你该不会还对那个女人――」

    女子声音瞬间变僵。

    这时，只听到一阵敲门声宛如早已算准时机似地打断女子发言。

    「迪蓝大人，抱歉打扰了。奥鲁巴森特来拜访。」

    房间外面传来一阵沙哑的年长男子嗓音。

    「进来。」

    房门随着年轻男子的回答而应声开启。

    走廊灯光透射而入，照亮了整间房间。

    这是一间寝室。

    有一张附有巨大顶篷的床铺，以及一对横陈其上的年轻男女身影。

    名叫迪蓝的男子容貌端庄清秀，亮褐色的头发带着微微波卷，裸露的胸膛远比由长相所能联想到的还要魁梧结实，年龄大约二十岁左右吧。

    呈依偎形式趴卧在男子胸膛上的女子看起来似乎年轻一些。

    留着一头剪裁整齐的乌黑短发，细长双眼目光尖锐地瞪视着房门，这是针对碍事者而发的冰冷怒火。

    走进房间的男子毫不畏惧女子的视线，迳自低头行礼。

    那名男子年约四十七、八岁，头上戴着一顶圆帽，身上穿着一袭以黑色作为基调的长摆华服。

    「请恕在下失礼……」

    男子见到两人的身影，脱口说出形式上的致歉台词。

    「无妨，你为何事而来？」

    迪蓝大方挥挥手并指向桌子。

    奥鲁巴森绕至桌旁坐在椅子上，连看也不看随手被丢在对面椅子上的内衣裤，毕恭毕敬地出声回应迪蓝。

    「在下想与您谈论有关今后的政治事项……」

    「好。后续就交给你处理罗，蜜康！」

    「遵命。」

    名唤蜜康的女子自床上起身。

    悄然钻出羽绒被窝的她，毫不遮掩自己的裸体，迳自将随手丢在椅子上的内衣裤穿回身上。虽然身材纤细高挑，不过充满弹力的丰满双峰及紧实蛮腰所形成的那种明显对比极其煽情。

    「话说回来，传闻亚尔蒂娜・拉斯威尔已经现身？」

    奥鲁巴森目光冷淡地看着在眼前开始穿上服装的蜜康并开口说道。

    「你消息真灵通呢。」

    「这次我必定收拾掉那个女人，不会再重蹈两年前的失败覆辙。」

    像是企图删除掉出自迪蓝口中那句兴味十足的字句一样，蜜康发出杀气十足的声音做为回应。

    「但愿如此啊，商兵部部长大人。」

    奥鲁巴森以表面恭维、内心轻蔑的语气对蜜康说道。

    「宰相阁下，我绝不可能连续失败两次。」

    蜜康眼神尖锐地怒瞪奥鲁巴森。

    「两位别这么激动。」

    起身离开床铺的迪蓝出声斥责，两人随即闭口不语。

    站起来的迪蓝，是一名身高将近一百八十瑟米达的高大汉子。比起厚实胸膛，更加俊美的是他那不带半点赘肉、清楚分明的腹肌，以及拥有此等魁梧身材，却还能做出既轻柔且毫无多余动作的举止。

    蜜康为迪蓝披上长袍，接着准备三只酒杯，斟满葡萄酒。

    「真是令人期待啊，万物尽归迪蓝大人手中的那一天！」

    奥鲁巴森举起酒杯。

    「你我都是为此而贡献心力啊！」

    「顺便也让我那群好弟弟们全力效劳我吧！」

    三人一同举杯。

    「敬迪蓝大人。」

    蜜康及奥鲁巴森异口同声说道，三人同时干杯。

第一卷 后记

    接下来，由我梅纶以及穗村为各位送上后记～～《斩光王剑录》终于正式开始连载罗！男主角将在虽然不如我漂亮，但却跟我十分相似的两名美少女，以及另外两名无关紧要的女孩子包围之下，继续展开这趟冒险旅程唷～～究竟是谁能够夺得男主角的心呢？真是紧张刺激啊。

    故事情节不是那样，而是得知身世秘密的男主角，一边借用同伴们的力量，一边――

    这只要看过前情提要就能知道，所以先摆一边去啦！总之就是一部将现身阻挡的八名王子一刀接一刀砍死的痛快小说对不对？

    那种说法也不太正确……

    实在有够不干不脆耶～～

    啊！对了，我呢――明明都已经仔细磨好刀刃，好让自己处在随时都能上场的最佳状态，但却迟迟都等不到出场的机会耶～～

    非常抱歉……因为关于队伍的年龄结构呢，我必须考虑到许多问题――

    唉～～亏我都已经杀气腾腾了说。梅莲及梅珑好像陷入苦战，但只要我一出场，包准瞬间就能分出胜负说――更何况男人这种生物只要先靠色诱，再趁熟睡时补上一刀，就能轻轻松松完成任务，结果居然还花那么多工夫，会不会太蠢了啊？算了，梅珑毫无女性魅力可言，所以八成也办不到就是了。

    ……

    梅纶，你这样用短刀抵住人家不断责备，老师岂不是显得太可怜了吗？穗村老师，你脸有点糟糕唷！

    梅兰姐，你来干嘛啊？另外不是脸，是脸色才对吧？

    我只不过是口误而已嘛！梅珑她们备受穗村先生关照，我想说应该要来打个招呼才对。舍妹承蒙您多所关照，真的非常感激不尽。

    啊，千万别这么说，我才要谢谢她们。

    呜哇，一脸色眯眯的……所以说男人这种生物喔……

    话虽如此，您只安排那两个孩子出场，这样实在太冷淡了啦！下次记得也让我出场亮相一下唷！一切拜托您了。

    梅兰姐的眼神有够可怕……

    好、好！乐意至极！！

    等等！也顺便安排我出场啦！！

    ……我再检讨看看。

    你前后态度的差别是怎样啊？待会儿借一步说话。

    各位再见罗～～！下次敬请期待我的活跃表现唷～～！

    这是我初次在MF文库J跟大家见面！

    我是负责插画的千叶サドル。虽然已经接过好几次小说插画，但还是初次经手奇幻小说，虽然在画剑等物件时倍感头痛，不过我还是画得很开心，而且感到很新鲜！非常感谢各位！

    夏儿真是可爱呢！因此我在最后一页的插画也情不自禁地画出了夏儿的肖像画。笑。

    我也好想被她夜袭唷！

    2010.04  千叶サドル

第一卷 插图



第二卷 第一话 命中注定的会面

    台版 转自 负犬小说组

    图源：Alphielia

    录入：壹短煸

    1

    「好舒服的风……」

    一阵风扫过没有妥善保养的黑发，然后拂掠而去。

    雷尼打开位于机甲马背部的圆形门扉――舱门，整个人端坐在舱门口。

    机甲马乃是以金属打造，造型类似无头马匹的机械。躯体部位可以容纳数名人员乘坐其中，也附有一种名叫弩弓炮的武器装备。

    这是与第六王子坎尼拜瑟大打出手的五天后。

    雷尼等人借用了坎尼的机甲马，顺畅地朝向王都迈进。路上并未发生什么特别的状况，每天都只是搭乘机甲马不断推进。沿途行经不少村庄或城镇，比较伤脑筋的一点就是由于机甲马外型相当罕见，总是会吸引人群前来围观。

    机甲马特有的上下晃动虽然在一开始会让人感到反胄，不过或许是身体总算习惯这种乘坐的感觉了吧，如今已不会再感到不舒服。蒂娜的操纵技巧有所进步一事也帮了不小的忙。

    现在，机甲马十分规律地摆动它那修长的四只金属马脚，奔驰于通往王都的街道上。行进的速度相当快，就跟雷尼全力冲刺的速度不相上下。

    在离开典@村时，原本只有一个目的――就是去修理那个下令暗杀自己的家伙一顿。不过如今他要痛扁的对象已经换了个人。

    那就是――国王伊凡斯拜咏二世。

    同时也是自己的父亲。

    他要去扁那个臭老头一顿！

    从遇见蒂娜及梅珑至今也才半个月，在这段期间内发生了种种事情，简直多到数不清。而迎接生日到来，正式成为成年人也是其中一件大事。一想到假使梅珑是挑今天才现身袭击自己的话，便不算违反契约规定，也不会形成目前这种状况，内心就觉得十分复杂。

    「主人～～一直坐在外面吹风会感冒唷！」

    梅珑像只松鼠似地从舱门口里面探出头来说道。

    「天气明明这么暖和，怎么可能说感冒就感冒。」

    「可是可是，身体会着凉唷！」

    此时梅莲用十分坚定的语气，插嘴打断了方才显得有点担心的声音：

    「明明没有运动却还吹到风，这样对身体不好！」

    「……说的也是。」

    雷尼摸摸自己曝露于空气中的手臂，同意了梅莲的说法。肌肤确实感受到寒意。抬头一看，太阳也开始往西倾斜了。

    「主、主人好过分唷……居然不把人家说的话当一回事……」

    梅珑泪眼汪汪地看着纵身跳回座舱内的雷尼。目睹这个场面的梅莲，则是十分理所当然地哼了一声。

    两人的长相及身高几乎一模一样，身上也同样穿着色调朴素、乍看之下根本分不出有何差别的服装。两人顶多只有讲话方式及眼神不太相同罢了梅莲的眼神比较锐利。

    「哎呀，毕竟我的人生经验比你丰富嘛！」

    「人家跟梅莲姐也才差一岁而已好吗！」

    「成长期的一年差异可大了，给我记住这句话吧！」

    梅莲面露得意洋洋的笑容，梅珑则显得更加泪眼汪汪。

    「我、我是为了主人着想……」

    「知道了、知道了。」

    雷尼伸手搓了搓梅珑的头发之后，挺直背脊关上舱门，接着坐回面向右侧窗户的座位上。

    而身后背对背的左侧座位上坐的则是夏儿夏洛特拜瑟，是雷尼同父异母的妹妹。

    机甲马的外观虽然高大，内部空间却不怎么宽敞。大约只有雷尼稍稍起身，脑袋便会碰到天花板的高度，唯独蒂娜所坐的前方操纵席的地板有点下沉。宽度大概就跟雷尼竭力张开双臂的长度差不多，前后为宽度的两倍。座位则为了监视外界状况而设置成前后左右共四张座椅的格局。也就是说，总共有五个人挤在这个原本只安排给四个人搭乘的空间里头。不过除了雷尼及蒂娜以外，另外三人都是个子较为娇小的女孩子，因此勉强还过得去。

    「哥哥，您总算回到我身边了吗？」

    夏儿站了起来，整个人从雷尼背后依偎在他身上。

    「瞧，您的肌肤变得如此冰冷。就让我用我的身体来温暖您的身子。」

    夏儿轻轻牵起雷尼的手，准备将他拥入怀中。

    「你在做什么？」梅珑出声诘问。

    「我们只是兄妹俩在确认彼此的感情呀。」

    夏儿自椅背上探出身子，得意洋洋地用胸部抵着雷尼的颈项。

    「请、请你立刻放开主人！」

    就在梅珑从座位上霍然起身，握紧拳头并满脸通红地对夏儿说出这句话的同时，机甲马突然大大地向右倾斜。舱内传出一阵铿然声响。

    「不乖乖坐在座位上的话，会发生危险唷！」

    蒂娜听起来像是憋着笑意的说话声，直直传往夏儿的方向。

    「太晚讲了啦！你、你给我专注一点，用心操纵好不好！」

    夏儿一边捂着撞到位于机甲马中央那把梯子的额头，一边摇摇晃晃地走回自己的座位。

    梅珑露出惊讶眼神望向蒂娜的背影，只见她那宛如马尾般绑在头上的鲜红束若无其事地轻轻摇晃着。蒂娜只有在一开始还不习惯的时候，曾经展现过这么粗鲁的驾驶行径。梅珑侧目瞄了梅莲一眼，梅莲却只是默默地窃笑不止。她交抱双臂沉吟了片刻，最后还是决定怍罢，

    并开口询问雷尼：

    「主人以前曾经去过王都吗？」

    「怎么可能！你们几个呢？」

    「没有。」

    「我也是第一次去。梅琳姐应该是有去过啦……」

    听见这对姐妹的回答，捂着额头的夏儿发出了夸耀胜利的笑声。

    「我赢了！我总共去过四次唷！」

    雷尼露出一脸傻眼的神情。

    「这并不是什么值得争输赢的事情吧？反正次数多寡也改变不了你是乡巴佬的事实啊！」

    「哥哥，请恕我反驳，我并不是乡巴佬！」

    「坎尼都说自己是个乡下贵族了，难道不是这样吗？」

    「……坎尼哥哥的轻率言行，居然害我也跟着丢脸……」

    夏儿颇感委屈地咬着嘴唇。

    「话又说回来，蒂娜小姐呢？」

    梅珑对着操纵席出声问道。

    「咦？我吗？」

    蒂娜稍稍回头瞄了一眼。

    「你有去过王都吗？」

    「……我以前曾在王都住过一阵子。」

    蒂娜边让操纵杆缓缓往右倾斜边开口回答，平静的嗓音中带有一丝消沉。

    「什么！好厉害唷！」

    「这种最后一刻才自卖自夸的做法真是下流呢！」

    夏儿才刚很不甘心地讲完这句话，蒂娜随即以有点僵硬的声调回应道：

    「……我没那个意思。」

    「不过，等哥哥一成为国王，我也会跟着一起留在王都定居，所以我只要忍耐到那一天来临就好了。」

    「你打算进宫当女仆吗？」

    「当然是要跟哥哥结婚啊！」

    正当夏儿及梅莲僵持不下之际，梅珑突然发出兴奋的声音说：

    「等抵达王都之后，再四处走走逛逛吧，主人！相信王都一定有很多美味可口的食物！蒂娜，到时得麻烦你带路唷！」

    雷尼清清嗓子说：

    「我先声明一下，我们并不是为了观光而前往王都喔！」

    「这、这人家知道啦！」

    说是这样说，不过梅珑脸上却浮现出相当明显的失望神色。

    「还要走多久才能抵达王宫呢？」

    雷尼询问坐在操纵席的蒂娜。

    「照这样子看来，大概还得花上两天时间吧。」

    「艾尔拉装置有办法撑到那时候吗？」

    夏儿跟着发问。

    艾尔拉装置是指用来驱动这架机甲马或短弓枪，以及家用自来水管等设备的装置。雷尼在这趟旅程中，获知这项借由艾尔拉矿石制造而成的装置，与某个名为艾尔兰，自己也身为其中一分子的种族息息相关。家境穷困的雷尼顶多只有在使用自来水管或炉灶时，才能享受到艾尔拉装置的便利功能。

    「似乎还足够支撑个一天左右。」

    蒂娜看着测量仪器开口回答。

    「这么说来，回程时就非得买艾尔拉装置加以更换不可罗！这里安装的艾尔拉装置大概需要多少钱？」

    「差不多八万玛德左右吧。」

    「……咦？」

    怀疑自己是否听错的雷尼忍不住出声回问。

    「八万啦！附带一提，我这把短弓枪安装的艾尔拉装置售价为两千玛德。若住在都会区的房子，基本上每个月都必须动用到总价将近一万玛德的艾尔拉装置喔！」

    「……那么昂贵啊？」

    雷尼顿时哑口无言。

    「有这么多钱就能轻松过上半年好日子了耶！」

    「因为机甲马的艾尔拉装置是专用规格，所以价格似乎特别昂贵。」

    蒂娜如此补充说明，接着像是突然想起什么事情似地嘀咕了一声：

    「仔细想想，搭乘这东西进王都会很引人注目啊！」

    蒂娜话一出口，雷尼随即颇感意外地发问：

    「王都不是有一大堆机甲马吗？」

    「话是没错，但由于来自外地的机甲马并未登录在案，所以一看就知道。此外，民用机甲马并没有武装。最后一点，还是先认定坎尼已送出讯息联络王都比较妥当。」

    「引人注目啊……」

    蒂娜对雷尼脱口而出的这句简短低语起了反应。

    「你又想到什么点子了对不对？」

    「算是吧！梅珑，不好意思，王都观光或许得等到下次有机会再说了。」

    雷尼露出了想到某种恶作剧手法般的淘气笑容。

    「主、主人？总、总觉得有种不祥的预感……」

    梅珑面带不安神情嘀咕着说道。

    隔天早上，雷尼在日出之前便已睁开双眼。

    周遭仍旧一片昏暗。平常这个时候他应该还在睡梦中，如今却因某种动静而清醒过来。

    头上隐约可以看见一道庞大的模糊阴影是机甲马的腹部。一行人以维持直立姿势的机甲马取代屋顶，躺在正下方睡觉，唯有夏儿独自留在机甲马舱内。因为不晓得雷尼何时会遭到她夜袭，所以才决定将她隔离开来。只不过雷尼躺在最旁边，与另外三名女孩之间还有一面以刀剑插地而成的隔墙，令他感受到一股无言的压力……

    周遭一带树木林立，但还算不上森林，只是一大片林木。树木的密度不算太高，树下也几乎没有杂草，基本上只要小心操纵，连机甲马也能行动自如。

    此时突然有东西扑向准备起身的雷尼――

    「什――」

    他的嘴巴被捂住，随即蒂娜的气味传入鼻腔。雷尼大吃一惊，接着便回想起之前也曾发生过同样的状况，便透过蒂娜的指缝小声询问：

    「怎么回事？」

    「附近有陌生人。」

    蒂娜的低声回应令他感受到一丝紧张气氛。

    「刺客吗？」

    「八成是。」

    「数量及方向呢？」

    「还不确定。他们躲在远处按兵不动。你上去叫醒夏儿吧！」

    「梅珑她们呢？」

    「我们没问题。」

    雷尼听见梅珑的细语声从头顶方向传入耳中，她们似乎早已起身备妥武器，且过程中完全没发出任何声音。

    雷尼缓缓起身攀爬从机甲马上头垂挂下来的梯子。折叠式梯子发出微弱的嘎吱声辔。他不禁皱起眉头。

    爬上顶端之后，雷尼压低身子打开舱门，闪身滑进座舱内部。

    夏儿身上裹着一条毛毯。

    雷尼心想――如果只看睡相的话，确实像洋娃娃一样可爱。

    「夏儿，快起来！」

    雷尼蹲下出声叫醒夏儿。

    夏儿娇媚地轻哼一声，睁开双眼。

    「啊啊，哥哥，您总算愿意接纳我了吗？」

    「不是啦――」

    趁着雷尼为了将挂在座位上的衣服递交给她而转移视线之际，夏儿伸出双臂搂住了雷尼的颈项。

    「来吧，哥哥，请给我一个唤醒我的热情之吻。」

    雷尼竖起手臂挡下逐渐逼近的双唇。

    「喂，快住手――现在没空陪你玩」

    「到此为止！才刚想说会不会发生这种状况，结果居然真的……」

    回头一看，只见手持匕首的梅珑面带怒色直瞪着夏儿不放。

    「哎呀，真是不识相呢！」

    夏儿一脸遗憾地松开搂住雷尼颈项的双手。

    「我就是来叫你识相一点的啦！还是说你想跟主人一起被刺客剌杀身亡？」

    「与哥哥一同被剌杀，这才是兄妹禁忌之爱的悲剧结局啊！至死也不分离，实在太浪漫了！您不觉得兴奋吗？」

    为了让浑身颤抖且口吐温热气息的夏儿冷静下来，雷尼冷淡地做出回应：

    「一点也不。」

    「您好冷淡唷！不过，就连您这项特质也十分吸引人啊！」

    夏儿话一说完，随即换上正经八百的表情。

    「是敌人对吧？这群妄想暗杀哥哥的大胆狂徒，就交给我来制裁！」

    雷尼还来不及开口制止，夏儿便已抓起摆在枕头旁边的长条状布袋，动作飞快地冲出座舱。

    「别那样乱来啦……」

    雷尼发出傻眼的声音，梅珑则像要让雷尼放心似地说道：

    「我想应该是还不成问题才对……不过她会乱来，肯定是血缘的关系！」

    「我才不像她那么乱来！」

    「咦咦咦～～！？」

    梅珑忍不住大叫一声，露出像是持反对意见的神情凝视着雷尼。

    雷尼则仿佛刻意回避这道视线一样，径自转眼望向窗外但目的当然是为了观察外面的情形。窗户虽小，不过由于居高临下的关系，能比位于地面时更快发现敌人踪影。

    雷尼交互查看环绕着机身的六扇窗户，最后总算确认到敌人的动静。

    「来了吗？」

    透过正面窗户，看见有数道人影边藏身于树干后方边缓缓接近。

    「好，那就稍微吓唬你们一下！」

    觉得机不可失的雷尼朝操纵席探出身子。

    「主人，您打算怎么办呢？」

    「要是他们肯因此而改变主意的话，那也算意外收获……」

    雷尼边嘀咕边用力按下按钮。

    「夏儿，你还是躲起来比较好喔！」

    发现夏儿从机甲马上头爬下来的蒂娜，轻声对她说道。

    「那可不行！这群人是前来袭击哥哥的歹徒，要是不予理会，他们可能会追上来妨碍我们的行动。得在这里先收拾掉他们！」

    夏儿从带下机甲马的袋子里取出一把筒状武器，左手扶住扳机前方部位然后前后移动。武器随即「咔锵」一声，发出启动的声响。

    「好惊人的枪枝呢……」

    「再来就要让你们好好见识一下，这把我爱用的散弓枪的威力！」

    夏儿背部紧靠机甲马的脚，枪口对准地面。

    她用枪的姿势毫无迷惘，会将枪口对准脚边，是为了避免枪枝走火而不慎误伤同伴。

    两人屏气凝神，随即听见一阵踩着地面的脚步声自树林对面缓缓逼近，动作相当谨慎，八成是假设这边有人吧。

    对方并非外行人，果真是刺客吗？

    蒂娜有点紧张地伸手握住挂在腰际的短弓枪。

    脚步声愈来愈大声。

    就在她准备采取行动的瞬间，头上的机甲马突然开始嗡嗡作响。

    那是艾尔拉装置启动的声音。

    当蒂娜抬头观看的瞬间，发出一阵沉重巨响的弩弓炮已猛然射向刺客群。

    一支只要击中人类就会导致目标粉身碎骨的巨箭，穿透树林间隙疾飞而去。

    但巨箭击中的却是一棵大树。命中大树而发出沉重声响的巨箭猛然撼动树干、摇晃树枝，大量的树叶及树果宛如豪雨般倾泄而下。

    不单如此而已，拦腰折断的树干及巨箭碎片也跟着飞溅袭向四面八方，尖锐木屑刺穿周遭的树干及地面。刺客们也为了闪躲木屑，而忍不住逃离原本的藏身之处。

    在这一瞬间，蒂娜边拔出短弓枪边从树干后面飞纵耐出，瞄准近在咫尺的敌人扣下扳机，又立刻躲藏起来。

    当剌客们听到同伴痛苦倒下的惨叫声而分神的瞬问，这次轮到夏儿纵身跃出，扣下散弓枪的扳机。枪发出「砰」的一阵巨响，一鼓作气射出数十支尺寸比普通利箭还小的箭镞。

    在夏儿躲回暗处的同时，对面又传出一声惨叫。

    「你、你们是哪来的佣兵团！？」

    刺客们放声大喊。

    「我们的目标是那个叫作雷尼迪亚的家伙。你们――」

    在机甲马座舱内听见这句话的雷尼顿时额冒青筋，猛然起身冲向舱门。

    「主、主人，请您冷静下来！」

    梅珑虽然随后追上，然而雷尼的行动速度却快到连梅珑都追不上。

    「不准用那个名字叫我！」

    雷尼打开舱门飞冲而出，接着完全不把离地表二米达的高度放在眼里，直接从机甲马上头一跃而下。

    他一边快步朝刺客们所在的方位直奔而去，一边伸手握住挂在腰际的长剑。

    「喂、喂喂喂，雷尼！？」

    惊慌失措的蒂娜试图叫住飞奔而去的雷尼，雷尼却是充耳不闻。

    「找到了，就是那小子！」

    躲在树干后面的剌客放声大喊。

    然而雷尼却毫不在意地继续往前冲。

    他怒喝一声，一鼓作气抽出紧握在手中的剑柄。

    瞬间，一阵蓝白光芒仿佛划破黑暗垂幕似地迸射而出。

    光芒消失后，雷尼手上握着一把只有几瑟米达长的短剑。不过，剑柄却延伸出一片又宽又长，且散发着淡淡光芒的无形剑刃。

    这正是王位继承的证明――班艾尔拉巨剑。

    动作飞快地拉近与刺客们的距离之后，雷尼手中巨剑顺势横劈而出。

    感受补刀任何重量的轻盈剑刃甚至连风声都没发出，就此微微斜向穿透剌客及他们用来藏身的大树。

    毫无半点手感可言。

    不过，大树却沿着倾斜的切断面应声滑落。尖锐的前端一刺穿地面，随即夹带嘎吱声响缓缓倒下。

    躲在后面的两名刺客，为了避免被树干压扁而发出悲鸣声跳了出来。

    「果然砍不死人呢！」

    见到剌客们活得好好的模样，雷尼像是松了口气似地出声说道。若就剑刃长度而言，刺客们应该已经被砍成两截才对。

    不过，理应被砍中的士兵们却只是脸色苍白地瘫坐在地面上。再转眼察看其他刺客，发现共有三人中箭倒地，身上都不是致命伤。

    「搞什么，我还来不及出场就结束了！」

    梅莲从树上跳了下来，颇感遗憾似地秀出夹于指缝之间的数枚薄刃，薄刃三两下便像变魔术般自手中消失不见了。

    「真是一群不中用的家伙！」

    夏儿也放下拿在手上的散弓枪，面带不满神情地看着这群刺客。

    「主、主人，您没事吧！？」

    梅莲露出冰冷目光望向总算赶回雷尼身边的梅珑。

    「你很慢耶！就是因为这样，我才会说你还有待加强嘛！」

    「那是因为主人的脚程太快了啦！」梅珑噘起嘴唇反驳。

    「还是得重新训练一番才行呢！」

    「啊呜呜……」

    遭到姐姐炮轰的梅珑，当场双手抱头蹲了下来。

    「用不着放在心上啦！」

    雷尼用拳头轻轻戳了戳梅珑的脑袋，接着转身面向瘫坐在地的刺客：

    「快说，是谁叫你们来的？」

    他举起透明剑刃指着他们。

    被蒂娜及夏儿放箭射伤的刺客们虽然都表现出强硬的态度，不过理当已被雷尼砍杀的两人其实早就吓得魂飞魄散。他们的嘴唇微微颤抖不止，极其害怕地睁大双眼，跟坎尼连同机甲马被砍成两半时的反应一模一样。

    「是、是莱德大人吩咐我们前来的！」

    两人同时发出悲鸣般的声音说道。

    「那个莱德是什么人啊？」

    没听过这个名字的雷尼顿时皱起眉头。蒂娜沉思片刻，才像是回想起来似地开口回答：

    「是第七王子马丁・莱德。我没见过这个人，不过他负责治理位于东部沿海地带的一座城镇。」

    「喔――那就表示接下来得好好教训那家伙罗……只是在那之前必须先把臭老爸搞定。」

    也不知是否当真有此打算，只见雷尼随口说出这句话之后，接着便转眼望向剌客们，顺手将巨剑收回剑鞘。原本微弱的光芒瞬间亮度大增，悄然被吸入剑鞘之中，同时位于剑锷基部的

    色光辉也无声无息地跟着消失。

    「好了，你们几个可以滚啦！」

    雷尼一脸嫌麻烦地对刺客们挥了挥手。

    「雷尼，稍等一下！真的没关系吗？」

    蒂娜连忙出声询问并凝视着雷尼。

    「你不觉得还是干脆杀死他们比较妥当吗？」

    梅莲则秀出匕首撂下这句狠话。

    「我已经没有痛扁他们的念头了。更何况早点醒来，也就能早点出发嘛！」

    雷尼深呼吸一口气，接着动手帮简易土灶添加柴火。火势变旺后摆上锅子，倒入清水烧煮。

    看到这幅情景，蒂娜顿时叹了口气：

    「你们还是趁他尚未改变心意之前赶紧离开吧！」

    听她这么一说，五名刺客随即边互相掩护伤势边逃也似地离开现场。

    「这么轻易就放过他们真的好吗？」

    梅莲看着剌客们离去的背影，脸上浮现出严肃表情。

    「就某种层面而言，或许比一刀干掉他们还要残酷。」

    听蒂娜这么回答，从事同样职业的梅莲设身处地思考了一番之后说：

    「……说的也是。日后八成不会再有工作委托找上门，他们就算还活着，也只是丢人现眼而已这跟梅珑搞砸工作的状况截然不同呢。」

    「我才没有搞砸工作！那是契约内容有误」

    「那就叫作搞砸工作啦！」

    梅莲斩钉截铁地训了梅珑一顿，接着转头看着雷尼。

    「你究竟是个烂好人兼大少爷，还是个冷酷无情的狠角色啊？」眼神之中仿佛有着这样的疑问――

    2

    王都拜约珥坐落在拜珥大河的河畔。

    其东西向及南北向的宽度都超过拜瑟市的两倍，建筑物总数及人口数也是拜瑟市的四倍以上。正因身为拜咏王国最大的城市，规模自然与众不同。

    拜珥大河自西边的岱尔山脉流出，在城市前方分成两条支流。较细的支流仿佛围绕着城市一般剧烈地转弯，一路流至城市东侧才再度汇聚成河。王国另外又从支流打造出许多条水路，引进城市之中作为生活用水。据说这一切都是运用以艾尔拉装置驱动的大型施工机具，在五十多年前所完成的工程。

    「好壮观啊……」

    王都那愈接近就变得愈加清晰的壮阔景色，看得雷尼不由自主地发出赞叹。

    在地平线上扩展开来的是一道既宽广又高耸，宛如山峰一样的剪影。沐浴在夕阳下的耀眼景致，形同一幅美丽画作。

    四人徒步前来，机甲马藏在王都近郊，并由梅莲留下负责看守。若搭乘画有拜瑟家纹章的机甲马接近王都，真实身份便会立刻被识破。原则上此行的主要目的是查看王都的情况。

    「如何？」

    被蒂娜这么一问，雷尼顿时露出摸不着头绪的困惑神情。

    「你已经想到什么作战计划了对不对？」

    雷尼脸上浮现一抹苦笑。

    「呃，这个嘛……」

    「你该不会打算搭乘机甲马直接冲入王城吧？」

    「你还真了解我的想法呢。」

    「我早就料到大概会是这么一回事了啊……」

    用手指抵着鬓角的蒂娜忍不住沉吟了一番。

    「真是的，要是陪同哥哥一起行动的话，就算再多条命也不够用呢！」

    夏儿有同感似地叹了口气。雷尼则立刻搬出冷淡语气说道：

    「不陪我也无所谓。」

    「您又讲出这么无情的话。哥哥就是这么不老实啊。」

    「我向来都老实得很。」

    「对嘛，主人唯一的优点就是老实啊。」

    「喂！」

    雷尼忍不住出声吐槽，梅珑连忙再补上一句：

    「当然啦，长相也是优点唷！」

    「我就只有这两项优点啊？」

    「想不到你的评价还真低呢。」

    蒂娜一笑着说完，鼓起双颊的梅珑及面带不满神情的夏儿同时激动地出声说道：

    「就是因为找不到可以夸奖的地方，人家才会这么伤脑筋嘛！」

    「由于还剩下许多可以改进的地方，未来的转变才更令人充满期待。」

    「她们俩说出了完全相反的结论呢。」

    梅珑及夏儿隔着忍不住失笑的蒂娜互相对峙。

    「你一点都不了解哥哥嘛！」

    「哪像你居然企图改变主人，实在太傲慢了！」

    「饶了我好不好！」

    雷尼扬起隐藏在前发底下的双眼仰望天际，加快脚步往前走。

    「主人，请等等我啊！」

    察觉雷尼远去的梅珑等人连忙追赶上来。

    城市前方耸立着一扇高度及宽度都相当惊人的城门。门扉完全敞开，士兵们分别伫立于左右两侧。

    雷尼忍不住张大嘴巴抬头观望，接着立刻浮现出「我像个傻瓜一样」的念头。不过他侧目瞄了梅珑一眼，发现她也同样看得瞠目结舌，便稍微松了口气。

    「那些士兵就是所谓的商兵吗？」

    雷尼指着士兵问。蒂娜随即摇摇头说：

    「那是近卫兵，是专门保护王都及国王的士兵。商兵则镇守于装置商工会周边。别轻易靠近城门才是明哲保身之道，我会保持距离。」

    蒂娜虽然轻描淡写地说着，雷尼却认为这八成不是那么轻松的话题。听蒂娜提起先前身为商兵、还差点被杀的往事之后，便能轻易想像一旦被工会发现，势必会形成相当险峻的局面，搞不好就连前来王都也充满了危险。

    「真的不要紧吗？」

    雷尼开口询问。

    「只要你不拔出那把剑，商兵就不会袭击我们。」

    「不是啦，我的意思是假使你被商兵发现――」

    「用不着在意那种小事啦！」

    蒂娜很干脆地回答并举步前行，无可奈何的雷尼也随后跟着走进区。

    雷尼首先注意到道路的宽度。

    「真是一条很宽敞的道路呢！」

    他大吃一惊。

    简直宽敞到不像话。道路宽度超过十米达，足够让四辆马车轻轻松松地擦身而过，以石板铺装而成的路面也相当工整美观，以致耸立于道路两侧的建筑物明明都比拜瑟的建筑物来得高大，天空看起来依然十分宽阔。

    不过雷尼立刻理解到道路如此宽敞的缘由为何。

    低沉的嗡嗡声响，加上沉重的脚步声――

    只见大小不一的机甲马跟行人一同在路上来来去去。光是在这条大马路的视野可及范围内，总数就足足超过二十台以上。当中甚至还有人搭乘敞篷式的单人版机甲马拉着篷车前进。

    「喏，是不是很多呢？」

    蒂娜露出「我没说错吧」的表情看着雷尼。

    「呃，嗯……」

    面对眼前这幅从未见过的光景，雷尼只能一脸茫然地做出回应。

    先前听她说过在都会区不流行骑马，如今总算能当作实际体验而加以认同。

    到处都有艾尔拉装置启动运转的低沉鸣响，再加上机甲马四只铁脚的步行声，路上行人的脚声、面向大马路的店家揽客吆喝声――大马路上充满各种不同声音。此外，五彩玻璃跟绣有店家名称的旗帜与招牌，这一切都是他从没体验过的事物。

    「根本就是另一个世界啊……」

    听见雷尼这声嘀咕，梅珑似乎也哑口监…言地不断点头表示同意。

    不过他们也只有在一开始忍不住看傻了眼，两人随即回过神，颇感兴趣地开始环视周遭景物。

    「首先呢――」

    还拿不定主意的雷尼话才讲到一半，情绪高涨的梅珑马上插嘴说：

    「要先填饱肚子对吧！就在这附近吃些东西，也顺便买些餐点回去给梅莲吃吧！那边传来了一股很香的气味耶！」

    看了梅珑所指的方向一眼之后，夏儿轻轻摇了摇头：

    「都已经特地来到王都，干嘛还往市场跑呢？听说现在口碑较好的是『梅缇尔』的巧克力蛋糕喔。另外还有一种名叫玛格……什么的糖果似乎也很盛行呢。」

    「那、那是什么样的糖果呢？」

    梅珑面带垂涎欲滴的表情开口询问。

    「这、这个嘛……肯定是非常甘甜美味的甜点啦。」

    「――好想吃吃看唷！」

    梅珑露出渴望的目光仰望着雷尼。

    「我说啊……你们俩就不能有些紧张感吗……」

    雷尼傻眼地叹了口大气。

    「确实没有那种明天准备潜入王宫的感觉呢！」

    「……不过这种轻松的表现，或许反而能避免形迹败露。」

    「那就这么说定了唷！」

    自认为获得雷尼批准的梅珑开心地跳了起来。

    「不过，要等勘察完王宫的情形再说。」

    雷尼带头迈步前行。

    「啊呜呜……」

    梅珑顿时无精打采地垂下双肩。随后追上雷尼的蒂娜自背后出声说：

    「既然原先想到的作战行不通，接下来你打算怎么办呢？」

    「你要在这种地方讨论啊？」

    人吃一惊的雷尼边环视周遭边开口回问。

    「这种地方既不引人注目，也不必担心隔墙有耳。」

    「原来如此。」

    雷尼看着忙碌地来来去去的过路行人便明白了。路人根本没半个人正眼瞧过雷尼他们，且擦身而过的时间十分短暂，八成也无法理解他们的交谈内容。假使有人企图站在一旁偷听，反而会显得格外醒目。

    「调虎离山之计。我要麻烦你驾驶机甲马稍微大闹一番，等近卫兵出动之后，我再趁机潜入王宫。至于诱饵则只需看准时机逃离现场即可。只要能够进入王宫，再来应该就不成问题才对。反正我只有一个目的而已。」

    「你又把事情想得那么简单……」

    蒂娜才刚发出傻眼声音说道，梅珑随即一脸担心地从旁插嘴：

    「那个……主人啊，我觉得您起码先想好逃生路线比较妥当唷！」

    「话虽如此，但要是轻易就能弄到王宫内部图的话，也不必这么辛苦了吧。」

    雷尼话一出口，夏儿随即用「这种事情还不简单」的态度摇了摇头：

    「只要找进过王宫的人询问情报不就得了？」

    「你认识这样的人吗？」

    夏儿露出挑战眼神凝视回头询问的雷尼。

    「哥哥的双眼，此时正看着谁？」

    「――你曾经进过王宫吗？」

    「我妤歹也是贵族世家出身啊虽然只有一次，但我确实进过王宫。」

    如此回答之后，夏儿突然转移视线悄悄嘀咕一声：

    「不过当时我才五岁……」

    「你刚刚说了什么吗？」

    「没、没什么。」

    夏儿摇摇头，踮高脚尖轻声对雷尼说道：

    「那么等到回旅馆独处时，我再好好说明给您听……」

    「这是作战不可或缺的情报，我也要跟主人一起分享。」

    梅珑清清嗓子加入对话。

    「真是够了……难道你不晓得何谓客气吗？」

    「很可惜，我就是个不懂礼貌的乡下女孩。」

    梅珑及夏儿又开始针锋相对。

    雷尼一边心想这两人简直活像姐妹淘在互相嘻闹，一边出声说道：

    「喂，该走罗。我想趁天色变暗之前先观察清楚。」

    「哥哥，稍等一下」

    夏儿快步跟上梅珑也不甘示弱地急起直追，一下子就超越了夏儿。

    王宫位在市区东侧。市内共有六条大道，每条都通往王宫前方的广场。而近卫兵驻所则如同关卡一样设置于广场与王宫之间，随时都有八名士兵驻守在王宫门口，另外还有两台机甲马严阵以待。

    「戒备有够森严呢。」

    雷尼轻声嘀咕。

    「就算是你，也拿这面城墙没辙吧？」

    看着蒂娜所指城墙的雷尼表情严肃地发出沉吟。

    「……说的也是。」

    高度约二十米达，愈接近顶端就愈往外突出，上面还设有近卫兵专用的巡视通道。由拜珥大河引进的水路团团围绕住城墙外侧，只有桥梁与城门相互连结。城门紧紧深锁，又因受到高大城墙阻碍，导致一行人根本无从察看王宫外观。

    「据说这是拜咏王国初代国王于两百年前所建造而成的王宫。由于是在战争期间动工，并将重点摆在防御机能上头，因此似乎并不是一座造形华丽的城堡。」

    蒂娜面露复杂表情地说道。

    「也就是说难以潜入？这附近没有能够看见城墙内部光景的地方吗？」

    雷尼回头望向市区。因为城堡前面有广场的缘故，导致这附近找不到其他高大建筑物。不过倒是可以看见远处的成排屋顶对么，有一座拔地而起的高耸钟塔。

    「那上面似乎可以稍微窥见城墙内部的状况。」

    话一说完，雷尼立刻飞奔而出。

    「啊，主人，请稍等一下啦！」

    梅珑连忙随后追上。

    「蒂娜，你就随便买些晚餐回去吧！」

    仿佛突然想起似地回头喊了一声之后，雷尼随即消失于混杂的人群之中。

    「……他有自己被人盯上的自觉吗？」

    蒂娜面露苦笑。

    「就这样放任哥哥不管，真的没关系吗？」夏儿问道。

    「有梅珑陪在身旁，应该是不成问题才对。」

    「你真的信任那名刺客吗？」

    「别看她那样，身手确实不差喔！」

    罹娜如此说道，然后迈步往大马路的方向走了回去。

    「找们就去采购食物吧，你有什么比较推荐的店家吗？」

    「我从未在市区用餐过啊。」

    缓步跟在蒂娜后面的夏儿态度冷淡地做出回应。

    「看样子只能随便找一找罗。」

    「但是，我可不想吃难吃的东西喔。」

    「我同意。」

    蒂娜噗哧一笑，夏儿随即补充说道：

    「假如是哥哥亲手做的料理，那我当然什么都吃。」

    「因为雷尼的厨艺十分了得嘛。」

    「是啊，不过今天先忍耐一下也无妨。」

    语毕，夏儿脸上浮现一抹僵硬笑容。

    「今天先忍耐……是吗？也是啦。」

    蒂娜如此回应，接着发现一件连自己也感到意外的事情。

    明天，雷尼将准备面对什么样的现实？结果又会是如何呢？蒂娜完全无法想像。因此，现在起码帮雷尼减轻一些负担吧。内心存在着另一个有此念头的自己。夏儿八成也是这样吧。

    「那就加把劲，找些看起来美味可口的食物吧。」

    蒂娜面带笑容地对夏儿说道。

    来到钟塔正下方的雷尼，抬头仰望这座宛如直入云霄的高耸巨塔。

    钟塔底部呈现出仿佛神殿般的庄严造型，差不多从四楼开始才变成细长的塔状结构。钟塔前方有一座小型喷水池，另有三个贩卖点心的摊贩，只不过已经开始收拾摊位。现场弥漫着一股烘烤荞麦粉可丽饼的芳香气味，不断刺激雷尼的鼻腔。

    心想「肚子好饿」的雷尼，同时发现位在支柱之间的入口，便向那边走去。

    「啊，喂喂喂！现在不能进去喔！」

    一名坐在旁边板凳上的白发老人发出沙哑嗓音制止雷尼。

    「你是这里的人吗？」

    「没错。今天的参观时间已经结束，明天再过来吧。」

    「什么啊？亏我还特地从乡下跑来这里……」

    雷尼有点伤脑筋地抓了抓头发。

    「这座钟塔是什么时候完工的呢？感觉相当古老且气派呢。」

    听雷尼开口夸奖，老人家登时笑逐颜开地点了点头。

    「对啊。这座钟塔是为了纪念战胜一百周年，而且是在大约一百年前建造的。

    「两百年前经发生过战争吗？」

    「当然是指跟艾尔兰人的那场战役啊，最近学校都没教小孩子好好学习历史吗？」

    雷尼瞬间眯起双眼。

    「跟艾尔兰人打仗？你所说的艾尔兰人，是指住在西边居留地的那个族群吗？」

    「一点也没错。据说好像是为了跟他们争夺艾尔拉矿石才大打出手。只不过这是两百年前的往事，详情我也不太清楚。」

    尽管对首次听说的往事感到有点混乱，雷尼还是将心思摆在眼前的事情上头。

    「我想进去里面参观一下，不行吗？」

    面对以狐疑目光看着自己的老人，雷尼把手摆在梅珑的头上。

    「啊，这小女孩是我妹妹。为了我这小妹着想，就拜托您通融一下吧。我们明天就得离开王都了啊。」

    老人瞄了梅珑一眼，露出微笑说道：

    「好吧，不过只能待一下子而已。天色也开始渐渐变暗，你们自己小心啊。」

    「谢谢您。」

    雷尼低头致谢，随即像是推着梅珑走前面似地进入钟塔。

    两人登上狭长的螺旋阶梯，梅珑突然转头望向背后。站在高他两阶的楼梯上，梅珑的视线高度刚好跟雷尼一样。

    「那个――我是妹妹吗？说我是您的女朋友也没关系唷？」

    「宣称自己是个体贴妹妹的哥哥，比较容易打动那r老人家啦。只要能读他产生『妹妹有点可怜』的想法，那就算得逞罗。」

    「哇――真是受教了！不过若是要找妹妹，您不是有夏儿小姐吗？」

    「夏儿太过雍容华贵了，必须寒酸到有点恰到好处才行啊！」

    「寒……寒酸吗」

    梅珑垂头丧气地露出复杂表情，凝视着自己身上那套色调朴素的服装。

    根本没察觉到此事的雷尼一抵达钟塔顶端，便直接走到外面，连看也不看在背后走动的时钟机械装置。他沿着附有高度只到腰际附近之护栏的观景台绕圈，最后站定可以眺望到整座王宫的最佳位置。

    「那就是王宫吗……」

    只见王宫坐镇于高耸城墙之中。和让人感觉装饰过多的利亚姆及坎尼居城完全相反，简直形同要塞一样威武肃穆。正如蒂娜所说一般，令人产生仿佛战争堡垒似的粗犷印象。要是爆发战争的话，看起来确实是个很难攻陷的地方。

    另外他也确认到有一道沿着城墙北侧绕向东侧的水路。

    「主人，如何呢？」

    雷尼并未开口回应梅珑的提问，只为了牢牢记住城堡构造而聚精会神地凝视着远方。

    「喂～～应该参观够了吧！」

    老人的呐喊声由底下传了上来，心知无法继续逗留的雷尼随即转身下楼。

    「不好意思，你帮了大忙罗，大叔。」

    他搬出与方才判若两人的平辈口吻道谢，拍拍老人肩头。接着雷尼及梅珑将面露惊讶神情的老人家抛在脑后，一起走向通往市区的出口。

    3

    雷尼离开钟塔之际，蒂娜正漫步于暮色依然笼罩的市场当中。

    拜艾尔拉装置灯具绽放出来的白色光芒所赐，纵使接近黄昏，区依旧亮如白昼。

    虽然接下来才是酒馆准备大肆招揽客人的时段，不过市场方面则已经开始进行打烊的准备工作。

    夏儿缓步跟随在蒂娜的背后，兴味盎然地看着她与店家讨价还价的过程。

    「庶民就是那样压低价格买东西吗？我第一次看到呢。」

    夏儿露出带有一丝怜悯的眼神看着蒂娜。

    「因为一旦关门打烊，卖剩的东西就得带回家自己吃掉，所以纵使以低价卖出，对店家来说也算不无小补喔。」

    「可是，你也曾经身为贵族吧？为什么你有办法做出这种事？」

    「人是可以改变的。就算是你也一样，只要身陷生死交关的处境，你就会不得不采取种种行动。即便你现在讲出这种话……」

    「我死也不会做出那种事。」

    「或许你真是这样的人吧。」

    蒂娜耸耸肩，接着走向其他店家。

    东逛西逛的结果，蒂娜买了圆面包、火腿、盐烤河鱼及葡萄酒。之所以不买叶菜类，是因为她知道雷尼与梅珑早就很勤劳地收集了一大堆野草。至于买葡萄酒则是用来消除疲劳，为明天做好准备的贴心安排。

    「差不多就这样吧。雷尼他们也应该回到市区了吧？」

    边说边为了寻找夏儿踪影而环视周遭的蒂娜，突然感受到视线而转身望向背后。

    只见一名青年仿佛浮现在艾尔拉装置的灯光中般，伫立在她的眼前。

    他身披深蓝色披风，以一顶宽檐帽遮住半张脸。身材修长，纵使隔着衣服也能明显看出厚实的胸膛，很适合用「军人」一词来形容。

    「……迪蓝？」

    蒂娜一脸茫然地嘀咕着说道。

    「久违了，亚尔蒂娜。」

    第四王子迪蓝・玛特・拜咏微微抬高帽子，看着蒂娜的双眼，用十分清朗的声音对她打招呼。

    「你怎么会出现在这里……」

    整个愣住的蒂娜好不容易才挤出这句话。

    「我听说你人来到王都。」

    迪蓝缓步走近蒂娜。

    「你怎么知道的？」

    面对蒂娜的询问，迪蓝耸了耸肩。

    「我好歹也是众多王子之一啊！起码也听说过坎尼的居城那边发生了什么事。在我看来，坎尼那叫自作自受。话又说回来，你父母亲的事情实在太遗憾了。请容我说声节哀顺变。」

    「那件事我已经……」

    蒂娜神情黯淡，轻轻摇了摇头。

    「说的也是，已经是四年前的旧事了吧？」

    「嗯――」

    忆起柱事而面露僵硬表情的蒂娜看着迪蓝，随即改变话题。

    「那你目前在做些什么呢？」

    「随心所欲地过我的生活。毕竟第四王子这个位子，与国王宝座的距离比数字顺序还要遥远。」

    「可是，那你为何出现在王都？你不是有自己的领地吗？」

    「所以才过着随心所欲、四处旅行的生活啊。等玩腻之后，我打算回到领地平静度日。」

    「你吗？简直难以置信！」

    回想起以前住在王都之时的迪蓝，蒂娜顿时摇了摇头。

    成人前的迪蓝在剑术训练课程中，拥有一身不仅同年代无人能敌，甚至凌驾于近卫兵之上的惊人实力。学识成绩也相当优异，浑身充满自信，是足以威胁王位继承权前三名王子的存在。当时也有许多女性主动对迪蓝送出热情的追求目光。蒂娜则因父亲的事业与王室有金钱往来，所以才透过这层关系结识了当时住在王都的迪蓝及坎尼。

    「真要说的话，你会打扮成这副模样也很令人感到不可思议啊。纵使我如今亲眼目睹也一样。」

    「这是……」

    看了自身装扮的蒂娜顿时支吾其词。以往住在王都时，别说武器，她甚至从没穿过这类露出肌肤的服装。

    迪蓝转移视线，望向站在一脸为难的蒂娜身旁的夏儿。

    「对了，这位小姐是――？」

    「尚未自我介绍，我叫夏洛特拜瑟。」

    夏儿优雅地轻提裙摆鞠躬致意。

    「原来如此，你是坎尼的妹妹吗？」

    「能够与您见面，实在倍感荣幸啊，哥哥。」

    迪蓝先是仿佛中了冷箭一般睁大双眼，随即脸上浮现笑容。

    「我懂了。确实是这么一回事呢，妹妹。」

    「您一展露笑容，看起来跟雷尼哥哥真有一点相似呢。」

    「雷尼？喔喔，你是指雷尼迪亚吗？话又说回来，我并没见到他的踪影呢。」

    迪蓝环视周遭。

    「他跟我们分头行动。」

    蒂娜心里浮现「幸好雷尼人不在现场」的想法。要是他又嚷着说要开打，只会让场面变得不可收拾。不对，这纯属借口。蒂娜并不想让雷尼看见自己这副因遇见迪蓝而心生动摇的模样。

    此时，蒂娜背后传来一个声音。

    「迪蓝大人，原来您在这里――」

    当这道嗓音钻入耳中的瞬间，蒂娜立刻露出野兽般的锐利眼神。她以几乎可以引起旋风的劲势猛然转身，同时伸手探向腰际的枪套。

    「亚尔蒂娜！」

    见到蒂娜容貌的对手也挪动右手绕向腰间，两眼直瞪着蒂娜不放。

    「蜜康，住手！」

    迪蓝举起手臂，以平静却又带有威严的声音发号施令。

    「不要在众目睽睽之下动用武器。」

    「……遵命。」

    蜜康咬牙切齿地松开搭着短弓枪的手指，恶狠狠地瞪着蒂娜。

    「这是怎么回事？」

    蒂娜则依旧手握腰际的短弓枪，交互看着迪蓝及蜜康。见到蒂娜的狐疑神情，蜜康脸上立刻浮现得意洋洋的胜利笑容。

    「看来你似乎一无所知呢。我为迪蓝人人效命。过去如此，现在还是一样。」

    「……难不成……」

    蒂娜睁大双眼凝视迪蓝。迪蓝则毫不闪躲地正面承接了她的线既不杏定亦不肯定。

    「……看来……是真的呢。」

    蒂娜从迪蓝身上移开线，轻声嘀咕了一番。过去任职于艾尔拉装置商工会商兵部之时，曾经差点被身为上司的蜜康杀死。而蜜康却说自己早在很久以前就是迪蓝的部下。

    「这下子你总算懂了吧？你只是个垃圾。我的命令就是迪蓝大人的命令。违背迪蓝大人的命令，若无其事地活着，这种丢人现眼的感觉如何？」

    蜜康声调冷淡地开口嘲讽。

    「那没能完成『杀死那个垃圾』的命令，还见到目标出现在眼前的感想又是如何？」

    深呼吸一口气的蒂娜，仿佛运劲呐喊似地一鼓作气出声回呛。因为她心里有数，若不一口气讲完，声音必会产生颤抖。

    蜜康眯起双眼，散发出浓浓杀气。

    一股假使少了迪蓝这号人物，势必一触即发的紧张气氛油然而生。

    此时，一阵豪迈的脚步声快速接近现场。

    「蒂娜！出了什么事吗？我看你们迟迟没有回来」

    雷尼的讲话声顿时中断。他察觉蒂娜脸上的表情有异，立刻看了与她正面相视的迪蓝一眼，用严厉的声调诘问：

    「你是谁？」

    迪蓝笔直地回看雷尼。

    「你就是雷尼迪亚吗？幸会――」

    「不准用那个名字叫我！」

    瞬间火冒三丈的雷尼一如往常地发出尖锐的怒斥声。

    「可恶的家伙，不准你用如此无礼的语气对迪蓝大人说话！」

    一道如同快鞭般的锐利嗓音袭向雷尼。

    「我是在对这家伙讲话，跟你一点关系也没有。」

    「这、这家伙……？」

    蜜康虽然再度伸手探向短弓枪，却没有直接触碰。这代表她打算严守迪蓝的命令。

    「可恶的家伙，你若敢再对迪蓝大人」

    「蜜康，他可是王族成员喔？」

    迪蓝开口斥责，蜜康随即低头不语，但视线却依旧停留在雷尼身上。

    「假使讨厌那个名字的话，那叫你雷尼就好？」

    「嗯，你就是迪蓝吗？」

    「没错。」

    雷尼正面凝视着迪蓝。

    虽然受到帽子影响而无从得知正确身高，不过雷尼的双眼高度刚好对准迪蓝那坚实的下颚。可见迪蓝的身高大概比雷尼高出八瑟米达左右。隐藏于披风及衣服底下的身体，则令人感受到一股近似压迫感的气息，看来迪蓝好像拥有一身历经严格锻链而成的结实躯体。

    他以那双与头发一样呈亮褐色的眼睛上下打量着雷尼。

    「看样子确实是继承了那个人的血统呢。同时也拥有艾尔兰人的血统。」

    雷尼敏感地对潜藏于语调之中的侮辱声响产生反应。

    不过梅珑却抢在雷尼开口之前，就先猛然出声加以反驳：

    「主人之所以是个好男人，才不是因为继承了艾尔兰人的血统！」

    迪蓝不为所动地看了躲在雷尼身后的梅珑一眼。

    「喔？那是为什么呢？」

    「是因为主人他心地善良！」

    迪蓝瞬间张口试图寻找合适字句，下一秒却突然放声大笑。

    「有、有什么好笑！？」

    梅珑满脸通红地回问。

    「哎呀，不好意思，这位小姐，因为这个答案实在太出乎我意料啊。」

    「然而，受雇之人就不该携嘴，还是专心守护雇主才算明智之举。」

    直接面对迪蓝的强烈线，梅珑忍不住将她那娇小的躯体缩得更小。

    「梅珑并不是我所雇用的保镖。」

    雷尼为了袒护受到震慑的梅珑而搬出强硬语气说道。

    「喔？不然她是什么人？」

    「是我的同伴。蒂娜及夏儿也一样。」

    「我是他的女朋友。」

    夏儿轻描淡写地加以订正，不过却没半个人开口吐槽。

    连迪蓝也直接加以忽视，并将目光移回到雷尼身上。

    「原本想再跟你多聊几句，不过现在失去了兴致。今天就先到此为止吧，反正月后应该还有机会再碰面。」

    迪蓝将身土的披风轻轻一甩。

    「蜜康，我们走。」

    蜜康最后用匕首般锐利的眼神瞪了蒂娜一眼，随即不发一语地掉转脚步。

    「你不要紧吧？」

    确认转身离开的两人已远离现场后，雷尼这才开口询问蒂娜。

    「……我没事。」

    蒂娜虽然试图笑着回答，声调却依旧死板僵硬。

    「你的脸色很难看喔？」

    就在雷尼想要探头窥视蒂娜的表情之际――

    「我真的没事啦！」

    ――一声大喊自蒂娜口中窜出。

    雷尼之所以感到惊讶，一方面是音量太大，另一方面则是因为蒂娜首度感情用事地放声大吼。不过更加诧异的则是蒂娜本人，只见她神情愕然地捂着嘴巴。

    「……对不起。」

    她以细若蚊鸣般的声音嘀咕着说道。

    「啊，没关系啦，没事就好。」

    雷尼虽然困惑不已，但还是用爽朗语调做出回应。接着他转眼望向一直闭口不语的梅珑，又再度大吃一惊。平常总是开朗到几近乐天境界的梅珑，脸上竟挂着一张泫然欲泣的表情。

    「那个人好可怕喔……」

    「听说他是我老哥。由于他是第四王子，所以排名比我领先五名吧。」

    「什么！？他是王子殿下吗……总觉得差异很大！」

    「你不是见过利亚姆及坎尼了吗？」

    「可是那两个人一点也不可怕啊！」

    「迪蓝很可怕吗？」

    雷尼一询问，梅珑立刻紧抿双唇点了点头。

    「……那个人相当厉害喔。」

    心想「我的感觉果然没错吗」的雷尼顿时发出沉吟。一旦与之为敌，他将会是个极端难缠的对手。

    夏儿则边追溯回忆边开口说道：

    「我曾听说过迪蓝哥哥的母亲是军人世家出身，因此直到成人之前他都住在母亲娘家那边。也曾耳闻过他是个高手，果然不同凡响呢。」

    「要不然你也可以跳槽到他身边去啊，反正同样都是你的哥哥嘛。」

    「您真爱说笑，我看起来像是那么随便的女人吗？」

    「……差不多该回去了，肚子也饿了啊。」

    雷尼对夏儿的发言充耳不闻，径自伸手抓起蒂娜手中那只装满食材的袋子。

    「蒂娜，那个露出可怕眼神的女人究竟是谁啊？」

    面对雷尼背对着她抛出的疑问，蒂娜并未马上做出回应。她停顿了整整一次呼吸的时间，这才轻声嘀咕说道：

    「――以前的上司，也是失手没能杀死我的家伙。就这么简单。」

    「蜜康，你为何出面？」

    迈开步伐行走于人群之中的迪蓝发出冷淡声音询问。

    「那个女人也该知道事实及自身所处立场了。」

    走在背后的蜜康如此回答。

    「这样不是只会使她提高警觉而已？」

    「她迟早会发现迪蓝大人不在领地的事实吧！」

    「错了，我是指我与你之间的关系。你真有必要说出此事吗？」

    迪蓝的声调没有变化。不过蜜康却感受到其中夹杂着一丝微妙的差异。那是焦躁之情，而且原因只有一个。

    「难道您对那个女人仍然――」

    「我就不能见见我的老朋友吗？」

    听姑迪蓝这句话的蜜康用力紧咬嘴唇――他果然是为了去见她一面。

    「你嫉妒吗？」

    这句简短的指摘，让蜜康顿时无言以对。

    「……属下不敢――」

    「不要怀着那种无聊的情绪。我的得力助手就只有你一个，千万别忘记这点。」

    「……是，感谢迪蓝大人赏识。」

    她与加快脚步的迪蓝之间的距离开始拉大。

    「得力助手……正因为只是助手，我才会感到不安啊……」

    蜜康口中喃喃着模糊的低语。

    4

    那一天，众人吃了一顿前所未见的乏味晚餐。

    并不是料理煮得不好吃，或是调味出了差错。真要说的话，食材品质算是这趟旅程中数一数二的水准，蒂娜她们买回来的现成料理也好吃到令雷尼赞不绝口。

    但是却没半个人试着开口讲话，只有梅莲为了询问市区的情形而抛出话题，不过却立刻理解到肯定是出了什么事而闭口不语，结果便成了一顿悄然无声的晚餐。

    不知到底经过了多久时间，雷尼因感受到不明动静而清醒过来。他察觉到以刀剑筑成的栅栏对面有动静，于是缓缓起身观察一番，却不见蒂娜的身影。梅珑及梅莲依旧睡得很熟，夏儿则一如往常地窝在代替屋顶的机甲马座舱内。

    雷尼以不惊动梅珑等人的方式悄然起身，举步踏入仍旧昏暗无光的森林中。

    他一下子就找到蒂娜的踪影。光就平常的表现而言，实在很难想像她那坐在树墩上，动也不动地垂低双肩的身影，看起来会如此弱不禁风。

    「你怎么啦？」

    雷尼小声打了个招呼，蒂娜头也不回地直接回应：

    「吵醒你了吗？」

    「没有。你在想事情啊？」

    「……算是吧。」

    不过只讲完这句话，蒂娜就陷入沉默。雷尼则走近她身旁弯腰坐下。

    「你在想那个叫迪蓝的家伙吗？还是在想那个女人的事？」

    「你在意吗？」

    「当然是有点好奇啦。」

    雷尼边竖指拨开覆在额头前方的浏海边回答。

    「但那是以前的事吧？我并没有深入追问的意思，你若不想说就算了。」

    「要是听我讲完，你肯定无法原谅我……」

    蒂娜语调僵硬地如此嘀咕了一声。

    「我吗？为什么？」

    「……因为我……是个肮脏下流的东西……」

    那自我唾弃般的声调，令雷尼大吃一惊。

    「那是过去的事吧？我只认识现在的你。」

    由蒂娜方才的发言，不难想像她大概做过什么与艾尔兰人有关的事情。不过听说艾尔兰人已经原谅她过去的行径，因此雷尼才会认定应该没什么大不了。

    「我杀过艾尔兰人耶？而且不只杀了一个或两个，而是多到用两手都数不清的地步喔！这样你还能原谅我吗？」

    见蒂娜脸上浮现出一抹自嘲笑容，雷尼顿时哑口无言。

    「……到底是怎么回事？」

    他好不容易才挤出声音说道。

    「我曾经说过，知道两年前，我都呆在艾尔拉装置商工会吧？」

    「嗯，你说你从坎尼那边逃走，然后加入商工会工作」

    「我从事的工作就是商兵。」

    「就是艾尔拉装置商工会的私设军队吗？那个女人是你的上司吗？」

    「蜜康当时是特殊部队的队长，现在八成已经升上更高的位阶了吧，毕竟有迪蓝当她的后盾。」

    「迪蓝是你的儿时玩伴吧？」

    雷尼曾听蒂娜提起她跟坎尼及迪蓝三人是儿时玩伴的事。当时蒂娜是大富商的掌上明珠，因为父亲经商失败而被接至第七王子坎尼拜瑟的家中寄居，双亲却在一年内相继离世。蒂娜后来得知这些事情背后暗藏着坎尼的阴谋，而赶紧逃离虎口。

    「没错……当时的迪蓝充满男子气概，为人又很可靠，是那种会让没见过世面的小女孩心生憧憬的对象……」

    见到蒂娜露出眺望远方似的眼神，雷尼顿觉心跳速度加快。那是宛如重返少女时期般的目光。自己曾说想要见识千金大小姐时期的蒂娜，大概就是这种感觉吧。

    「若是五年前的话，差不多比现在的我还年轻一些吧……」

    迪蓝这号人物大概年约二十岁左右吧。雷尼不禁扪心自问，吸纳在的自己是个值得信赖的男人吗？

    「你……喜欢过他吗？」

    雷尼用连自己也没意识到的刺探语气提出询问。

    「……该怎么说呢？或许我连他的内在都一无所知，只是纯粹憧憬他罢了。毕竟当时我是个没见过世面的千金大小姐啊。」

    虽然半开玩笑地笑了出来，但蒂娜的眼神却毫无笑意。

    「他看起来是个好男人。」

    「外表算是吧……跟你长得也有点神似。但内在的话……我就不晓得了。不过他以前并不会露出那种眼神。至少我从未见过类似他在梅珑说出『心地善良』那段话时，所表现出来的那种轻蔑冰冷视线……」

    忆起那幕光景的蒂娜以双手搂住肩头。

    雷尼也记得当时的那个眼神。用「冷若冰霜」来加以形容还嫌太过轻淡，那是一双根本不把映入自己眼中之人当成人类看待的眼神。

    「我以前或许也是带着那样的眼神吧。直到受人狙击，被艾尔兰人救了一命为止」

    蒂娜如此嘀咕一声，接着仿佛下定决心似地开口说道：

    「我曾加入商兵特殊部队参与狩猎艾尔兰人的行动。我抓过多到用双手也数不完的艾尔兰人，一旦遭遇抵抗就格杀勿论，只因上司说他们是一群企图将艾尔拉矿石据为己有的蟹壳之徒，我便听命行事。不过，就连对方这段描述也是一则天大的谎言。我又再度遭到背叛不对，事实并非如此。我只是因为缺乏自我意志而遭到利用罢了。当我总算领悟过来并违抗命令之时，早已被蜜康逼入绝境。

    只不过迪蓝居然早已与蜜康携手合作……再加上我先前对此事也完全一无所知……真像个大傻瓜呢。」

    蒂娜扭曲嘴唇，露出一抹自嘲笑容。

    「你很瞧不起我吧？亚尔蒂娜欧贝鲁并不是个实力高强的采矿专家，只不过是个受到周遭环境玩弄而竭力挣扎，一点也不懂人情世故的千金大小姐罢了。从以前到现在都没有任何改变。」

    「没这回事。虽然我对艾尔兰人一事感到震惊，但那并不是我能发表意见的问题，况且艾尔兰人们也已经给出『原谅』的答案了吧？我刚刚也说了，我只认识现在的你。」

    「雷尼……」

    蒂娜总算抬起头来看着雷尼。

    「正因为我只认识现在的你，所以根本无从比较啊！虽然也很想见见以前的蒂娜，不过这或许也算是件好事吧。现在的你已经够厉害了啊，起码比我还要厉害！」

    雷尼平开玩笑地说道，蒂娜随即跟着浮现笑容。

    「……我是比你还要厉害没错。」

    蒂娜也半开玩笑地闭上一只眼睛看着雷尼。

    「不过，你也十分了不起啊！本以为你只会死心眼地横冲直撞，但实际上却很仔细观察其他人的动静。明明连剑都使不上手，却能靠着更胜刀剑的力量化险为夷。」

    「这算是在夸奖我吗？」

    「你真是个怪人啊！要是能再早一点遇见你的话，我必定……」

    「咦？」

    就在雷尼听见蒂娜这句话而回头的瞬间

    「主人！」

    发出突如其来的呐喊声的人是梅珑。只见一道娇小身影抢在雷尼做出反应之前快步冲进现场。

    「请赶紧趴下！」

    「什么――！？」

    猛一回神，雷尼已被梅珑推倒在地。

    随后，耳边传来不明物体破风飞掠而过的声音。

    短弓枪射出的利箭有如横飞骤雨一般疾飞山去。

    不过放心的时间稍纵即逝，即刻试图起身的雷尼却被梅珑紧紧压在地上动弹不得。梅珑的体重应该比他来得轻盈许多，但他却怎么也无法挺起上半身。这先撇开不谈，他还是有办法发出声音。

    「蒂娜！？」

    「我没事。」

    树墩另一侧传出应答声，雷尼这才松了口大气。

    不过接下来轮到压在雷尼身上的梅珑胸部持续不断地挤压他的脸部。

    「主人，请不要轻举妄动！」

    梅珑虽以严肃声调悄悄提醒，不过无法呼吸的雷尼却拼命将脸撇向一旁，摆脱了梅珑胸前的压制。

    「我才要叫你别乱动呢！」

    雷尼呼吸急促地放声大吼。

    「这点小事请忍耐一下！真的很危险耶！」

    「不、不是因为我无法忍受！而是我快窒息了啦！」

    「咦？」

    梅珑总算察觉到自己的胸部压住雷尼脸部的事实。

    「对、对不起！」

    满脸通红的梅珑连忙从雷尼身上跳开，而且是整个人有如字面所述般猛然跳开。

    「喂，那边！」

    梅莲势如利箭的吼声立刻自背后疾飞而至。

    梅珑低头匍匐在地，一支利箭同时飞掠而去。这支箭是来自与方才那波攻势截然不同的方向。

    「别粗心大意！戒心太过松散了喔！！」

    梅莲的尖锐斥责声也已变换位置，大概是知道停留在同一个地方会有危险吧。

    「我一定是疯了，对方都那么接近了，我居然还毫无警觉……」

    匍匐过来会合的蒂娜咬着嘴唇说道。

    「这不能怪你，连我也完全没发现……」

    雷尼至今仍感受不到来者的脚步声及气息。

    「我们也是直到刚刚才发现有敌人来袭啊！姐姐比我快一步察觉……」

    梅珑颇不甘心地轻声回答。

    雷尼心想「看样子八成是经过梅莲提醒才发现的吧」。她大概是因此才慌慌张张地跑来通知。

    「是蜜康。我早该料到她会派商兵随后跟踪我们才对……」

    蒂娜心有不甘地开口咒骂之后，发现已在不知不觉间从机甲马上头爬下来的夏儿，正面带不悦神情瞪着她。她弯低身子，将散弓枪夹在胳肢窝底下。

    「打从见到那个女人开始，我内心就有一股不祥的预感了。真是麻烦透顶啊。」

    「抱歉……」

    「你干嘛一本正经地道歉啊？有够愚蠢。要是觉得自己应当负起责任的话，那就快快做好迎击敌人的准备工作如何？」

    夏儿冷淡地撂下这句话，「咔锵」一声滑动散弓枪的滑杆，宣告完成迎战态势。

    「……说的也是。」

    蒂娜像是总算恢复理智似地露出严肃目光环视周遭，接着伸手探向腰际，但却随即咂了下舌头，因为枪套不在身上。

    「来，两位请。」

    梅珑将带来的两把短弓枪交到蒂娜手上，接着递出班艾尔拉巨剑给雷尼。

    「谢啦！」

    将剑挂回腰际的雷尼转眼观望周遭，他至今仍看不见敌人的踪影。

    「看来似乎跟先前对上的敌人不太一样呢。」

    梅莲发出似乎有点欢喜雀跃的嗓音轻声说道。

    「干嘛那么高兴？」雷尼应声。

    「为什么不行？跟强者交手不是很有趣吗？」

    「我可没兴趣。」

    「话虽如此，但敌人都已经杀到眼前啦！要来罗！」

    梅莲压低音量嘀咕一声的瞬间，雷尼感受到周遭空气猛然摇晃了一下。

    树木、动物及飞鸟均察觉到异状并做出反应，进而造成空气产生晃动。

    隐藏住气息的人物则一同采取行动。

    「快移动！对方已经锁定我们的藏身之处了！！」

    蒂娜才刚放声大喊，雷尼已被她用双脚踹中腰间。拜这脚所赐，他猛然沿着地面翻滚。

    下一瞬间，短弓枪的利箭狠狠射穿了雷尼方才所在位置。而且总数高达十支以上。

    他顿时感到毛骨悚然。

    但却不能就此停留在原地。雷尼再顺势翻滚数圈，接着利用巨剑支撑腰杆霍然起身。

    敌人的踪影总算清楚映入眼帘，跟守在王都入口及王宫门口的近卫兵大不相同。乍看之下，他们服身与穿上全副钢铁装甲之近卫兵完全相反的皮制褴甲显得很廉价，不过那大概是优先考量到行动灵活度的结果吧，很简洁地只保护到头部、颈项、胸口及腹部等要害部位几武器则只携带短剑与短弓枪。但那或许并不是普通的短弓枪，很可能是类似利亚姆所使用的特制品。

    雷尼边警戒着边一鼓作气地展开突击。

    大概是没料到目标竟会迎面直冲而来吧，敌人的反应瞬间迟疑了一下。

    「接招吧！」

    雷尼紧紧握住班艾尔拉巨剑的剑柄，一鼓作气抽剑出鞘。

    白色光束才刚自剑鞘倾泄而出，周遭瞬间充满了仿佛破晓般的明亮光芒。

    以钢铁打造而成的剑刃仅二十瑟米达长，不过却有一片由透明光芒形成的剑刃自宽大剑锷延伸而出。

    雷尼的视野同时产生变化，就跟在对付坎尼手下士兵之时所体验到的感觉一模一样。周遭的动静变得很缓慢，就连移动的物体也能看得一清二楚。

    见商兵们举起短弓枪瞄准自己，雷尼立刻快步冲向离自己最近的士兵。

    利箭自短弓枪疾射而出，雷尼明确地看到那支箭边旋转边迎面飞来。

    他扭转身子，远离射线轨道。

    下一瞬间，数支利箭自身旁呼啸而过。

    紧接着一阵破风声掠过耳边。

    雷尼纵身跃向在他眼前举起短弓枪的商兵，缩短最后的间距。他在空中横向挥动透明巨剑，往前伸出的短弓枪上半截登时被砍成两半，喷向半空中。

    商兵十分惊讶地睁大双眼，同时立刻抽出腰际上的利剑。

    雷尼反手高举剑柄，对准眼前的商兵直劈而下。

    商兵为了自保而举起长剑横架于头顶。真不知看见透明剑刃毫不费力地将长剑砍成两截，朝额头笔直落下的商兵内心作何感想。

    雷尼的剑刃从商兵脑门一路穿透躯体。

    这帮家伙跟以往的对手截然不同。

    下一瞬间，雷尼明确感受到这一点。

    因为商兵竟咬紧牙关，挥动折断的长剑劈砍过来。

    纵使武器报废，身体遭到班艾尔拉巨剑的透明剑刃砍中，他们仍旧不避不退，毫不胆怯惧怕，立时展开反击。只要还有一口气在，就不会解除战斗姿态。

    这就是商兵吗……

    雷尼切身体会到这一点。

    当真只能痛下杀手吗？

    脑海中瞬间浮现出这个念头，导致雷尼使劲咬紧牙关，发出一声低吟。

    他既未动手杀过人，甚至从没想过要杀人。这是雷尼的真心话。既然如此――

    「我还是比较适合用这招啊！」

    ――选项便很单纯。

    紧握的拳头由下往上轰向下巴。

    完全没料到会挨拳头的商兵如同字面所述般飞了出去。整个人仿佛标枪般由头部率先飞向半空中，再重重摔回地面。

    接着又有商兵自左右两侧同时逼近。或许是领悟到短弓枪不利近身肉搏战吧，他们都改用短剑砍向雷尼。

    「请不要靠近我的哥哥。」

    夏儿的冷淡嗓音与「砰」的一阵巨响同时传入耳中。无数支小箭自散弓枪疾射而出。

    雷尼连忙趴下闪过这阵箭雨，反应慢了半拍的商兵则是上半身中箭而倒地不起。

    「你打算连我也一并宰掉吧！？」

    「哎呀，我相信哥哥绝对没问题啊。您能靠着我爱的力量闪躲过去嘛。」

    「喂喂……」

    面对以平静声调讲出这句鬼话的夏儿，雷尼顿时感到全身无力。

    「可是，因为照料有伤在身的哥哥而发展出一段禁忌恋情――」

    夏儿面露陶醉神情，开口描述一如往常的妄想情境之时，还同时顺手举起散弓枪对准从侧面接近的商兵。

    「请别打扰我好吗？」

    夏儿毫不留情地从极近距离击发散弓枪。

    正面遭到无数小箭射中的商兵，整个被震飞并倒卧在地。

    「又有另一波敌人来袭！」

    蒂娜边以短弓枪应战边放声大叫。

    仔细一看，起码有八名商兵现身，另外还听见机甲马的运转声传入耳中，显见一开始的袭击只不过是侦察动作罢了。

    「对方究竟有多少人啊？」

    面对敌方可能还会陆续派出援军的状况，雷尼瞬间做出决定。

    「梅莲！你会驾驶机甲马吗？」

    「你打算怎么做？」

    听见回应声从意想不到的近处传入耳中，雷尼随即轻声嘀咕着说道：

    「我要你驾驶机甲马，跟我一同杀进王宫。」

    「什么！？结果还是用这招啊！？」

    连梅珑的声音也近在耳边，但却不见她的踪影。这对姐妹的能力着实令人无法理解。

    「不好意思喔！蒂娜跟夏儿就拜托你照顾了！」

    「我也要去！」

    梅珑猛然放声大喊。

    「好、好。夏儿，你有办法准备一艘船吗？」

    「船……？」

    夏儿击发散弓枪，「咔锵」一声将新箭送进枪管，露出一脸不明就里的表情看着雷尼。

    「你要她准备船只做什――」

    用尽其中一把短弓枪弹药的蒂娜暂时躲到树干后方，准备拔出另一把短弓枪应战。当短弓枪上手之际，她似乎是理解到雷尼这句话的用意为何，于是轻轻点了点头。

    「只要去迎接你就行了吧？」

    「钱就拜托你出罗，夏儿。」

    「真是拿您没办法呢。不过，事后我会向您索取回报喔？」

    夏儿边用散弓枪阻止商兵进击边开口说道。

    「了解。那就麻――」

    「这、这样整的没关系吗？主人――」

    梅珑连忙用不太放心的声音说道

    「反正她又不会要我的命，我也只能答应吧？」

    「就算被要求更进一步的行为也没关系吗？」

    「更进一步？」

    摸不着头绪的雷尼开口回问。

    「就是亲吻的下一步啦！」

    一股寒意顿时沿着雷尼的背部直窜而上。他回想起先前硬是遭到强吻的那一幕光景，但也只能发出实在无可奈何的沉吟声。

    「事到如今已经来不及取消了喔，哥哥。」

    夏儿面露嫣然微笑，梅珑则是持续不断发出「怎么办怎么办」的嘟哝声。

    「我们走。」

    雷尼充耳不闻地跨上机甲马的梯子。

    「雷尼……」

    被蒂娜叫住的雷尼回头唆上。

    「凡事小心。」

    用力点了点头之后，雷尼便钻进机甲马座舱。

    5

    「要冲罗！」

    梅莲兴高采烈地折响手指头，将双手摆到操纵杆上面。

    「姐、姐姐，你真的没问题吗！？」

    「别小看你老姐！」

    梅莲不把梅珑的担忧当一回事，径自扳动操纵杆。

    机甲马像是臀部遭到鞭打的马儿一样猛然狂奔而出。

    「梅珑，敌人追上来了吗？」

    虽然差点咬到舌头，不过雷尼还是开口询问透过后方窗户观察外面状况的梅珑。

    「是的，有个体积很大的家伙追赶上来了！」

    「报告内容讲正确一点好不好！」

    「是一架很巨大的机甲马。」

    「就跟你说讲正确――」

    梅莲的急躁嗓音半途消失不见，因为回头而瞬间瞥见出现在斜后方的那道身影，使她忍不住嘀咕了一声。

    「……好大的机甲马啊。」

    「没错吧？」

    「现在哪能高兴地说出『没错吧？』这三个字啊。」

    雷尼用拳头抵着梅珑的脑袋，狠狠地转了几下。

    「啊呜呜……」

    梅珑痛得捂着脑门。

    「要小心移动，以免遭到炮轰喔。」

    「知道啦！」

    为了不让机甲马处在后方的弩弓炮射线轨道上，梅莲扳动操纵杆。

    「来了！」

    梅珑这声喊叫，让雷尼仿佛大吃一惊似地望向窗外。

    只见猛然加速追赶上来的机甲马并不在正后方，而是已经绕到右边。

    「他们打算空降到我们这里。」

    雷尼砸了下舌头，随即奔向舱门口，朝外面探出身子。

    「主人，您这样太乱来了啦！」

    雷尼轻轻摸了摸匆忙跟上的梅珑的头发，笑着说道：

    「包在我身上！」

    梅珑见到这张笑容，也只能无言以对地目送雷尼出面应战。

    雷尼连跑带跳地爬上梯子，推开舱门来到外面。

    一抵达座舱外，便感觉到机甲马因行进速度比平常还快，导致机身上下大幅晃动不止。风势也相当猛烈。

    雷尼转眼望向逐渐靠近的机甲马。

    只见上半部罩着一层取代舱门的篷布，接着篷布霍然掀开，商兵自内飞纵而出。

    「别想免费搭乘别人的机甲马！」

    雷尼一边放声大吼，一边举脚踹向飞跃过来的商兵脸部。被一脚踹翻的商兵就此跌落机甲马摔回地面上。雷尼立刻拔出巨剑，继续迎战下一名敌人。

    对手早已拔出短剑，抢在雷尼行动之前跳了过来。

    剑刃直直瞄准雷尼的首级。

    雷尼运用转身劲势，高举巨剑直劈而下。短剑连同剑柄一同被垂直砍成两半，在商兵手中一分为二。不过，商兵握住短剑的手掌却没有渗血。

    商兵改以双手拿着裂开的短剑发动袭击。

    雷尼蹲低身子避过横扫而来的攻击，接着手扶机甲马顶端扫出一记横踢。双脚被抄的商兵应声倒下，边挣扎边自机甲马上头摔了下去。

    虽然跳过来的商兵已全数击落，但在并排行驶的敌方机甲马上头除了操纵者之外，还剩下另外四名商兵。

    「抓紧罗！」

    下面突然传出梅莲的喊叫声。

    雷尼连忙抓住舱门把手。

    下一瞬间，只觉机身大大地左右晃动。旁边那架机甲马突然远去，随后又急速接近。不对，是梅莲试图冲撞旁边那架机甲马。

    两架机甲马猛然相撞。

    对方的机甲马分量大概比较轻一些吧，结果是对方那架机甲马被撞开。最后，敌方机甲马剧烈摇晃且逐渐倾斜。

    不过，在机身晃动之前，四名商兵已纵身飞跳过来。

    为了避免被甩落而紧抓着舱门不放的雷尼，实在没有多余心力可以阻止商兵的行动。

    而摇晃不稳的立足之地也迫使商兵们拼命伸长手脚。可惜其中一人的跳跃距离不够长，另一人则是没能成功抓住机甲马而摔回地上，至于他们所搭乘的机甲马则是载着操纵颓然翻覆。成功跳过来的两名商兵立刻设法举起短弓枪摆出应战架势。

    雷尼趁着起身之际，顺势挥剑往上劈砍。其中一名商兵的短弓枪应声断裂，只剩握把残留在手上。接着雷尼又反手对付另一名商兵手中的短剑。

    不过这次却没能砍断对方的剑刃。

    「这――！？」

    雷尼定睛凝视手中巨剑，这才发现已经看不到笼罩于短剑剑刃周遭的透明剑刃。原本如同游丝般微微摇晃的剑刃已然消失，位在剑锷基部的艾尔拉装置已失去绿色光辉，而只要聚精会神就能听见的艾尔拉装置沉重运作声响也已消失不见。

    「主人，危险啊！」

    听见梅珑大喊才回过神来的雷尼，赫见自己已被前后包抄。

    他连忙利用巨剑剑锷挡下敌人的剑刃。此时已无暇顾及背后的另一名商兵。

    一阵沉重冲击贯穿双臂。敌人的攻击沉重凶猛到不像只是一把短剑。

    全身重如铅块。

    不但如此，雷尼甚至感觉连行动速度也跟着变慢。不对，并非如此，他只是恢复成平常的模样。只要抽出班艾尔拉巨剑，身上就会涌现一股能表现得比往常更快速、更强悍的感觉，如今只是这股感觉消退罢了。

    年龄比自己大，经验也比自已来得老到的商兵不顾一切直扑而来q雷尼遽忙扫出一记横踢打乱对方姿势。跌倒的商兵仍旧不肯死心地挥动短剑，雷尼以鞋底挡下这一剑，顺势再补上一脚。

    商兵发出惨叫声，从机甲马上头摔了下去。

    「您、您不要紧吧！？」

    他听见梅珑担心的询问声而回头一看，只见另一名商兵已伴随血迹消失不见。

    「嗯，只是鞋底被砍了一刀而已。」

    雷尼举起鞋底给梅珑看。

    「这边也已经搞定罗。」

    以仿佛完成料理似的开朗声音回答后，梅珑便把沾有血迹的短刀擦拭干净并收起来。

    「……这次真是被你救了一命呢。」

    雷尼话一说完，随即将失去透明剑刃的Ｈ剑收回剑鞘之中，回头望向逐渐远离的森林。

    「蒂娜跟夏儿她们真的不要紧吗？」

    「我想应该是不会有事才对，她们俩身手都相当高强啊。」

    梅珑如此断言，之后便弯身钻川虿啊

    机甲马一路畅行无阻，没多久便看见市区出现在前方。站在机甲马顶端的常尼对撒舱内的两人说道：

    「梅珑，后续就麻烦你罗。」

    「包在我身上！」手握操纵杆的梅莲出声回应。

    「主人又不是在对梅莲说话！」

    梅珑像是不想被抢走出场机会似地凶了梅莲一顿。

    「可是……主人，您真的没问题吗？」

    梅珑瞄了雷尼的巨剑一眼，露出担忧神情仰望着雷尼。

    「这把剑好像派不上用场了呢。反正我本来就不是依赖武器的人。」

    雷尼耸耸双肩说道。

    「要不要拿我的短刀去用呢？」

    「不不二一田样你反而会伤脑筋吧？」

    「不然请您将这当作护身符带在身上。」

    梅珑递出一把小巧匕首。

    「这把匕首的刀刃很薄，可以神不知鬼不觉地藏在身上。」

    「谢啦。」

    雷尼结果匕首，藏进衣服底下。

    「请务必小心一点唷。」

    「嗯，我只是跑一趟王宫，痛扁老爸一顿就回来了。你们也别太过逞强，记得赶紧逃离现场喔。」

    「是！这是我们的拿手绝活啊！！」

    听见梅珑这句充满活力的回应，雷尼脸上浮现笑容，纵身跳下机甲马。

    「实在是够了……我们当真被瞧扁了呢。」

    夏儿一边将装满小箭的箭筒逐一塞进空空如也的散弓枪弹匣，一边不太开心地环视周遭。

    商兵们已全数被击倒在地。虽然没人丧命，但当中既有人因为身受重伤而发出痛苦呻吟，也有人由于惯用手或双脚受创而无法自由行动。除了在雷尼搭乘机甲马离开之前就已被击败的商兵，蒂娜及夏儿联手击败的敌兵共计四人。似乎就是只剩四名敌兵一事惹得夏儿不高兴。

    「他们的目标是雷尼的剑及性命，分批对付我们毫无意义啊。」

    蒂娜像是表达出「这很理所当然」的意思般开口回答。

    「总而言之，这群人士既是特地前来袭击，要是置之不理，可能会再追赶过来妨碍我们。还是就地收拾掉他们吧。」

    夏儿冷淡地撂下狠话，举起散弓枪对准捂着伤口呻吟不止的商兵们。

    「算了吧，这不是还有办法起身追赶的伤势啊。」

    蒂娜开口制止夏儿，却有一阵暗藏嘲讽意味的笑声传入耳中。

    「明明取了个《红色死神》的绰号，如今倒是变得十分天真了呢，亚尔蒂娜。」

    蒂娜转眼望向声音来源，是一名手臂被箭射穿的商兵。

    「你忘了吗？我们曾一起参与过艾尔兰人扫荡行动不是吗？当时你那连同伴也畏惧三分的眼神跑哪去了？」

    「……想怎么说随你高兴。」

    蒂娜将箭推入短弓枪的箭筒，再把箭筒推回把手的位置。就在她将短弓枪收回枪套内时，

    商兵发出了下流笑声。

    「是受到年轻艾尔兰人疼爱，于是变成胆小鬼了吗？」

    这阵嘲笑促使蒂娜的手做出反应。她以迅雷不及掩耳的动作抽出短弓枪，二话不说便扣下扳机。

    现场响起一阵惨叫。

    「你没有第二次机会了。」

    利箭射穿了商兵的耳朵。

    「我们赶紧前往王都吧！」

    蒂娜灵巧地把短弓枪转动一圈后收回枪套，随即扛起行李翻身离开现场。

    「我问你，你为何协助哥哥？」

    夏儿一边以手中的散弓枪吓阻商兵，一边露出严肃神情对蒂娜说道。

    「迪蓝哥哥曾经称你为亚尔蒂娜拉斯威尔对吧？拉斯威尔家不就是早已没落的贵族世家吗？」

    蒂娜像是在说「一点也没错」似地耸耸肩头。

    「贵族千金成为商兵，而且还出手协助艾尔兰人，这实在太奇怪了啊。」

    「你也是贵族千金，如今不也挺身帮助了艾尔兰人吗？」

    「请你不要误会，我只是在帮助自己的哥哥罢了。」

    夏儿话一说完，随即挑衅似地抬头挺胸回呛蒂娜。

    「意思就是说：你我的出发点并不相同。我清楚得很。也正因为这样，今后雷尼的敌人将会不断增加，因此同伴自然多多益善啊。」

    「我并没有把哥哥视为敌人的意思。」

    夏儿如此回答，却又突然想到什么似地川兴奋语调嘀咕说道：

    「不过，敌我分明的兄妹在战场了发展出禁忌之爱的情节，其实也满难割舍的。然后两人就此遭到命运洪流所吞没――」

    察觉到蒂娜目不转睛地凝视着自己，夏儿这才补上一句：

    「当然啦，以上只是开玩笑而已。」

    「我搞不懂你说的哪一段才是玩笑！」

    蒂娜脸上浮现苦笑神情。

    「你还没回答我的问题喔，你为何协助哥哥呢？」

    「因为就算只有一半血统，他也算是艾尔兰人――这个答案不行吗？另外，雷尼的母亲也拜托我多多关照他。」

    蒂娜如此回答，随即朝街道方向迈开步伐。

    「……算了，现阶段就先放你一马吧。」

    夏儿凝视蒂娜片刻，也加快脚步随后跟上。

    平静的早晨，为王宫的这一天揭开序幕。

    驻守隔开王宫与市区之大门的近卫兵，今天依旧一如往常地伫立于门前。

    每八人为一组，采一日三班制轮流守护王宫，这就是他们的职责所在。

    而在换班经过两小时之后，平稳的一天便应声遭到破坏。

    王宫前方是一座广场，共有六条大道与这座广场相通，其中一条相当于正对着广场的大道传来阵阵吵闹声响

    「怎么回事？」

    感到诧异的近卫兵为了看清远方状况而踮高脚尖眺望，赫见一团金属物体沿着大道直冲而来。

    「机甲马！？」

    近卫兵反射性地取下背在背上的长弓枪准备应战。长弓枪虽然比短弓枪更适合远距作战，威力也更为强大，但对上机甲马根本无用武之地。

    「立刻停下！」

    近卫兵大声警告，只是想也知道对方不可能听见。

    「再不停下，我们就要展开攻击了！」

    近卫兵摆出以长弓枪抵住肩头的备战姿势。

    其中一人率先开了第一枪，由长弓枪疾射而出的利箭却击中机甲马前端而弹开。只要能够射破玻璃窗户，就有办法击杀座舱内的敌人，但却因为被速度飞快地直逼而来的机甲马庞大躯体吓得心生动摇，导致近卫兵无法精确地瞄准目标。

    长弓枪的发射声接连响起。

    机甲马一路朝向城门直冲而来。

    守护王宫的机甲马总算掉转方向，完成发射弩弓炮的准备作业。

    不料，暴冲的机甲马却抢先一步击发弩弓炮。

    粗大利箭并非朝向近卫机甲马，而是对准城门飞射而去。

    击中坚固城门的巨箭发出砰的一声闷响，朝近卫兵所在位置掉落。近卫兵只能被迫往旁边跳开。机甲马又接着射出巨箭，第三支巨箭终于射破城门。第四支则导致其中一组铰链应声脱落。

    随后，猛然撞向城门的机甲马引发一阵破坏巨响，先行遭到弩弓炮射破的厚实木制城门硬生生被折断，呈现出往内侧弯曲的状态。

    机甲马依旧不肯罢休地继续硬推城门。在这股强大马力的肆虐之下，城门终于发出悲鸣般的尖锐声响被撞飞出去。机甲马则维持同样的凶猛劲势，继续加速冲向王宫。

    「快挡下来！务必在它撞上王宫之前设法制止！！」

    边怒吼边闪避的近卫兵虽然竭力奔走，不过当然阻止不了机甲马。

    机甲马则是一边恣意蹂躏庭院，一边冲向正前方的建筑物。

    最后机甲马砰地一声撞上王宫石阶，喷出阵阵白烟。

    「立刻把操纵者拖出来！」

    赶来包围的近卫兵们杀气腾腾地登上机甲马。只不过打开舱门后，探头看座舱内部的近卫兵只会感到莫名其妙。因为里头早已空无一人。

    在这场骚动之中，完全没半个人注意到雷尼从广场穿越遭毁城门、偷偷潜入王宫的身影。

    6

    「总算是过关了吗……」

    顺利地在没被任何人发现的状况下成功潜入王宫，让雷尼松了一口气。他随即伸手攀住外墙，抓着雨水管线一路往上攀爬。

    「梅珑，你可得顺利脱身喔。」

    从高处俯瞰现场的雷尼嘀咕了一声。雷尼其实并不太担心梅莲，但梅珑很可能会优先考虑到雷尼而不顾自身安危，这点令他感到有点不安。

    雷尼先沿着外墙往最顶楼攀登。他一摸就知道这确实是座老旧建筑物，壁面石块的风化程度相当严重，而且到处长满青苔，所以形成抓握点的部位也不少。城墙虽因向外突出而难以攀登，但幸好王宫外墙并不像城墙那样棘手。

    据夏儿所言，国王的私室应该位于顶楼的尽头也就是最容易晒到太阳的南侧，但想经由屋顶抵达那边根本就是不可能的任务，因为有负责巡逻的士兵驻守在屋顶。因此只能先从窗户入侵王宫内部，再爬回外墙，避开巡视目光悄悄接近目的地。

    如今雷尼攀附在最顶楼西侧的外墙上。虽然必须绕上一大圈，不过从北侧那边绕过去才是最佳方案。因为西侧外墙面向庭院，很容易被王宫外的守卫士兵发现踪影。

    雷尼快速移动至北侧外墙，透过窗户察看王宫内部状况。

    「总觉得跟夏儿的说明不太相同啊……」

    夏儿明明说顶楼的各个重要地点都有安排近卫兵严加看守，如今却不见半个人影。

    见机不可失的雷尼推高窗户玻璃，闪身滑进室内。

    在梁柱之间移动的他边躲藏边快步奔跑，往南侧地带推进。

    「应该是在这附近才对……」

    但却不见看似国王私室的房间。因为夏儿曾经说过国王私室的戒备八成相当森严，而且外观也会显得十分豪华，应该一看就知道才对。

    「难道她只是随口说说而已吗？真拿她没办法，只好一间一间找找看了。」

    雷尼环视周遭，发现一扇离自己很近的房门。他稍微推开门板窥探室内模样，只见里面一片昏暗且悄然无声。于是判断没问题的雷尼闪身钻进室内，反手关上房门。

    「这里是怎么回事啊？」

    明明日正当中，窗帘却呈现紧闭状态，只能勉强借由透过缝隙射入的光芒来查看室内状况。但更诡异的乃是室内充斥着一股发霉般的酸臭异味。

    「臭死人了……起码也打开窗户换换空气、打扫一下吧。」

    雷尼忍不住捏着鼻子皱起眉头。

    房间很宽敞。只见在这毫无隔间的独立房间当中，布满了未经整理的家俱及形形色色的小东西。服装及用餐痕迹也浑然合而为一。讲白话一点，就是座垃圾场。

    「就算是行李间，也该整理得干净一点吧？王宫内怎会出现这种……」

    当雷尼一脸傻眼地往里面走，却突然听见一阵沙哑模糊的嗓音传入耳中。

    「……你是谁？」

    原以为室内没半个人的雷尼大吃一惊。

    他为了寻找声音的主人而环视周遭，随即察觉从摆设在日光未及之处的沙发椅上传来一股气息。

    「你来这里做什么？」

    这次的提问声则比方才来得更加清晰有力。

    「我才想问你，你是什么人？」

    面对雷尼的反问，男子发出了带有一抹自嘲意味的笑声。

    「我吗？我算是这个王国的国王吧。」

    这阵仿佛梗在喉头的咯咯笑声持续回荡于室内。

    「你说你是国王？住在这桶脏乱房间的笨蛋怎么可能是国王嘛！」

    雷尼则是笑着露出根本不相啼的表情。

    「话说回来，你一个国王躲在这种地方做什么啊？」

    「什么也不做……我的工作就是在此等待这具躯体腐朽消亡。」

    嘶哑的嗓音静静作出回应。

    「你打算宣称自己真的是国王吗？那么，你知道这是什么吗？」

    雷尼抽出班艾尔拉巨剑。

    「王位继承之剑吗……你以为这样就算成为国王了吗？我虽不知道那把宝剑从何而来，但你绝对不可能登基为王。」

    雷尼很讶异对方竟能轻易回答他所提的问题。

    「你……是正牌国王吗？」

    仍然感到难以置信的雷尼微眯双眼，凝视藏身在阴影之中的人物。

    「我反倒要问你是什么人？会带着那把宝剑前来，就代表你应该是我其中一名儿子，只可惜连我都搞不清楚自己究竟有几个儿子。」

    对方这阵嫌麻烦的回应声，瞬间引爆了雷尼心中那股压抑的怒火。

    「开什么玩笑――我就是你强暴的那个艾尔兰人所生的孩子――」

    「艾尔兰人？」

    先前丝毫没有动静的交谈对象，如今总算伴随着这阵狐疑嗓音，自沙发椅上挺直上半身。

    「你已经忘记了啊？那个臭老太婆，我果然还是上了她的当！」

    「是蕾妮雅吗？胡说八道……蕾妮雅早已与我儿子一同摔下山谷不幸丧命了！不要逼我忆起这件痛苦往事！！」

    对方发出一阵宛如自地底深渊直窜而出的绝望咆哮。

    「你、你在做什么白日梦啊？不但臭老太婆还没死，连我也如你所见一般活得好好的！没能成功杀死我们母子俩，真是可惜啊！」

    雷尼开口咒骂，来自暗处的呻吟声随即戛然止息。

    「你说……蕾妮雅她还活着吗？」

    「没错，她就算被杀也死不了啦！」

    人影从沙发椅上站了起来，摇摇晃晃地走向雷尼。

    浮现在昏暗之中的身影颇为修长，个头比雷尼高出十瑟米达以上。这道黑影像是要罩住雷尼似地缓缓逼近，同时还有一股刺鼻的酸臭味直扑而来。

    「你、你想干嘛？」

    受到黑影气势及臭味所震慑的雷尼往后倒退半步。

    「你说……我的蕾妮雅还活在人世？」

    「『我的蕾妮雅』？恶心死了！」

    「她还活着吧？」

    「我就说她还没死了，你很罗嗦耶！」

    当雷尼颇不耐烦地开口回答的瞬间

    「呜喔喔喔喔――！」

    ――国王放声大叫，迎面直冲而来。他高举细长手臂，紧紧扣住雷尼的双肩。

    近在眼前的国王留着一头未经妥善保养而缠绕在一块的凌乱长发，透过发丝缝隙隐约可看见他那苍白的脸庞。结实的体格虽令人联想到以往大概相当魁梧健壮，然而如今却是浑身消瘦，再也不复往日英姿。

    「……你……你是雷尼迪亚吗？」

    听见这个名字的瞬间，雷尼二话不说便抡起紧握的右拳袭向国王脸颊。

    「不准用那个名字叫我！」

    国王虽然连站也站不稳，却还是摇摇头硬撑下来。

    「很好，不准给我倒下！我还有很多要扁你一顿的理由！假使你如此轻易就给我倒下，那我会很伤脑筋啊！」

    国王面露复杂的神情，开口询问撂下这句狠话的雷尼：

    「你讨厌这个名字吗？」

    「我会喜欢才怪！这名字不晓得多少次被说成像个女的，害我每次都跟别人大打出手。再加上我又没老爸当靠山……」

    雷尼语带咒骂地说道。

    国王虽将雷尼拥入怀中，雷尼却因他身上那股强烈臭味而皱起眉头，硬是将他推开。以为遭到拒绝的国王顿时垂头丧气。

    「真是对不起……也难怪你会生气。不过，我派了人接你们母子俩进城，但你们却因遭遇意外事故而身亡。他们是这么向我报告的。」

    「意思是说，我们搭乘马车却遭遇意外而坠崖，是发生在前来此地的途中罗？」

    「没错。我决定迎娶蕾妮雅作为我的正室，而蕾妮雅也已经同意这项安排。」

    「给我等一下！你是真心对臭老太婆――」

    在雷尼打断发言的下一瞬间，国王的拳头猛然袭向雷尼脸颊。面对这记来自高处，以「从天山降」来形容较为贴切的攻击，雷尼连闪都没办法闪，力道之大甚至让他产生了下巴脱臼的错觉。虽然意识瞬间远去，但雷尼还是死命叉开双脚撑住，避免整个人就此倒下。

    「你、你干什么啊！？」

    吐出一口带血唾液的雷尼放声怒吼。

    「要怎么责骂我都没关系，但我绝不允许你称呼蕾妮雅为臭老太婆！」

    「少罗嗦！臭老太婆就是臭老太婆啦！」

    「臭小子，你竟敢一而再、再而三地口出狂言！」

    国王握紧拳头，从雷尼头顶直落而下。

    然而这次的拳头却扑了个空，速度及劲势都不如第一记拳头那般凌厉。

    轻松避开这拳的雷尼，总算察觉到国王的动作有点不太对劲。感觉太过生硬，似乎已无法行动自如。是年龄的缘故吗？还是除了年龄老迈之外，另有其他不明因素侵蚀了国王的身体健康呢？

    「喂喂喂，你不要紧吧？」

    雷尼伸手试图搀扶使劲挥拳而失去平衡的国王。

    「不用理我！」

    试图拨开雷尼手臂的国王，反而像是遭到自己手臂牵动般站立不稳，结果应声跪倒在地。

    「谁教你明明年纪一大把，却还要逞英雄。」

    「可恶啊――要是我再年轻个二十岁，你根本不是我的……」

    「别蛮不讲理好不好，二十年前我根本还没出生啊！」

    感到傻眼的雷尼一伸出手掌，国王随即抬头凝视着雷尼的脸庞。

    「……长得确实有点像蕾妮雅呢！」

    国王颇能认同地嘀咕了一声，摇摇晃晃地坐回沙发椅上。他深深叹了口大气之后，便开始叙述往事。

    「雷尼迪亚这个名字，是蕾妮雅认为一旦被人得知自己生下男孩子，将会引来刺客袭击，因而帮你取了个女孩的名字。只不过此事经过数年后仍旧宣告曝光，所以我才下定决心派人迎接你们母子俩进城。」

    「结果连这件事也走漏风声，才导致有人伪装成事故差点杀死我们母子俩？」

    「没错。我虽派出值得信赖的部下前去搜寻，结果却连尸体都没找到……感到绝望的我抛下一切，窝在这房间里面，只有每天两次的用餐时间会与外界有所接触，甚至连过程中都不会与来者碰面。」

    「等一下。你是国王没错吧？那这段期间，是由谁负责治理国政啊？」

    「另外有个宰相，再加上我也没取消王子们自由行动的权利，因此他们应该是各行其道才对。」

    「未免太不负责任了吧……艾尔兰奴隶就是因为这样才未曾消失嘛。」

    「奴隶？怎么可能……我明明早已严令禁止……」

    「现在仍然半公开地在市场□遭人买卖喔。不仅变态王子开放民众自由购买，甚至还在市区被当成展示品供人参观呢。」

    「……真有这回事……」

    国王仰身紧靠椅背，掩面长叹。

    「你原本打算怎样对待艾尔兰人？」

    「他们很了不起，是拥有与我们截然不同能力的出色族群。我爱蕾妮雅，她也接纳了我。正因为这样，我才将那把宝剑交托出去。」

    「嗯，这东西确实有派上用场。不过也只到刚刚为止。」

    雷尼秀出镶嵌于剑锷之中的绿色光辉。不过如今连光辉也都变小了。

    「可见你已经解开宝剑之谜了。」

    「这把宝剑是新型艾尔拉装置之类的吗？」

    「刚好相反。班艾尔拉巨剑是艾尔拉装置问世之前的产物――也就是所谓的试验品。人类与艾尔兰人曾在两百年前爆发过一场战争，据说那是当时国王派人研究艾尔兰人的力量而打造出来的。」

    「这把剑是两百年前的东西？」

    觉得国王八成在开玩笑的雷尼重新审视宝剑

    纵使是钢铁锻造的刀剑，也很难想像能够在经过那么漫长的一段时光后，仍旧保持着毫无锈蚀的完好状态。另外刻在剑锷表面的『王国交由使用此剑之人治理』这一行文字也几乎未见磨损。而镶嵌于剑柄的绿色光辉，更具备足以排除掉时光洪流影响的强大力量。

    「很不可思议吧？但在目击到那把宝剑之真实姿态的瞬间，我便明白了，这是单凭我们人类技术绝对打造不出来的物品。」

    「拥有此剑之人就能成为国王的说法是真的吗？」

    「我不晓得这句话的原意为何。因为根本没办法得知两百年前的国王内心究竟有何想法。不过就我所知，早在三代之前便已有此惯例。」

    「那你为何把剑送给臭老太婆？」

    「我并非送给蕾妮雅，而是交托给你。」

    雷尼领悟到这句话的意思，伸手打断国王发言。

    「给我等一下！你当真知道自己在讲些什么吗？」

    「我就是希望由你来继承王位啊！」

    「――你要我继承王位？」

    「除了王位之外，我一无所有，不对，事到如今，或许连王位都已经不再归我所有……」

    国王扭曲嘴唇，露出自我解嘲的笑容。

    「为什么是我？在我前面应该还有八个王子才对吧？」

    「他们做不到啊。除你之外没有人能够成为艾尔兰人与人类之间的桥梁。」

    「桥梁――这点小事就算不是国王应该也办得到吧！」

    「艾尔兰人的问题并不如你所想像那么简单。若不由在上位者出面协调就无法解决。而能够办到这一点的，就只有同时身怀两种血统的你。」

    「……别把我扯进这种麻烦透顶的风波当中！」

    脸上浮现出露骨排斥神情的雷尼伸手抓了抓散乱发丝。

    「你大概不晓得艾尔兰人与人类之间究竟发生过什么事吧。我在遇见蕾妮雅之前，也同样一无所知。不对，应该说是祖先为了防止后人知情，而在两百年前封印了那段历史。」

    语毕，国王露出缅怀过往的眼神。

    「过去，艾尔兰人与人类之间曾经爆发过一场大战。那场战役如今仍以传承形式为人所津津乐道，不过却没人知道关于战争爆发的真正原因……传承多半都说是艾尔兰人的错，然而真相并非如此。事实上，是人类想要夺取艾尔兰人的生命。」

    「生命？该不会是指艾尔拉矿石吧？」

    雷尼回想起在利亚姆居城放走的艾尔兰人，以及为了帮助自己而丧命的玛列尔，他们都因吸收了捣毁艾尔拉装置所散发出来的艾尔拉能量而P得力量

    「你早就知道了吗？的确，只要身边缺乏艾尔拉矿石，艾尔兰人就会立刻变得衰老虚弱。

    不过，艾尔拉原本并不是矿石，是人类将艾尔拉提炼成矿石形态。因为那样比较便于利用。」

    「……不然原来是什么模样？」

    「人类靠着呼吸空气、喝水及吃生物而活。艾尔兰人也同样需要摄取养分来维持生命。他们称之为艾尔拉。」

    「哪里有艾尔拉？」

    「到处都有，空气中及水中都有。那是一股人类感受不到的力量。据说在人类当中也有部分人士会将艾尔拉称作魔力。之所以如此称呼，是因为艾尔兰人有办法运用艾尔拉来操纵不可思议的奇特力量。但人类却想要这股力量，因此发明出艾尔拉装置。而想要运用这股力量，就必须把艾尔拉转变成自己肉眼能够看见的形态才行。所以人类便将魔力结晶化，而魔力结晶就是俗称的艾尔拉矿石。」

    「原来我们所挖掘的矿石，是相当于艾尔兰人赖以为生的空气结晶……」

    雷尼神情茫然地嘀咕了一声。

    「你可以试着想像看看，那对艾尔兰人而言就等同于空气突然消失不见的严重事态。真不晓得在他们与人类抗战之际，此事究竟引发了多大的混乱……」

    雷尼轻按喉咙，露出皱眉神情。

    「所以艾尔兰人就因为这个缘故而战败并灭亡了？不对，还有幸存者活着吧？」

    「艾尔拉虽然变少，但并非全都形成了结晶化状态，而逃过战火肆虐的艾尔兰人也不少。另外，只要打碎结晶化的艾尔拉矿石，艾尔拉似乎就会溶入空气之中。因此只要住在艾尔拉矿山附近，好像自然就能吸收到艾尔拉。」

    「关于这点……我也有同样的感受……」

    先前搬过好几次家，但每次都搬到艾尔拉矿山附近。本以为大概是这样比较容易找到工作，结果并非如此。那是因为蕾妮雅只有住在矿山附近才能保住一命。

    「蕾妮雅她……变老了吗？」

    或许是自雷尼的口吻中察觉到一丝端倪了吧，国王颇感不安地出声询问。

    「大概从三年前就开始突然变老了。」

    「……这样啊……我不晓得做过多少梦，梦到蕾妮雅那美丽的身影……不过我也已经变成这副老态龙钟的模样。」

    国王有点自嘲地扬起嘴角，接着换回严肃神情注视雷尼。

    「雷尼迪亚，我希望你――」

    国王的这句话突然中断。

    「怎么啦？是因为年纪太大却勉强自己讲话，讲太多而累坏了吗？」

    雷尼半开玩笑地询问。然而国王的视线却越过雷尼头顶，笔直射向某个不明物体。

    「怎么回事？」

    感到可疑的雷尼试图转身察看背后。

    就在这一瞬间，只见突然从沙发椅上起身的国王猛然扑向雷尼。速度快到完全无法跟先前一连串虚弱表现联想在一起，令雷尼根本来不及做出反应。

    「你――」

    遭国王双手推开的雷尼轻易飞出两米达之外，整个人顺势沿着地板翻滚。真不知他那瘦弱身体怎么还有办法使出如此惊人的力量。

    「你干什么――」

    在视野因头部撞到东西而模糊失焦的状况下，雷尼挺起身子望向国王，却发现俯卧在地板上的国王胸口附近有一道漆黑污痕逐渐扩散开来。

    「血……？喂！」

    雷尼冲向国王身旁，一阵浓烈的鲜血气味随即扑鼻而来。他全然不介意地抱起国王的身子，赫儿一支细箭深深地刺穿了国王的胸口，鲜血宛如汲取井水般不断泉涌而出。

    「喂，你振作一点啊！」

    「快逃……雷尼迪亚……」

    国王以几乎听不到的微弱嗓音轻声说道。

    「糟老头！你打算不见臭老太婆一面就丧命吗！！」

    伤势一看就知道已经严重到回天乏术的地步。雷尼虽为了使他保持意识而大声咒骂，国王的脸庞却只是逐渐失去血色。

    「在哪里！？这箭是从什么地方射出的！？」

    雷尼虽试图转身扫视背后，国王却伸手抓住他的肩头。

    「快逃没时间了……你一旦被抓，艾尔兰人将毫无未来……可言……」

    「就算你这么说，我也绝不可能撇下――」

    「快点逃！」

    国王举起颤抖的手掌推了雷尼胸口一把。

    差点被这股出人意表之强大力气推倒的雷尼看见国王双眼，随即停止动作。那双锐利眼神示意要他快点离开。

    「老、老爸」

    对不由自主地轻声唤他的雷尼露出微笑之后，国王便力竭身亡，任由颈项垂落在地。

    雷尼则一脸茫然地凝视着鲜血逐渐在地板绒毯表面扩散开来的光景。为了痛扁这个让艾尔兰人生下自己、后来又抛弃自己，还把艾尔兰人当成奴隶虐待的任性老爸一顿而高举的拳头，如今却已失去目标。而且对方还怀着不惜舍命保护自己的深邃父爱。

    「……可恶！是谁下的毒手！？」

    放声怒吼的雷尼霍然起身，转头唆向背后。背后只有一面墙壁。不过若要狙击的话，应该只能从墙壁那边下手才对。

    雷尼抽出班艾尔拉巨剑。在不久前那场战斗中陷入沉默的巨剑，如今竟再度发出低沉鸣响并现出透明剑刃。无暇对此现象感到不可思议的雷尼快步冲向墙壁，高举巨剑自头上直劈而下。

    依旧毫无手感可言。

    不过墙壁确实浮现出一道劈砍痕迹。只是这样根本无法穿透墙壁。

    「该死！」

    将巨剑收回身旁的雷尼，像是发泄怒气似地抡剑剌向墙壁。

    在这一瞬间，巨剑仿佛受到雷尼情绪附身一般产生震动。位于剑锷基部的绿色宝石光芒大作，发出「嗡」的一阵巨响。墙壁遭到无形力量袭击，伴随着破坏声扬起阵阵白色尘烟。

    等尘埃落定之后，墙上出现了一个刚好可以容纳雷尼通过的缺口。

    巨剑像是火焰熄灭似地失去光辉，透明剑刃随之消失无踪。绿色光芒也跟着褪色。不知究竟有没有察觉到这个现象，雷尼几近下意识地收剑入鞘，举步踏入墙后房间。

    那是一间狭窄房间。与其说是房间，或者该说比较像是仓库之类的地方吧。室内不见半个人影，不过却摆了张似乎有人坐过的椅子。雷尼伸手触摸椅面，发现还带有余温。

    「跑哪去了！？」

    雷尼踹开房门来到走廊上。

    周遭空无一人，但却听见一阵远离现场的脚步声。声音绕过走廊转角逐渐消失。

    「站住！」

    就在快步冲出的雷尼通过走廊转角之际――

    「找到了！」

    从楼下跑上来的一群近卫兵指着雷尼大喊。

    「可恶！」

    心想该如何是好的雷尼迟疑了一下，旋即做出只好掉头撤离的判断。当他折返回走廊尽头之时，背后又传出一阵叫声。

    「陛下遇害了！」

    脸色大变近卫兵朝雷尼这边追赶过来。

    雷尼虽然觉得近卫兵配合得未免太过完美，但现在不是思考个中缘由的时候。

    此时，一阵声音伴随敲打窗户的声响传入耳中。

    「主人，这边这边！」

    原来是梅珑在窗边招手要他过去。

    「有点犯规就是了。」

    以倒挂姿势自窗户上方露脸的梅莲对近卫兵丢出某种不明物体，一阵白烟立刻「啵」的一声在走廊上扩散开来。咳个不停的近卫兵动作登时遭到封锁。

    「趁现在快走！」

    受到梅珑催促，雷尼快步冲向窗边。他的上半身探出窗外，以双手扣住外壁再使劲引体向上。

    此时，白烟中突然窜出一只手掌，抓住了雷尼的右脚踝。

    「该死的小贼，给我站住！」

    接着只见一名戴着头盔的近卫兵露脸并放声大喊。

    「你在说谁啊！」

    双手紧扣外墙的雷尼以左脚狠狠赏了近卫兵颜面一脚。头盔顿时夹带一阵「锵」的尖锐声响飞了出去，近卫兵则是两个鼻孔狂喷鲜血。

    「――你、你竟敢，踢伤本人的脸！」

    一条亮褐色的三股麻花发辫自飞赠的头盔中滑落近术兵满脸是血地大吼大叫。

    雷尼则是再补上一脚，等抓住脚踝的手掌松开之后，再沿着外墙爬上屋顶。

    屋顶的士兵已经全数倒地，八成是梅珑干的吧。

    一行人穿越屋顶，来到城壁北侧。正如先前在钟塔上看到的一样，北侧屋顶与墙壁有如断崖一般呈垂直状态。下面则是水路。

    从五层楼高的王宫屋顶往下俯瞰，比起城墙及钟塔都还要来得高耸，这让他吃了一惊。

    「实在有够高呢。」

    虽说这是自己拟定的计划，不过这种高度实在很可怕。再加上水路宽度比起贴近观察来得更加狭窄许多，一旦目测失准，将导致自己重重摔回地上。

    「主人，追兵来了！」

    听见梅珑的声音在背后催促，雷尼立即朝向水路一跃而下。

    7

    双手并拢向前伸直，一头栽进水面。

    一股强烈冲击直窜脑门，意识瞬间Z去。感觉快喝到水的雷尼拼命摆动双手游向水面。

    「可恶！这究竟是什么状况啊！！」

    浮出水面的雷尼连同喘气，并吐川喊叫声。他一边怒吼，一边缓缓游向水路的防护堤。

    水路宽度为十五米达。虽然q下了就游抵岸边，不过石块砌成的护岸却相当高，又因表面布满滑溜的青苔及水草而难以攀爬。

    「雷尼！这边这边！！」

    当他试图跳上护堤而拼命挣扎之际，忽闻背后传来一阵声音。回头一看，只见蒂娜从船上探出手臂。

    雷尼拼命伸长手臂。

    看见雷尼脸上神情的蒂娜倒抽一口大气，用力抓住他的手，使出浑身解数将他拉上船板。

    「……你的表情也太难看了吧。」

    蒂娜看着精疲力竭地仰躺在甲板上的雷尼，轻声嘀咕着说道。

    雷尼突然转头撇向一旁，以双手捂住脸部，像擦脸似地用手掌搓脸，将下垂的前发撩高。

    随后上船的梅珑看见雷尼的脸，双眼虽然瞬间为之一亮，不过却察觉到他的神情有异而闭口不语。

    「结果你有揍到人吗？」

    蒂娜迟疑不决地开口询问，雷尼则用不成声的嗓音回答：

    「……嗯，我扁了他一拳，也被他扁了一拳。」

    「你被国王扁了一拳？真是个豪迈的国王呢！那他对你说了什么话？」

    「他向我道歉……然后死掉了……」

    面对雷尼嘀咕着说出的简短回答，蒂娜一脸惊愕地出声追问：

    「死掉了……难不成……你下手杀了他？」

    「开什么玩笑！是被某人杀死的啦！」

    雷尼挥拳殴打甲板。

    「某人是指？」

    「我不知道……他是被来自隔壁房间的利箭所射杀。对方可能本来是要我的命，也可能是要国王的命。」

    「这……怎么可能……」

    出人意表的结果令蒂娜顿时哑口无这。虽然事先就有可能会出事的预感，但她完全没料到事情会演变成这种局面。

    「怎么会这样……主人明明好不容易才见到父亲大人……」

    全身湿答彼口地在一旁聆听的梅珑不禁哽咽啜泣起来。

    「你也用不着哭吧。」

    雷尼反射性地伸手搓了搓梅珑那一头湿答答的头发。

    「诺，这是你说你很喜欢的发型喔。」

    雷尼将头发往后压平，秀出自己的脸庞给她看。

    「嗯，人家好开心……」

    雷尼把又哭又笑的梅珑头发搓得凌乱不堪，转眼望向夏儿。只见走出船室的夏儿紧抿嘴唇，呆若木鸡地伫立不动。

    「……也是啦，国王同时也是你父亲……」

    不料夏儿竟发出罕见的欢闹声打断雷尼这句话。

    「来吧，哥哥！这场禁忌之爱的逃亡旅程，终于要迈入水上篇的剧情了！」

    夏儿展现出夸张的肢体动作指着船只说道。

    「夏儿，你――」

    「哥哥，您不用顾虑我也无妨。虽说国王是我父亲，但我也只有在还没懂事的时候，曾经与他见过一面……」

    以有点生硬的嗓音讲出这句话之后，夏儿又换回方才的开朗语调说：

    「您觉得这艘船如何？」

    「――呃，嗯，谢谢你帮了个大忙，夏儿。这是一艘很气派的船呢。」

    「真要说的话原本我比较中意更豪华、更罗曼蒂克的船，但由于这条水路很浅，因此顶多只能容纳这种尺寸的船只。」

    「够用了。」

    夏儿虽然一脸遗憾地说道，雷尼却看着船身摇了摇头。他原本想像会是一艘更小巧的船艇。但这艘船不仅可以轻松睡下五个人，面积也比机甲马来得宽敞许多。而且上头并非简易布篷，而是有结实屋顶的船室。究竟是花了多少钱买来的，雷尼实在怕得不敢开口询问。

    「那么，我要收取购船费用的代价罗。首先从热情拥抱及亲吻」

    夏儿正准备伸出双臂勾住雷尼的颈项，一阵尖锐声音随即打断了她的动作。

    「可别上了她的当，因为我才是出钱的金主！」

    夏儿皱起眉头直瞪蒂娜。

    「嗯，是没错。但都是她突然说什么『这次由我出钱吧』！简直不识时务到极点啊！」

    「谢啦。」

    雷尼面带苦笑向蒂娜道谢。

    「我又不是为了你才出钱的。」

    蒂娜虽然口气冷淡地回答，却也给人一种似乎过度强调的感觉。

    「真是够了。如果想获得哥哥的拥抱，你何不干脆老实承认算了？」

    「才、才不是那样！」

    这次换成蒂娜转眼怒瞪夏儿。

    「没关系，爱情就是要有阻碍才会变得更加火热啊。」

    夏儿并未表现出感到可惜的样子，径自转身准备走进船室。

    此时，在一旁笑咪咪地观看事态发展的梅莲出声叫住她，伸手指向某个方位。

    「你喜欢的阻碍好像从那边冒出来了。」

    只见从王宫飞奔而出的近卫兵出现在手指前方。他们举起长弓枪开始发动攻击，而船只刚好位在利箭勉强射得到的距离内。

    「好啦，我们闪人罗！」

    梅莲跑向船尾的艾尔拉装置。

    「你会驾驶吗？」随后追上的蒂娜开口询问。

    「你也不想想本小姐是谁？我可是梅珑的姐姐耶。」

    「所以才令人感到不安啊。」

    就在夏儿皱起眉头的瞬间，梅莲已顺手按下艾尔拉装置的开关。

    艾尔拉装置才刚发出一阵「嗡」的低沉声响，船只已猛然抬高船首，船身划破水面，激起雪白浪花扬长离去。

    「麻虏僮莸媒魃鞯愫寐稹―真是太不像话了――」

    因站不稳而一头撞上船柱的夏儿发出抗议怒吼。

    「要抓紧一点喔！」

    梅莲放声大喊，继续提升船只的行驶速度。

    站在船室前方的雷尼回头望向逐渐远离的王宫。

    强风拨开发丝，使雷尼那双平常隐藏起来的双眼曝露于朝阳底下。

    他的眼神沉浸于一股既非悲伤亦非愤怒的复杂情绪之中，紧握的拳头则因失去目标而微微颤抖不止。

第二卷 幕间

    说穿了，近卫队小队长杰克・贾格斯只是个小角色。虽名为小队长，但他所率领的，乃是总数多达九十九支的小队当中，从后面开始算还比较快的第九十五号小队。

    如今，他却偏偏在宰相奥鲁巴森的执务室里低着头，并任由他那绑成三股麻花辫的亮褐色头发垂向地面。

    「贾格斯，听说你好像看见了暗杀陛下的凶嫌长相？」

    老宰相神情严肃地开口询问。

    抬起头来的贾格斯鼻子又红又肿，还明显残留着擦掉血渍的痕迹。

    「是！我亲眼看到了。绝不可能忘掉那张嘴脸！在那种状况下，我虽一度亲手抓住小贼，却还是让他侥幸脱身，责任极其重大，纵使遭受何种叱责也毫无――」

    被贾格斯这阵大嗓门吵得皱起眉头的奥鲁巴森，挥挥手示意要他闭嘴。

    「好吧。那我就任命你为国王陛下杀害事件的讨伐队长。我要你即刻展开追踪，务必将犯人缉捕到案。」

    「……什么？」

    贾格斯经过足足三秒才理解到宰相对自己说了些什么。他本以为这次铁定是冲着让凶手逃走一事而来的责骂或处罚，而且势必会是相当严厉的处分，否则既非中队长、亦不是大队长的自己，根本就不可能获得宰相亲自召见。

    「――您是说，由属下来负责？」

    「没催，不用说也知道，这是一项重要任务。务必要小心谨慎以对。除了你自己的小队之外也顺便率领九六及九七小队前往。这边会挑选一个人加入讨伐队担任副队长职务，没问题吧？」

    「不、不胜感激！属下必定亲手逮捕凶嫌，将人押解到宰相阁下面前任凭处置！」

    「那么，你可以动身了。」

    「是！」

    贾格斯夸张地鞠躬敬礼，便转身走出宰相的执务室。

    「帅啊――机会终于来临了――！」

    才刚反手关上房门，贾格斯随即握紧拳头大声叫好。

    从走廊上走过来的佣人，为了避免与他目光交会而连忙加快脚步离去。等佣人身影消失之后，才听见一阵窃笑声传入耳中。但这种事情根本不重要。

    「呵呵呵……想笑就尽管笑吧。接下来终于轮到我登场了。我可是忍辱负重了二十三年，以国王之子的身分出生，却只因母亲是娼妓而饱受虐待。自从好不容易被拔擢为近卫兵，至今已经过了五年。终于！如今这一刻终于来临了！三支小队就等同于是一支中队的规模，而且只要顺利完成这项任务，势必能得到肯定。再来就是正式展露头角，以迅雷不及掩耳的速度出人头地。最后成为宰相，不对，甚至坐上国王――！」

    他念念有词地沿着走廊步行。

    「好――给我等着吧，雷尼迪亚！」

    贾格斯边放声大笑边走出王宫。

    在小队长离开后，两名人物从隔壁私室走进宰相的执务室。

    「交给那种货色处理真的没问题吗？我原本还打算亲自出手收拾雷尼迪亚及亚尔蒂娜。」

    商兵队长蜜康克莱丝露出怀疑目光望向房门，一脸不满地开口询问。房内隐约可听见走廊上传来一阵笑声。

    「他是个满有趣的男人呢，不需要为此动用商兵。再加上国境情势不太稳定，我想保留兵力以防万一。」

    发出平稳嗓音回答之人是第四王子――迪蓝・玛特・拜咏。

    「您是指约鲁克帝国吗？」

    「实在是够了，艾尔兰人真是挑了个麻烦的地点建立居留地呢。」

    迪蓝面露厌烦神情叹了口气。

    「此外，派那个近卫队长出马也笕是适得其所吧。虽不知是真是假，但就名目上而言，无论是报酬雪恨也好，终于近卫的工作也罢，都会因他继承了国王血统而显得十分合情合理。」

    「他确实很适合当成弃子善加利用」

    奥鲁巴森话一出口，迪蓝随即面带笑容轻斥一番。

    「纵使继承顺位较低，他好歹也是我哥哥。用词谨慎一点。」

    「非常抱歉。」

    奥鲁巴森一本正经地低头致歉。

    「那个人的继承权是排第几名？」蜜康开口发问。

    「是第四十五名吧？」

    迪蓝一问，奥鲁巴森立刻仿佛脑海中有一张王室族谱似地推算出答案：

    「是第四十八名。」

    「还真亏他有办法生出那么多儿子呢。」

    迪蓝一脸傻眼地叹了口大气。

    「不过今后再也无法增添子女了。」

    奥鲁巴森像是讲了个有趣玩笑话似地低声窃笑，接着补上一句：

    「居然企图让自己与艾尔兰人结合所生之子继承王位，真是个怀着无聊想法，令人伤透脑筋的国王啊。」

    「哎呀，我们就别再诋毁已死之人了。」

    迪蓝宛如宣告这个话题到此为止一般，转而开口询问蜜康：

    「那件事情办得如何？」

    「已经派遣士兵前往执行任务，应该再过不久就会抵达仰尼村。」

    「嗯。记得吩咐士兵要礼貌地提出邀请，对方可是国王唯一念念不忘的女子。」

    「属下明白。」

    蜜康垂首回答。

第二卷 第二话 两个烦恼

    1

    「那个，主人……？」

    梅珑提心吊胆地出声询问。

    在微微摇晃的船只甲板上，只见雷尼正心无旁骛地运用拿在手上的匕首。

    「……今天一样也是酸酸的鱼吗？」

    雷尼手法纯熟地将刚钓上来的鱼剖成三片。与其说纯熟，或许该以「机械式」来形容比较

    正确一点。他几乎连看也没看自己的手边，就这么一只接一只地处理下去。

    「嗯……」

    雷尼开口回应，却显得有点心不在焉。

    「那个，我觉得分量似乎已经很足够了……」

    梅珑几近哭腔的讲话声，总算促使雷尼撇头望向身旁器皿。只见器皿内早已堆满超过二十只体型差不多跟巴掌一样大的鱼。

    「嗯，说的也是。」

    雷尼把跟梅莲借来的匕首插在甲板上，动手替鱼片抹上盐巴，接着开始在表面洒上从袋子里头倒出来的醋。

    见到遭一幕的梅珑顿时双肩低垂。

    「已经连吃三天酸鱼了耶……」

    船只目前航行于拜珥大河的下游之中。所能钓到的都是滋味清淡的淡水鱼类，再加上平常习惯花费心思烹调料理的雷尼，却又没完没了地一再做出酸醋腌鱼。虽然梅珑平常总是兴高采烈地品尝雷尼的料理，这次也不禁感到束手无策。假如她真是一只宠物的话，肯定连双耳都会呈现出有气无力的下垂状态。

    「真希望起码能够吃到烤鱼呢。」

    人在船尾的夏儿闻到飘过来的剌鼻醋味，忍不住「唉」地叹了一口大气。

    「……哎呀，毕竟我们人在船上嘛。况且选择靠岸也很危险啊。」

    站在一旁负责掌舵的蒂娜如此说道。

    「真的是这个问题吗？」

    「再让他独自沉淀一段时间吧。」

    蒂娜伸长脖子看了站在船首方向的雷尼一眼。

    「不过，也差不多该找个安全的地方上岸了。再不设法补给粮食，会换成我们的处境堪忧啊。」

    「你心里有底了吗？」

    夏儿的询问换来蒂娜一阵沉吟。

    「我从没来过这一带，因此不太有自信。或许就这样直接航向外海也是一种好方法。」

    「这艘船要出海会不会太过勉强了点？」

    夏儿忧心忡忡地看着自己的脚底。若只是渡河还觉得船身坚固耐用，但实在无法相信它禁得起海浪的考验。

    「假使只是沿着海岸线前进的话，应该是不成问题才对。」

    「若真是这样就好了……」

    夏儿一脸不安地嘀咕着说道，却又旋即转移视线望向船首。

    「不过更麻烦的问题是在哥哥身上。」

    雷尼自从逃离王宫以来，就一直是那个样子。结果这几天也没能问清楚究竟发生什么事。

    蒂娜猜想八成是这么一回事。

    他明明只是基于「要扁身为父亲的国王一顿」的单纯想法而踏上旅程，结果父亲却在自己眼前丧命，现在又得面对杀人嫌疑落在自己身上的残酷现实，因此感到烦恼不已吧。但再这样下去，只会任由光阴一再虚度。

    「难道非得给他某种刺激才能改变现状……」

    蒂娜简短嘀咕了一声之后，夏儿突然露出嫣然笑容。

    「那就由我――」

    「驳回！」

    「你连听都不听我讲完，真是太没礼貌了！」

    「反正你只会讲出『发动夜袭』这句话吧？」

    「哎呀，不行吗？我这当妹妹的，要用献身之爱来医治哥哥的受创心灵。两人之间因而生出禁忌之――」

    「干脆我们四人齐上算了！」

    躺在船室屋顶的梅莲乐不可支地开口提议。

    「这、这……」

    蒂娜一整个伤透脑筋。

    「为什么话题会转往那个方向啊？」

    「话虽如此，男人大多都是色狼，而雷尼也算是个不折不扣的男人吧？船上共有四个这么棒的女生，只要我们说好一起动手的话，他想不打起精神也难啊。」

    「主、主人他才不是那种好色之徒！」

    梅珑满脸通红地大声抗议。

    「小孩子给我闭嘴！」

    梅莲伸手直指梅珑说道。

    「人家才不是小孩子呢！」

    梅珑气呼呼地鼓起双颊。

    「你确实是个如假包换的小孩子啊！」

    连夏儿也从旁补上一刀。

    此时，人在船首那边的雷尼发出了一阵有点呆滞的嗓音：

    「喂――吃饭罗――」

    夏儿瞬间换上一张愁眉苦脸的表情。

    「我就心领了。」

    「不是说只要是心爱的哥哥亲手做的料理，你就来者不拒吗？」

    蒂娜一开口调侃，夏儿随即愁眉深锁兼垂头丧气。

    「……真是拿哥哥没辙啊。」

    神情沮丧的夏儿举步走向船首。

    「但是，再不设法让他打起精神的话，确实很伤脑筋。」

    蒂娜眺望着眼前这幕光景，微微侧头思考有没有什么适合的点子可用。

    隔天天气一样很好，连远方景致也尽收眼底。

    风向虽是逆风，但艾尔拉装置的动力却丝毫不受影响地带动船只往前推进。

    「你们有闻到一股奇怪的臭味吗？」

    皱起眉头的梅珑频频抽动鼻子。

    「该不会又是醋味吧？」

    夏儿则是面露索然神情说道。

    「不是唷，是一股好像有点腥腥的……」

    「这肯定是腐烂鱼肉的气味啦。」

    夏儿捏着鼻子回答。

    此时，站在船首的梅莲大声喊叫：

    「是海！」

    蒂娜起身望向前方，发现绵延于左右两侧的河岸已到尽头。再更前方就只剩下一条深蓝色的水平线。

    梅珑方才所嗅到的，就是在不知不觉之间混入风中的海洋气味。

    「主人，是海、是海耶！」

    梅珑兴奋得放声大叫。

    「……嗯？喔喔！」

    在船室打盹的雷尼显得有点漫不经心，起身抬头望向前方。

    拜珥大河一进入下游地带，河道就会变成宽度超过五十米达以上的状态，不过前方则是显得更加宽阔。整片晶莹剔透的水面，无穷无尽。受到阳光照射而绽放出绚烂夺目的银色光辉。

    「那就是海洋吗……好大啊。」

    雷尼一脸茫然地嘀咕着说道。

    梅珑心想「有一点点不同反应了」，满怀期待地看着雷尼，不过却又立刻面露愁容，因为雷尼的表情依旧毫无活力可言。

    「那么，接下来该怎么办呢？」夏儿问道。

    「沿着海岸线南下，然后再找个船只可以停靠的地方上岸吧。」

    当船只抵达出海口之际，蒂娜随即转动舵轮往南航行。

    沿着岩场绵延不绝的海岸线前进一段距离后，发现了一座沙滩。

    确认周遭没有人烟，蒂娜便让船只驶近沙滩。梅珑及梅莲率先跳进海中，利用绳索间始将船只拉上沙滩。

    「暌违四天的陆地啊！哎呀！？」

    跳下船的夏儿却在空旷平川的地方踉跄了一下。见她走路走不好，蒂娜笑着说道：

    「那是因为你已经习惯船身持平断的晃动感，导致身体在站回不摇不晃的地面时感到平太对劲。过一阵子就会恢复正常了。」

    「这这根本算不了什么！找只足双脚被沙子绊住罢了。」

    夏儿丢下这句话之后，径自迈步往前走，结果却在沙滩上留下一排忽左忽右的蛇行脚印。

    「先动手生个火，烤些面包来吃吧！」

    蒂娜话一出口，梅珑等人立刻发出欢呼声并开始进行作业。

    海岸布满白色细沙，后方则有一片茂密的灌木林，另外也有数根漂流木被海水打上岸。梅珑等人开始收集漂流木及灌木来当作薪柴使用。

    然后在沙地与土地的缝隙之间做出一个简易土灶，花没多少时间便已生好火。

    蒂娜立刻搅和面粉开始制作面团，再把揉成球状的面团一个接一个摆进锅中并盖上锅盖。

    梅珑则用树枝串起还没被醋腌渍过的鱼肉，插在土灶前面慢慢闷烤。

    「再来就休息到面包烤好为止罗！」

    蒂娜起身开口大喊，然后脱掉上衣往海岸方向走去。

    「喏，雷尼，一起去游泳吧？」

    蒂娜语调开朗地出声询问，但凝视着大海的雷尼反应却很迟钝。

    「我待会再去。」

    他心不在焉地回答。

    梅珑则是兴高采烈地飞冲而出。

    「哇～～大海耶～～！」

    梅珑看见坐在水边的夏儿而停下脚步。

    「夏儿小姐不来吗？」

    「不了，海水会对皮肤造成伤害啊！」

    将剌绣手帕罩在头上的夏儿一脸嫌麻烦地回答。

    「请别讲出那么扫兴的话啦！」

    「喏，走啦走啦！」

    从背后悄悄接近的梅莲抓住夏儿手臂，梅珑见状也立刻跑过来抓住夏儿的另一只手，合力将她抬离地面。

    「你们俩想做什么啊！？」

    就在夏儿出声抗议的瞬间，身体突然腾空。才刚体验到往下坠落的感觉，整个人已经一屁股掉进水里。

    「你们竟敢这样对我……」

    全身逐渐湿透的夏儿转头望向梅珑及梅莲。

    在那一瞬间，她又被海水泼中颜面。

    「这叫粗心大意啦！」

    原来是梅莲用双手掬起一瓢水泼向夏儿。

    脸红脖子粗的夏儿对蒂娜发出一阵近似迁怒的咆哮：

    「我说你啊，快点设法搞定那对野蛮姐妹好不好！」

    「你自个儿靠实力跟她们对决吧！可是，不准动用武器喔！」

    蒂娜边笑边走进海里。

    「好，你们走着瞧！」

    夏儿突然蹲下，开始在脚边东摸摸西摸摸。

    「觉悟吧！」

    只见霍然起身的夏儿手握鞋带，边甩动凉鞋边冲向梅莲。

    「你犯规！」

    梅莲往旁边一跳躲过攻击。

    「哎呀，这并不是武器啊，只是凉鞋罢了。」

    夏儿露出如同小恶魔一般的笑容，转而锁定梅珑为攻击目标。

    「看招看招！」

    「啊呜呜……」

    梅珑边护着头边拼命逃窜――

    「嘿！」

    最后伴随吆喝声高举双掌使劲拍打水面，一阵激烈水花纷飞四溅，然后趁夏儿倒退之际躲藏了起来。

    「居、居然用这么卑鄙的手段……」

    擦掉脸部水珠的夏儿为了揪出梅珑而开始到处泼水，导致在场四人转眼之间全都湿成落汤鸡。

    「咦？」

    此时，原本玩得很开心的梅珑突然停下脚步环视周遭。

    「主人呢？」

    曾几何时，雷尼的身影已经自现场消失不见。

    说到雷尼，如今他远离其他四人，独自沿着海岸线散步。

    他知道大家都很担心自己。她们或许在猜自己是因为国王遭到杀害而心生动摇，而这种感受确实也包含在内，但更要命的是雷尼已经陷人迷惘之中。

    接下来究竟该如何是好，他完令摸不着头绪。虽然因一时冲动而踏上旅程，不过途中却追加了「拯救艾尔兰人」这个目的。而且原以为只要实现本来的目的――痛扁老爸一顿，让他改变心意，就能连带完成这个新目的，没想到竟换来出乎意料的结果。听国王对自己述说了从来未曾想过的心意――想将王位传给白己，以及希望自己成为艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。

    简直难以置信。直到不久之前，他都还对自己身为王子的事实一无所知，因此这分明就是一段不切实际到极点的话。况且继承顺位排第九位的话，就代表可能性其实相当低。再加上国王是在眼前惨遭暗杀，杀人嫌疑又落在自己身上。究竟该从哪件事开始着手处理才好？他就这么被丢进了充满未知的状况之中。

    我该怎么办才好？

    他边想边走，猛一回神才发现自己已经远离沙滩，来到岩场地带。是因为鞋底踩在地面上的感觉产生变化，他才总算察觉到此事。

    他知道自己走了相当长的一段距离，一方面是回头观望也不见四人身影，另一方面大概也是因海岸线大大地勾勒出一道弧线所致吧。

    定睛一看，他发现有个人影出现在大约十米达远的水边。

    水边有一块黑色巨岩，而躲躲藏藏地蹲在巨岩前方的人影似乎是一名女性

    一头长长的黑发遮住了超想雷尼这边的背部，就其全身湿透的摸样看起来，应该是刚从水里上来才对，但头发却滴水未沾。或许是装有更换的衣服吧，身旁还摆了个篮子。

    「你怎么了吗？」

    雷尼见对方毫无动静而觉得奇怪，便开口打了招呼。

    「呀！？」

    对方却吓得发出尖叫，并回头察看。

    这人年纪大概跟雷尼差不多吧。虽然有着一张看似少年的端正面貌，不过胸部的隆起却无从隐藏。玩水用的服装因湿掉而导致肌肤若隐若现，显得有点冶艳。

    令雷尼感到好奇的，是当她转身之时，竟选择以手压着头发，而非遮住胸部。

    「啊――不必那么惊讶啦！」

    雷尼语带安抚地说道。

    总觉得已经很久很久没听到那样的尖叫声，感觉还满新鲜的。身为刺客的梅珑两姐妹自然不用说，连蒂娜与夏儿也不是会发出那种尖叫声的女孩子。

    少女站起来后，身高比雷尼矮了十瑟米达左右，身体倒是相当结实。

    仔细一看，她的左脚踝渗出一丝鲜血。

    「你受伤了吗？」

    「没什么，只是脚稍微……」

    就她试图掩饰的举止看起来，或许很痛也说不定。

    「让我看看。」

    雷尼不待回应便弯腰蹲在少女脚边。

    「是贝壳造成的吗？」

    这虽是雷尼第一次到海边，但他曾有过在湖畔被贝壳碎片划伤的经验。贝壳很容易割伤皮肤。不过这伤口却有如蚯蚓蠕动的痕迹一样红肿，同时还有些许出血。

    「不，是被某种东西刺到了……应该吧！」

    「要是有毒就糟糕了。」

    话一说完，雷尼随即以嘴巴贴上伤口。

    「这！？你做什――」

    少女大吃一惊，连忙试图将脚收回去。

    毫不理会此举的雷尼径自从伤口吸出血液。

    「啊啊唔」

    少女浑身一颤，像是忍受着某种感觉似地咬紧嘴唇。

    吐掉鲜血的雷尼确认伤口，觉得应该不成问题后便点了点头。

    「要是毒素跑进体内就麻烦了。况且口水有治疗伤口的效能，俗话不也说『舔舔伤口就没事』吗？」

    「是、是这、这样子吗？我从没听说过……」

    少女满脸通红，仿佛窃窃私语似地嘀咕着说道。

    雷尼撕下一截自己的衬衫衣摆，当作绷带缠住她脚上的伤口。

    「谢谢你……」

    少女开口道谢，稍微动动脚踝，顿时轻皱眉头。

    「还好吧？」

    「虽然有点痛，但并不要紧……」

    「需要我送你回家吗？」

    「不、不用麻烦了……我家就在这上面――不对，是在那座城市。」

    话中穿插了一段奇妙的空档。

    「原来这附近有城市啊！叫什么名字？」

    「莱德。」

    「喔。总之你有办法走路就好。」

    「嗯。」

    就在此时――

    「雷尼――――？」

    是蒂娜的呼唤声。

    「主人――！」

    接着又听见梅珑等人的喊叫声。

    「雷尼……？」

    原本面向下的少女突然抬头凝视雷尼的脸。一双光看其乌黑秀发根本想像不到的淡色眼瞳注视着雷尼。

    「嗯，这是我的名字。」

    「原来……你就是……雷尼。」

    少女小声嘀咕一番，注意力随即转移至渐渐接近的呼叫声上头。

    「都是女性的声音呢。」

    「嗯，听你这么一说，还真的是这样没错。」

    雷尼仿佛事到如今才发现似地点了点头。

    「你很受欢迎呢。」

    「不是那样啦！该怎么说呢，她们是因为巧合而成为同伴的一群人啦！」

    「……同伴吗？」

    少女顿时微眯双眼，随后又立刻换回正经神情。

    「我已经没事了，非常……感谢你。」

    她有点生硬地开口致谢之后，突然q低声音快速补上一句话：

    「假使有意前往区的话，奉劝你还是小心为上。」

    「你这是什么――」

    雷尼还来不及询问，少女已拿起篮子，边护着脚伤边举步离开现场。

    刚刚那句话是什么意思？算忠告吗？

    雷尼一边目送少女的背影离去，一边感到不解地微微侧头。

    「啊，主人！不可以独自一人离开我们啦！」

    梅珑蹦蹦跳跳地跑了过来。

    「怎么了吗？」

    蒂娜瞄了缓缓登上岩场的少女背影一眼，并出声询问。

    「没事，那个女孩受了点伤。」

    雷尼耸耸肩头，表达出没什么的意思。

    「怎么了，你袭击这个地方的女孩啊？」

    「好讨厌喔！明明眼前就有这么棒的女性，还无法满足您的需求吗？」

    「请别说出那么不堪入耳的话――」

    梅珑开口反驳梅莲及夏儿的发言，伸手抓住雷尼的手臂。

    「倒是面包跟鱼都已经烤熟了唷，主人！」

    雷尼被梅珑拉着手往前走，这才突然想起一件事

    「啊，我忘记问她的名字了。」

    2

    「鱼果然还是用烤的比较好吃啊……」

    梅珑一边掉眼泪，一边大口享用自己动手烤熟、只撒上盐巴调味的烤鱼。

    「别边哭边说话啦！」

    雷尼露出傻眼表情，停下准备将串烤鱼送至嘴边的手部动作。

    「不是啦！是烟熏得人家眼睛好痛啊……」

    由于薪柴还带有湿气，导致火势不怎么旺，只是不断冒出黑烟。但话虽如此，扑向梅珑的烟雾量倒也没人到足以造成她泪流满面的程度。

    雷尼心想「还是别吐槽比较好」，闻始享用烤鱼。吃了一口，便不经意地脱口说出内心感想：

    「咸度有点差强人意呢！另外，要足离火苗再远一点就能烤得更松软――」

    「反、反正就是比不上主人的厨艺啦……」

    梅珑鼓起脸颊，低头凝视着自己烤的鱼。

    「呃，我、我没那个意思……」

    雷尼连忙修饰自己的说法，另外三人的视线却剌向他。

    「抱歉……也对啦，若有意见的话，我就该自己动手才对啊！」

    见雷尼边抓头发边如此说道，蒂娜轻轻摇了摇头。

    「我们不是那个意思……」

    「主人并没有错啦！」

    「不，是我不对。真抱歉！」

    「没这回――」

    「那就再多做点能吃的料理给我们享用吧！」

    梅莲打断梅珑的讲话声，像是再三叮咛似地笑着说道。

    「知道了啦！」

    雷尼一开口回答，梅珑顿时笑颜逐开。

    「……人、人家好开心唷！」

    「都说我知道了，你就别再哭了啦！」

    蒂娜也仿佛放下心中大石一般，对着轻拍梅珑肩头的雷尼露出笑容。

    「这样子根本分不清谁才是主人啊！」

    「一点也没错。哥哥实在太不争气了，您应该狠狠训她几句才对！」

    「讲是这样讲，但你似乎也满开心的嘛？」

    梅莲看着夏儿脸上的表情说道。

    「这是当然了。因为只要是哥哥亲手做的料理，每样菜都很美味可口啊！」

    「咦？你前阵子不是曾对醋渍鱼发过牢骚吗？」

    「……那、那道料理另当别论啦！每天吃实在有点……」

    夏儿支吾其词地在嘴里嘀咕了一番。

    「总而言之呢，你就好好努力维持众人的和谐吧，雷尼大哥！」

    梅莲话一说完，现场总算恢复成往常的欢乐气氛。

    「说到这个，上面好像有一座叫作莱德的城市耶！」

    雷尼忆起跟陌生少女的对话内容而开口说道。

    「说到莱德――」

    蒂娜话还没讲完，夏儿已抢先出声。

    「――那就是马丁莱德所治理的城市啊！」

    「就是前阵子袭击我们那帮刺客的雇主吗！」

    「嗯，他是第七王子。」

    这次则轮到蒂娜回答。

    「……原来他人就住在这里啊。」

    雷尼轻声沉吟片刻。他很快就被迫面对先前所思考过的问题。

    「你有何打算？」

    「除了必须回个礼以外，也该打听一下那件事吧……」

    雷尼似乎不太感兴趣地叹了口气，察觉到这一点的蒂娜顿时露出好奇神情。

    「怎么啦？你不是要寻找那个寄信通知其他人你拥有王位、继承宝剑的王室成员吗？」

    委托梅珑暗杀雷尼的第八王子利亚姆，是透过信件才得知雷尼拥有作为王位继承证明的班艾尔拉巨剑。寄件人身分不详，但除了王室成员以外，一般人无从获得这项情报。之后对上的坎尼也有收到同样信件。在「痛扁国王一拳」这个目的宣告消失的当下，寻找寄件人理应是唯一一个再明确不过的目标才对。」

    「――说的也是。」

    雷尼的回应隔了一段奇妙的空档。接着，他像是为自己提振精神似地大喊一声并起身说道：

    「总而言之，手边食材也所剩无几，我们就进城逛逛吧！」

    「我赞成！」充满干劲的梅珑也蹦蹦跳跳地站了起来。

    「那就由我们姐妹俩先去侦察一番好了。」

    蒂娜点头同意梅莲的提案。

    「这样也好。相信你们的长相应该是最不为人所知才对。」

    「拜托你们罗！」

    「是，主人！」

    当梅珑及梅莲一同奔离现场之后，蒂娜小声对雷尼说道：

    「雷尼，可以借一步说话吗？」

    「怎么啦？又发生什么异状了吗？」

    雷尼提高警觉环视周遭。

    「不是啦！或许你觉得我这个人不太可靠，但假使你有什么烦恼的话，尽管找我商量好吗？」

    蒂娜这番话让雷尼十分讶异地睁大双眼。

    「不太可靠？你吗？」

    「毕竟……我是个没用的女人啊！」

    蒂娜任由嘴角浮现出一抹带有自嘲意味的笑容。

    「拜托，如果你不可靠的话，还有谁是可靠的？」

    「是、是吗？」

    蒂娜对这个意外的答案感到困惑。

    「当然是啊！要是少了你，我绝不可能来到这种地方啊！」

    「可是……我没刻意做什么啊！只是让你一再配合我的安排――」

    雷尼打断蒂娜的发言，面露正经神情说道：

    「错错错，你的安排就是我的安排。」

    蒂娜感受到自己的心跳速度猛然加快。

    不知自己为何会对这句话产生反应，她定睛凝视着雷尼。

    但雷尼随即换回平常惯用的语调，轻笑着说道：

    「总而言之，谢谢你这么担心我。不过，现在我打算自己设法面对问题。等到行不通时，我一定会主动开口。」

    「……知道了。」

    此时，背后传来一阵刻意要让两人听见的轻咳声。

    「你们瞒着我在聊什么事情啊？」

    夏儿定睛直瞪着蒂娜。

    「不是什么大不了的事。」

    「真的吗？那您要不要也跟我聊个私密话题呢，哥哥？不如干脆就进船室――」

    「船室充斥着你最讨厌的醋酸气味喔！」

    大概是经蒂娜点破而回想起酸醋腌鱼的味道吧，只见夏儿顿时露出反胃神情。

    「……既然这样，那我就勉为其难待在沙滩上好了。」

    梅珑姐妹俩直到将近傍晚时分才回到沙滩。

    「结果如何？」

    梅莲以摊开双手的动作来回答雷尼的问题。

    「一整个不像话啊！非但警备松散得要命，也找不到半张通缉令，更看不到任何近卫兵的身影。」

    「就连我们这样的外地人走在街道上，也没半个人注意我们唷！」

    「难道还没收到通知？」

    雷尼颇感意外，连蒂娜也侧头感到不解。

    「真是奇怪！这并不是能够轻松以对的状况，怎么会……」

    国王遇害，而且明明也知道被视为犯人的雷尼逃往哪个方向，不可能不去留意位于同一个方位的城。

    「为求慎重起见，我们是否该将船只留在此地，徒步前往那座港都比较适当？」

    「也对。一旦到了紧要关头，我们还能折回此地搭船逃走。」

    蒂娜点头赞成夏儿的提案。

    莱德市是一座港都。

    主要产业为渔业，港口那边有一座规模很大的市场。

    一行人在梅莲的带领下，由沙滩行经岩场再顺着海岸步行，就看到港口位在那边。

    由于时近黄昏，因此市场内的人很少。捕完鱼的船只会在中午前就进港。尽管如此，为了准备晚餐而伫足观望的人们及酒馆老板娘，仍旧络绎不绝地前来市场采购需用食材。

    「足一座朝气蓬勃的城市呢！」

    雷尼赞叹不已。就规模而言当然比不上王都，但往来行人们精力旺盛的身影，也能让看见这一幕的人得到活力。

    「市场内也许有很美味的食物喔，主人！」

    梅珑欢欣雀跃地环视着市场。

    「八成会比我的料理还好吃吧！」

    「……人、人家又没有这样说……」

    雷尼一如往常地举起拳头磨蹭泫然欲泪的梅珑脑袋。

    「只是开玩笑罢了。」

    梅珑却捂着脑袋，皱起眉头说道：

    「好、好痛唷……主人，您最近有点反常耶？」

    平常总是「啊呜呜」地露出开心表情的梅珑，这次居然真的觉得很痛。

    「啊……抱歉……」

    连忙挪开拳头的雷尼顿时无言以对。

    「您一直都很心不在焉，请赶紧回到现实世界好吗？」

    梅珑的哀求使雷尼不禁面露苦笑。

    「说的没错啊……」

    「虽然不怎么可靠，可是人家会竭尽所能帮忙主人唷！」

    「别这么说自己。」

    雷尼边回答边陷入自我厌恶的情绪之中。只会害身旁的人一再担心自己，我竟在搞什么鬼啊。

    「再给我一点时间，我会尽快摆脱掉这种状况。」

    「……知道了。那就说定了唷？」

    「嗯。」

    雷尼为了让梅珑放心而展露笑容，同时也勉强制止了不自觉地探向梅珑头顶的拳头。

    「等恢复正常之后，请记得只管动手无妨唷？」

    梅珑笑咪咪地看着拳头说道。

    「好。」

    雷尼则轻轻晃动无处可去的拳头。

    「来，我们走吧！今晚可是要在旅馆的床上睡觉啊！」

    十分开心的夏儿以双手裹住雷尼的拳头，整个人轻轻依偎在他身上。

    「您好像快被海风吹得着凉了，就由我来帮您暖暖身子吧，哥哥！只要我俩互相温暖对方，内心的担忧就会一一消失罗！」

    「烦恼似乎只会不减反增呢！」

    蒂娜面带嫣然笑容，伸手探向腰际的短弓枪。

    「说的没错，例如自己的生命安全等等。」

    梅莲则伴随着哗啦声响，靠双手若隐若现地秀出数支薄刃匕首。

    「你们是怎样，都视我为眼中钉？我不过是想跟哥哥一同培养不被允许的禁忌之爱而已！」

    「那才是问题所在好吗！」

    梅莲话一说完，突然有好几名男子自市场暗处悄然现身。

    「嗨，这位大哥，你很大牌是吧？」

    那是一群年约二十五二八岁的年轻男子，腰际还挂着长剑，大概是这座城的自卫队吧，要不然就只是普通的地痞流氓。

    「一个人独占四名女人，会不会太过奢侈了点啊？那边那个红头发的，与其陪小鬼头不如陪我们，比较能留下美好回忆喔！」

    「我、我喜欢旁边那个看起来有点倔强的漂亮小姐，怎么样？」

    男子对夏儿露出笑容，夏儿则瞧不起对方似地抬起下巴。

    「居然认为我跟你们比较配，还真是小看我呢！」

    「喔？意思是说，那个小鬼才是最适合你的对象？」

    「你们这种货色跟哥哥简直有如天壤之别啊！」

    「你说什么……？」

    「给我听清楚了，哥哥可是拥有王位继承权――」

    蒂娜虽连忙试图捂住夏儿的嘴巴，无奈为时已晚。

    「喂，你们听到了吗！？」

    「这小子就是遭到通缉的嫌犯。」

    其中一名男子吹响尖锐的口哨，立刻听见一阵慌乱脚步声，随后一大群男子冲进巷弄，总数多达二十人左右。

    「通缉？不是说没看到通缉令……」

    「要是到处发放而引发戒心的话，会导致悬赏对象不肯进入城市稍作休息啊！所以他们才伪装成毫无防备的样子，再这样等待悬赏对象自投罗网，最后只需抓人领奖金就行。」

    「还真是设想周到的作战方案呢！」

    蒂娜颇感佩服地出声说道。

    「啊呜呜……主人，真的很对不起……」

    「连我也中计了呢，实在太大意了啊！」

    相较于垂头丧气的梅珑，梅莲则是边笑边咂了下舌头。

    「近卫兵在哪？」

    蒂娜开口询问，男子们却像是听儿笑话似地笑了出来。

    「哪里用得着近卫兵啊？这边人数可足你们的好几倍耶，你们根本不成威胁。」

    「而且好像只有两个人身上有佩剑。」

    这些家伙的眼睛是瞎了不成……

    见男子们表现出一副胜券在握的模样，雷尼不禁叹了口气。

    或许是误解了这声叹息的含意吧，只见男子们态度变得更加嚣张。

    「哎唷，腰际那把高档货就只是装饰品吗？」

    「准备哭着跑回妈妈怀中了吗？」

    男子们宛如挑衅雷尼似地不断起哄。

    闷不吭声的雷尼顿时气得额冒青筋，但正当他握紧拳头准备趋前应战之际――

    「主人，让我来！」

    「要我瞬间收拾掉这群蠢货吗？」

    梅珑及梅莲在雷尼背后轻声询问。

    「不用，我正想大闹一番啊！」

    「喔？你总算想动手啦？」

    就在男子们举剑指着雷尼的瞬间――

    「你们在那边做什么？」

    一阵尖锐嗓音传入现场。

    接着现身的是一名纤瘦女性，年纪大约三十五、六岁左右吧，她将一头引人注目的银色秀发盘于头上，超长紫色洋装的裙摆几乎快要触及地面。她一边任由裙摆优雅地腾空舞动，一边快步走了过来。

    「夫、夫人您好……」

    男子们纷纷面露尴尬神情，含糊其词地开口打招呼。

    「我的本意并不是要让外来访客误认莱德市是个蛮荒之地，万万不可做出无礼举动。」

    女性口气严厉地说道，男子们则随即指着雷尼说：

    「不过，这群人是――」

    但他们见到她严厉的眼神后，连忙闭口不语，心不甘情不愿地撤离现场。等他们离开后，那位女性才转身面向雷尼一行人。

    「民们似乎冒犯了各位，真是非常抱歉！忘了自我介绍，我是这座城市的代理领主，名叫席梦・莱德。」

    3

    「代理领主是怎么回事？」

    在前来迎接的马车中，雷尼开口询间碓谡对面的蒂娜。

    席梦以「想对民方才不慎惹恼诸位一事表达歉意」为由，招待雷尼等人前往宅邸一游。

    「这里代代都是由莱德家担任领主，不过我记得前任领主葛雷姆已于将近七年前身亡，继承家业之人乃是其子马丁。在他长大成人并获得陛下承认之前，暂时由代理领主代为治理领地。而现今的席梦就是扮演着这个角色。」

    「可是，马丁的年纪不是比我还大吗？照理说他应该已经算是个成年人了吧？」

    雷尼一脸不可思议地询问。因为满十六岁就是成年人，雷尼也是在前几天才刚成为法定成年人。

    「……确实是这样没错。真奇怪呢！」

    蒂娜一脸像是「你知道些什么吗？」的神情，将视线转向夏儿。

    「详情我也不太清楚，不过我倒是很常听见前领主胞弟的负面评价喔。」

    「胞弟？发生过什么事吗？」

    「像是他因觊觎领主宝座而企图杀害兄长，再来又打算除掉侄子等等。」

    「侄子是指马丁吗？为什么会传出这样的风声啊？」

    「马丁的妹妹妤像在数年前发生意外事故而不幸丧命。领主的胞弟则被怀疑是这起事故的幕后黑手。」

    「这位王子还真是吃了不少苦头呢！」

    自己明明也有生命危险，雷尼却还是颇感同情地嘀咕了一声。

    「雷尼……」

    蒂娜压低声音。

    「怎样？」

    「相信你应该很清楚才对，关于自己身为第九王子一事……」

    「喔喔，不过我认为早就穿帮了。」

    点头归点头，雷尼还是耸了耸双肩。

    「你为何这么觉得？」

    「她刚刚没问我的名字吧？」

    「啊……」

    蒂娜惊讶地张大嘴巴。席梦确实完全没询问自己等人的姓名。

    「在那种状况下，一般都会问吧？而且对方还主动报上自己的名字。」

    「主人好厉害唷！」

    梅珑相当佩服地拍手叫好。

    「尽管如此，您也没有自行宣传身分的必要啊！」

    夏儿话一出口，雷尼随即以点头表达出「那是当然」的意思。

    宅邸位于一座小小山丘顶端。

    是一栋以低矮树丛围绕住四周的典雅建筑物。

    马车驶上通往玄关的斜坡后，顺畅地停了下来。

    执事打开车门，由梅珑先跳下车确认周遭状况，雷尼随后才起身下车。

    「各位这边请。」

    一行人跟着先抵达家门的席梦走进宅邸。

    玄关前方为大厅，左右两侧各有一扇大门。正面有一座楼梯，在中途往左右两边岔开。看来这栋两层楼高的建筑物，似乎是以围绕着中央庭园的格局所建成。

    「各位的房间已经准备妥当，执事约伦会带各位前往休息。」

    年近半百的执事向雷尼等人鞠躬致意，随即转身走向右侧大门。

    「各位这边请。」

    只是打开大门请他们往前走。

    众人顺着笔直延伸的长廊前进，接着执事分别安排了三间房间给一行人使用。未由雷尼单独住一间房间。

    「稍后等晚餐准备妥当之后，我会过来请各位前往餐厅，在那之前就请各位好好休息一番。就算离开房间也无妨，只不过夫人的私室位于二楼，因此还请各位切勿擅自进入。」

    当执事准备转身离去之际，蒂娜出声询问：

    「我想请教一个问题――」

    「什么事呢？」

    「此地的领主大人，总是如此热情款待外来的客人吗？」

    面对这个问题，执事脸上表情看起来似乎显得有点紧绷。不过开口之际，却是以平常的语调做出回应。

    「并非如此。我等下人实在不知夫人的想法为何……」

    「知道了。」

    蒂娜点了点头，目送执事转身离去。

    「记得提高警觉。」

    罹娜对尼说道，雷尼不禁面露苦笑。

    「我这边不会有问题，所以你们叮别跑来偷窥喔！」

    雷尼不忘事先提醒蒂娜及梅珑一声，毕竟她们俩都有前科纪录。

    「那么，我就」

    「你就跟我睡同一间房！」

    蒂娜一把抓住企图走进雷尼房间的夏儿衣领，将她缓缓拖离现场。

    亲眼见证这一幕光景之后，雷尼才动手打开自己所分配到的寝室房门。

    虽然不像夏儿的宅邸那样夸张，却也是间雷尼无法靠自身知识辨识出差异的豪华客房。

    「看来今晚大概又很难入睡了啊！」

    确认过床铺松软程度的雷尼嘟哝着说道。他回想起先前在夏儿宅邸苦尝失眠滋味一事。

    「躺这边或许比较好一点。」

    他边嘀咕边坐上一张跟床铺差不多大的沙发椅。

    等到窗外开始变得昏暗无光之时，佣人才前来通知晚餐已经备妥。雷尼则趁这段期间利用泡澡桶清洗自己的衣服，换上屋主事先准备好的服装。这并不是先前在夏儿宅邸所穿那件羽毛般轻柔的绢丝长袍，而是一套虽然简朴，却具备明确外衣造型的服装。

    为求慎重起见，雷尼将巨剑插在要带上，动身前往餐厅。

    蒂娜及夏儿也换了套服装，而梅珑及梅莲却是维持原有装备，恐怕是那样比较方便她们隐藏武器吧。

    「诸位都到齐了呢。」

    席梦现身就座，隔没多久又见一名少年走进餐厅。

    少年与母亲一样，留着一头带有耀眼银色光辉的头发，加上头发被修剪成带有锐角般的造型，给人一种冷淡的印象。他的年纪理应比雷尼还大，但看起来显得有点稚气未脱，或许是由于体格较为矮小的缘故吧。

    少年的视线一停留在雷尼身上，双眼瞬间圆睁。雷尼原以为他似乎有话要说，但少年却又立刻压低目光。

    「呜哇，真是一位漂亮的男孩子呢！」

    看得目瞪口呆的梅珑小声对身旁的夏儿说道。

    「那就送给你吧！哥哥由我接――」

    「我才不需要！」

    梅珑放声大喊，却因被少年瞥了一眼而连忙闭上嘴巴。

    「母亲，这几位是？」

    少年发出有点沙哑的声音询问。

    「为各位介绍一下。这是我儿子，马丁・莱德。」

    席梦招手要少女到自己身边，伸手搭在他的肩头。

    「马丁是王子喔！」

    语毕，席梦转移视线望向雷尼。

    「就跟你一样，雷尼迪亚夏尔。只不过，马丁的继承顺位是排第七名。」

    当席梦脱口说出那个名字的瞬间，现场气氛顿时紧张起来。蒂娜等人定睛看着雷尼。

    「听清楚罗，不准用那个名字叫我！」

    虽然受到雷尼的不悦嗓音威吓而瞬间心生畏惧，席梦却还是马上恢复冷静。

    「哎呀，失礼了。可见您很讨厌这个名字呢。那么，就开始享用晚餐吧。」

    席梦若无其事地拍手送出信号，执事及女仆便将餐点端上餐桌，紧张气氛顿时消散无踪。

    首先所有人面前均摆上了前菜及汤品。梅珑及梅莲面对这道鲜红色汤品，同时出现带着戒心嗅闻气味的举动。席梦见状，面露和蔼笑容说道：

    「请各位尽管放心，餐点内并未下薄Ｒ不然再帮各位换一盘新汤品如何？」

    「免了。」

    雷尼话一说完，随即用汤匙舀起一口汤。

    「主人！？」

    梅珑虽连忙试图飞扑制止，雷尼却已抢先一步喝下热汤。

    「啊啊呜呜……」

    梅珑惊慌失措地看雷尼，整个人僵住不动。

    「您、您不要紧吗？」

    「没问题，这汤很好喝。」

    「虾泥浓汤是这个地区的名产料理喔。」

    席梦笑容满面地回答，并以相同语调接着说道：

    「话又说回来，有风声指出您就是杀害国王陛下的凶手呢！」

    正因没人预料到她会挑这个时间点抛出这个话题，导致餐桌再度为紧张气氛所笼罩。

    「你果然有接到王都发出的通知。」

    雷尼边喝汤边泰然自若地回话。

    「是的，在事发隔天就已经送抵我手上。」

    「搞什么鬼。那市区内不见通缉令就只是个圈套罗？」

    「那只是因为民若冲着奖金而擅自采取行动，将会造成我的困扰，所以才没有公开宣布罢了。不过终究无法隐瞒到底。

    现在我是莱德家的人，虽对陛下之死感到哀悼，却毫无其他多余情感可言。相较之下，我儿子的未来才是重点。」

    「他打算争夺王位吗？」

    「可能性起码比你还高吧？如果撇开那把宝剑不谈的话。」

    语毕，席梦专业望向隐藏在餐桌下的巨剑。

    「喔，你是指这东西啊！根据国王的说法，这似乎并不是什么王维继承证明呢！」

    「那种说词无关紧要。」

    听了席梦的话，雷尼露出「你这话什么意思」的表情看着她。

    「重要的是世人都对此感到深信不疑。例如即便只是一颗普通石头，只要众人都相信它是宝石，这颗普通石头就会变成一颗宝石。」

    「原来如此。那我想问个问题，你是如何得知我拥有这把宝剑的呢？」

    「这个嘛……」

    「例如收到某人寄来的信件？」

    雷尼轻描淡写地询问，席梦顿时睁大双眼。

    「果然不出所料啊！」

    看来最初遇见的第八王子利亚姆・玛特・拜咏之说词果然没错。至于寄信之人是谁的这个问题，可以确定答案并非莱德家之人。

    「我呢，无法忍受继承顺位排在马丁之下的你拥有那把宝剑！」

    原本平静淡然的席梦嗓音首度表露出情绪起伏。

    「所以你才雇用了刺客？」

    「结果你们好像轻轻松松地击退了他们。假使面对那种程度的剌客就陷入苦战，就代表你没资格拥有那把宝剑。」

    席梦大言不惭地做出回应。

    「你是说已经测试过我的实力了吗？那再来你有何打算？」

    「我已打消靠力量抢夺的念头了。因为那样做会害莱德家的声誉受损。」

    「例如用钱收买之类的吗？」

    「不，我要采用别的方法。」

    席梦顿了一顿，面露微笑接着说道：

    「我想请你与马丁进行一场剑术对决。」

    「稍等一下！这样雷尼根本得不到任何益处啊！」

    默默聆听对话的蒂娜起身大喊，席梦则看着蒂娜，语调平稳地对她说道：

    「此事与你无关，这是王室成员之间的问题。不过，你说的也没错。那这样好了，只要马丁落败，莱德家便认同你。」

    「用不着你们认同也――」

    但雷尼开口打断了蒂娜的尖锐嗓音，这么说道：

    「好，来吧！」

    「雷尼！？」

    蒂娜十分惊讶地看着雷尼。

    就连马丁也颇感意外地倒抽一口气，定睛凝视着雷尼。脸上带着一张完全没料到他肯答应的表情。

    雷尼起身离开座位，绕过餐桌走向马丁。

    「我是雷尼夏尔，请多指教。」

    他重新自我介绍并伸出手掌，起身的马丁则是有点迟疑不决地握了回去。

    「彼此彼此。」

    马丁只有片刻与雷尼的目光产生交会，又立刻下意识地移开视线。

    「那么，比赛订于明天早上十点举行，地点在中庭。我等先行告退，各位请慢用。」

    席梦对雷尼展露得意笑容，便带着马丁离开餐厅。

    两人的身影消失，大门关上之后，所有人的视线全数投向雷尼。

    「主人，您真的要跟他斗吗？」

    梅珑看着雷尼说着，脸上写满了担心。

    「好像是吧。」

    「您怎么表现出一副事不关己的样子啊！干脆由我代替您参加比赛如何？我会易容术喔！」

    「我的胸部可没那么大啊。」

    雷尼话一说完，梅珑连忙伸手遮住胸部。蒂娜瞄了梅珑一眼，接着皱着眉头询问雷尼：

    「为求慎重起见，我先问你一个问题，你有学过剑术的经验――」

    「没有。」

    这个过于斩钉截铁的回答让蒂娜叹了口大气。

    「我就知道。」

    「因为我既没钱，也没那种闲功夫啊。」

    「虽然只是临阵磨枪，但我起码还能传授一些基本要诀给你。」

    雷尼摇头拒绝了蒂娜的提议。

    「不必，我心领了。」

    「咦？」

    以为自己听错的蒂娜回头望向雷尼。

    「我会自己设法搞定这一战。」

    「设法……对方看起来似乎颇有自信耶？」

    「可是主人身手很矫健啊！更何况，那个人个头矮小，看起来力气似乎也不大。」

    梅珑如此说道。梅莲却摇了摇头说：

    「你想得美！」

    「姐，你这话什么意思啊？」

    「只要察看步法，就能发现那个王子其实受过相当精良的训练，并不像外表那样柔弱。」

    「我想也是。跟他握手之后，我便知道他有练剑的习惯。」

    雷尼与马丁握手，感受到他掌心长有因挥剑而形成的粗茧。

    「真、真的吗！？那就更应该――」

    「就算现在挣扎也没用啊！剑术并不是那么容易学会的吧？」

    「话虽如此……」

    蒂娜欲言又止，夏儿则是整个人紧紧靠在雷尼的手臂上。

    「啊啊，哥哥，纵使你被砍成浑身是伤，我也会用心地照护您。接着我俩之间就会燃起一股熊熊的禁忌爱火对吧！」

    「我会灭掉这把火！」

    梅珑立刻用力拉扯雷尼的手臂。

    「总之，我会凭我自己的方式应战。」

    语毕，雷尼耸耸肩头。

    「我先回房休息。你们不必担心，慢慢享用这顿大餐吧。」

    将巨剑插回腰带后，雷尼便转身走出餐厅。

    余下的四人则颇感不安地凝视着他的背影。

    「真的没问题吗？」

    「我认为他应该有些想法才对。」

    「若真是这样就好了……主人好像一直感到很迷惘的样子啊……」

    「你的意思是他想干脆死在那个王子手上？」

    「怎么可能嘛！」

    「……要真是那样的话，我会亲自赏他个痛快！简直不可原谅！」

    梅莲发脾气似地瞪着天花板。

    离开餐厅的雷尼边漫步于走廊上，边看着已经变暗的窗外景色。

    对于决斗，他并没有什么特别的想法，对自己登基为王的白日梦更是感到不切实际。他觉得就算让别人去当国王也没关系。不过，要让谁当比较好？到目前为止已见过三名王子，但除了迪蓝以外，另外两人根本不值一提。既然如此，那么虽然跟当前的目的寻找放出雷尼还活着、并身怀王位继承宝剑消息的人大不相同，但雷尼却开始产生或许去找所有王子见个面也好的念头。为此，与马丁一战也算是方法之一，因为一旦交手就会露出本性。只不过自己也有可能在对方展露本性之前便惨遭杀害

    若非用剑而是靠拳头的话，那我应该不会输才对。

    这是雷尼的真心话。

    「嗨，年轻人！」

    此时，雷尼背后传来一阵装熟的招呼声。

    一名初次碰面的男子站在背后。由身上那套附有奢华刺绣图案的服装，便知他并非执事之类的吓人，头发虽然有点稀疏，但观其容貌则可推测她的年纪大概才四十出头而已。

    「你是？」

    「马可・莱德，前任领主的弟弟。」

    自我介绍后，他表现出完全不像是贵族的大方态度伸出手。

    雷尼则回想起他就是那个谣传杀害兄长，又伪装事故杀死继任领主胞妹的男子。虽然瞬间迟疑了一下，但结果还是轻轻回了对方一记握手礼。

    「哈哈，你那是已经听过传闻的表情吧？」

    「略有耳闻。」

    「你认为呢？」

    「这是第一次碰面，所以我也不知道。」

    雷尼试图闪避问题，马可却不肯罢休地继续提问。

    「你对那只狐狸精有何看法？」

    「席梦・莱德吗？她无论如何都想让王子登上王位吧！我认为她可能有点逞强。」

    「喔，看样子你并不笨呢！没错，那个女人不如外表那样强悍。」

    马可嘻皮笑脸地看着雷尼。

    「那你觉得王子如何？」

    「我跟他真的就是才刚认识，而且几乎没讲到半句话。不过我好像在哪里见过那双眼睛……」

    虽然再怎么回想也毫无头绪，但就是有种在某处见过的感觉。

    不知对支吾其词的雷尼有何看法，只见马可依旧维持着满面笑容。

    「马丁很厉害喔！」

    「我想也是。」雷尼耸耸肩头。

    「祝你旗开得胜罗！」

    「我问你，就算我获胜也没关系吗？」

    雷尼开口询问，马可则露出一抹冷笑。

    「嗯，当然没关系。麻烦你别客气，尽量获胜无妨。我想想喔，要是你能帮我划破马丁的衣服，那我会很感谢你！因为我不想让那只狐狸精称心如意啊！」

    马可留下一句莫名其妙的话，便移动身子举步离去。

    这个家庭似乎也有不少纠葛难解的内情。光是自己本身的问题，就已经让脑袋陷入一团混乱了……

    雷尼不禁仰天长叹。

    4

    「久候大驾。夫人正在等待诸位遗边读」

    在执事的催促下，一行人往左侧大门的深处前进。往前走没多远，右侧又出现一扇大门。

    「就在这边。」

    执事打开大门，带领一行人进入。

    原本以为是庭园的宅邸正中央区域成了一座剑术训练场。木柱支撑着四具穿戴皮革盔甲的训练用木偶，而且每具木偶都布满练习伤痕。

    雷尼边确认周遭状况边走进训练场，发现席梦及马丁早已在场内等待。马丁身上穿着练习用的皮甲。

    「小心一点！」

    蒂娜轻声提醒，雷尼点点头迈步向前。

    佣人们随即来到雷尼身旁，开始帮他穿上与马丁相同的盔甲。就只有胸口、腹部、上臂至手肘部位以及头盔而已。由于只是以皮革加填充物缝制而成，最好想成只是穿心安的就好。不过当他试着活动手臂发现动作并未受到太大限制。

    「对战时间不设限制，直到其中一方认输为止，这样如何？」

    「我不介意。」

    雷尼出声回答。席梦满意地点了点头，或许是胜券在握的自信吧。

    「借把剑给我吧！还是说我可以用这玩意儿应战呢？」

    就其表情看来，雷尼认为对方并不知把巨剑的真正力量为何。要是知道的话，应该在一开始就会先约定不准使用才对。她大概只是不愿见到王位继承宝剑折断受损。

    「拿我的剑――」

    蒂娜虽然准备解下挂在自己腰带□的长剑，雷尼却摇头制止她。

    「不用了，说不定会断掉，那样太可惜了。」

    「取剑！」

    席梦出声吩咐，过没多久执事便捧了一把长剑过来。

    「请用这把长剑。」

    「谢啦！」

    雷尼接下执事递出的长剑，试着挥动一番。老实说，这是他第一次使用巨剑以外的普通长剑，因此根本不晓得剑身平衡感究竟是好是坏。只有一种分量比想像还要沉重的印象。

    「帮我保管一下吧！」

    雷尼走到蒂娜面前，将巨剑交给她。蒂娜默默地点了点头。梅珑虽然开口想说些什么，结果却只是紧紧握住拳头而已。

    「让你久等了。」

    马丁已趁这段期间先行登上高出地面一截的比试场，担任裁判的执事长也已在场上等待，雷尼一溜烟地跑上比试台面向马丁，马丁却突燃递出自己的长剑。

    「交换一下吧！」

    「什么？」

    马丁小声对惊讶的雷尼说道。

    「家母或许已对那把长剑动了手脚，但我想堂堂正正与你一战。」

    雷尼刺探似地看着马丁的表情。搞不好其实是这把剑有被动过手脚……但现在就算想那么多也无济于事。

    「好吧，那我就恭敬不如从命罗！」

    雷尼抓起马丁的长剑轻轻试挥几下。显然比方才那把剑还要轻盈一些。不对，重量几乎一模一样，但平衡感却有所不同。这把剑有种重心不在握柄部位，反而比较靠近剑尖的感觉。

    「可以了吧？」

    「当然。」

    马丁点点头，脸土浮现一抹微笑。

    由于昨晚吃饭时完全没讲到半句话，雷尼原本还以为他是个性沉闷的人，如今却觉得实际上或许并非如此。

    雷尼一跟马丁面对面相视，发现自己的眼睛高度刚好对着他的头顶，手脚也比他还长，甚至连手臂粗细程度也看不出他会比自己来得更有力气。

    但不可粗心大意。

    自我叮嘱一番之后，雷尼举起长剑。他常然不晓得所谓的规矩或形式。

    马丁一脸困惑地看着雷尼。

    「请后退两步。」

    执事长出声指示。

    「若是比试的话，要在从场中央倒退两步的位置摆出应战架势才行。」

    「啊，是这样吗？」

    面对马丁的小声提醒，雷尼顿时面露苦笑。

    「抱歉、抱歉这样就行了吗？」

    往后倒退两步的雷尼出声确认。

    马丁早已做好准备。他双手紧握剑柄，正面凝视着雷尼。

    「比赛开始！」

    执事长的声音响彻整座中庭。

    雷尼摆出架势，马丁却未立刻主动抢攻。双方重复着任由剑尖互戳、或放或收等动作。只要一方试图梢稍往前推，另一方就跟着往后收。

    对方大概是想先刺探我的动静吧！

    雷尼如此认为，正如自己对对方完全不了解一样，对方应该也对自己一无所知才对，或者是因为听到各式各样的风声而过度高估自己，才变得较为慎重也说不定。

    只要一出手便知道。

    雷尼心念一定，立刻采取行动。先轻戳对方剑尖，接着顺势箭步向前。使劲推开对方横架于身前的长剑，令其上半身微微腾空。再来间不容缓地挥剑直劈而下。

    马丁以剑锷接下这一击。

    「咔锵」一声，金属与金属猛烈交击。

    剑与剑互相推挤，钢铁彼此磨擦而嘎吱作响。

    雷尼一灌注力量施压，马丁的表情随即产生变化。马丁的剑技固然高明，但若纯就力量而言，在艾尔拉矿山练出一身强壮筋骨的雷尼绝对更胜一筹。

    雷尼震退马丁并往后跳开。

    马丁趁双方分开之际，顺手横向扫出一剑。

    场外传来一声悲鸣，是梅珑的声音。

    方才似乎相当危急。或者该说是自己运气够好吧！

    就在雷尼心生此念的瞬间，有个物体应声掉落在脚边。他只转动眼珠快速扫视一眼，这才发现盔甲已经落地。是左胸口的吊带被砍断，导致胸甲松脱坠地。

    砸了下舌头的雷尼起脚踹飞胸甲。

    胸甲朝马丁脸部直飞而去。

    试图闪躲的马丁露出一丝空隙。

    但雷尼并未趋前抢攻。当然啦，对方大概也认为他会趁此机会发动攻势，因此应该会挥动长剑防止敌人接近才对。

    然而马丁却只是横移身子避开胸甲，随后若无其事地摆出相同架势。

    雷尼对剑术可说是一无所知。常然也没有一套可以判断对手实力是高是低的标准。真要说标准的话，大概只有以往的打架经验以及少数几次与刺客交手的体验。若根据这套标准加以判断，马丁方才的行动就有些许不对劲。

    只不过，刚刚那一击却也让雷尼深深体会到自己绝不可粗心大意。

    看来还是只能采取自己的惯用战法了啊！

    雷尼用力呼出一口鼻息，改以右手单独持剑，大大地敞开身子，呈现出宛如要求敌人放胆过来一般的姿势。

    依旧手握长剑的马丁则是颇感困惑地皱起眉头。

    雷尼一面保持着固定距离，一面开始在马丁的周遭兜起圈子。他一边缓缓晃动持剑的右手，一边确认对手的反应。

    让手中长剑如同蝴蝶般翩然舞动的雷尼，左脚突然向前跨出一大步。

    马丁挥剑砍向那只脚。

    在这一瞬间，雷尼以左脚猛蹴地面高高跃起，同时带动身体旋转。马丁的剑刃自脚下横空掠过，雷尼的剑身则从连忙压低身子的马丁头顶呼啸而过。

    着地之后，雷尼若无其事地摆出相同架势。

    马丁也摆出跟刚才一样以剑身朝向正面的架势，面露皱眉神情。

    此时，雷尼总算联想到方才感到不对劲的原因。

    说不定这家伙除了训练以外，从未有过任何实战经验……

    蒂娜也有同样的感受。

    马丁的剑术很忠于基本要诀。虽然会因流派不同而有所差异，但只要是双刃长剑，那么基本要诀的部分其实都一样。就是乘着速度，确实攻向对手。可是并不适用于实战场合。因为出招太过老实，也没假动作可以欺敌。

    看着截至目前为止的战况，蒂娜觉得雷尼应该已经看破这一点。至于是刻意发现或下意识察觉就先撇开不谈，倘若真如蒂娜所料的话，那就太厉害了。这代表雷尼的母亲蕾妮雅每尺所做的训练，像是突然投掷餐具或者驱狗攻击雷尼等等总算有了结果。

    而雷尼突然摆出单手持剑架势，则令她感到更加讶异。

    几乎没人会在比赛中采用单手持剑架势。因为双刃长剑的分量不轻，只凭单手挥动会造成剑身摇晃不稳。而剑刃一晃则会失去锋利，因此在模拟实战的训练中绝对学不到这种姿势。

    但从没受过类似训练的雷尼竟能在一时情急之下使出这种架势。这也是多亏雷尼有双千锤百炼的健壮手臂，才能只凭单手挥动长剑。

    不对，这些事都无关紧要。总之，希惧他无论如何都别输掉这一战。不对，只要能够全身而退，结果是输是嬴都没关系。

    蒂娜对内心有此想法的自己感到讶异，进山握紧拳头凝视着雷尼。

    在挥剑交击数回合之后，马丁的呼吸开始急促起来。雷尼觉得他看似没什么体力的印象果然不假。

    再度挥剑交锋之后，马丁终于改变行动模式。他发出尖锐呐喊，主动抡剑砍向雷尼。

    只见马丁一边箭步趋前，剑刃也如同笔直劈向脑门一般不断逼近。

    试图以剑身挡下这一击的雷尼将长剑横举于头顶。

    不料这只是虚晃一招。马丁翻转剑刃，滑向雷尼门户大开的右侧腹。

    一股寒意顿时窜过雷尼的背脊。是该往后跳开，还是往左闪避才好？

    雷尼一时情急之下，采取了唯有单手持剑之人才办得到的反射性动作。他在倒转剑尖指地的同时，以左手抵住剑腹，形成了一道护墙。

    随后，马丁的剑刃呼啸而至，强烈的冲击震得雷尼抵住剑身的足手整个麻掉。

    马丁继续使劲推动剑身。连卷带拨地试图多下雷尼的长剑。

    为了抵抗这股力道，雷尼虽然连忙右手使力，岂料此举竟弄巧成拙。动作不再灵巧自如，雷尼的手掌只能无计可施地转动一圈，改以反手姿势握住剑柄。

    根本无暇调整握姿的雷尼，连忙运用反手握住的长剑由下往上挑出一击。剑尖划过马丁向前踏出的左脚。

    马丁所穿的宽松长裤应声被划破。

    收回左脚的马丁皱起眉头，出现遮掩左脚的动作。破掉的裤管底下露出了一截白色绷带。

    「咦？」

    雷尼脑海中顿时浮现先前在海岸为她治疗伤口的少女身影。同样是左脚！他凝视着马丁的脸，为什么迟迟没发现，这双淡色眼瞳相当眼熟啊。

    「你是那时的――」

    雷尼开口的瞬间，马丁猛然挥剑砍了过来。

    「别说话！」

    她趁剑刃交击作响之际，发出一阵压低声量的喊叫。

    「想活着离开就快点用剑刺我！」

    受马丁压迫的雷尼往后跳开，连忙依言向前刺出一剑。剑尖笔直探向马丁的喉头，宛如事先计算好似地分毫不差。

    「――我输了。」

    马丁放开手中长剑，相当干脆地承认败北。

    「胜负已分！」

    雷尼大吃一惊，担任裁判的执事则举手宣布结果。

    在这一瞬间，席梦霍然起身，发出难以买倍的尖叫声。

    马丁收起长剑，鞠躬致意并举步走向雷尼。

    「晚上在那个海岸边碰面。」

    马丁在临走时留下这句简短的低语，然后悄然消失于背后。

    接着只闻数道脚步声，快速接近试图转头察看的雷尼。

    「主人！」

    梅珑整个人扑了过来。

    「您好厉害唷！」

    「哥哥出马的话，有这种结果也是理所当然啊！」

    夏儿脸上露出与发言完全相反的安心笑容。

    「干得好！」

    蒂娜也很高兴地拍了拍雷尼的肩头。

    「总觉得这是一场有点奇怪的比赛。」

    只有梅莲感到难以释怀，不过还是显得很开心。

    她们似乎都没听见马丁在离开时所撂下的那句话。

    「这样你满意了吧？」

    雷尼尽可能故作镇定地对席梦摊开双手。

    「没想到马丁竟然……」

    席梦十分不甘心地咬着嘴唇。

    「先声明一下，我可不觉得自己获胜了。」

    「总而言之，约定就是约定。我这个人言出必行。」

    或许是席梦将他的话解释成胜利的从容表现吧，她心有不甘地做出回应，便翻转裙摆，带着马丁离开中庭。

    「怎么回事啊？」

    蒂娜好奇地看着雷尼。

    「抱歉，现在不太方便解释。」

    如此回答之后，雷尼转眼目送马丁的背影离开现场。

    5

    夜晚的海岸只有缺了一半的月光，连要看清脚边都有点吃力。

    耳边也只能听见不断反复的海浪声

    雷尼为了避免在潮湿岩场滑倒而小心翼翼地走着。他身上只穿着借来的衣服，以及挂在腰带上的巨剑。

    水边有一块巨岩，就是昨天遇儿少女的那块巨岩。只见一道人影伫立在岩影旁边。

    「……雷尼？」

    岩石后方传来一阵微弱声音。

    从岩影走进月光下的人影，正是昨日白天所遇见的那名少女。

    雷尼迈开步伐走近。

    雷尼还没开口，少女已伸手轻扣长长的黑发。长发悄然滑落，现出隐藏在假发底下的一头银色短发。

    「果然……」

    雷尼心领神会地点了点头。站在眼前之人，正是早上的交战对手马丁。虽然被假发遮住，但确实是同一张面貌。

    「这是怎么回事？你……是女生没错吧？」

    而对雷尼的询问，马丁背靠巨岩，就这么坐到沙滩上。雷尼也不经意地走到她身旁坐下，等待她开口回答。

    「……我不是马丁，我是他的妹妹妲雅。」

    「但我听说你已意外身亡了。」

    雷尼想起夏儿的说词而开口询问。

    「死掉的是哥哥马丁。母亲营造出是我丧生的假象，并一直要求我扮演哥哥的替身。」

    「她干嘛做这么麻烦的事？」

    「哥哥跟你一样继承了陛下的血统。呗我的父亲却是在哥哥出生后才跟母亲结婚的莱德市领主葛雷姆，因此对母亲而言，我根本没有任何价值可言。」

    「哪来的没有价值，你不是如假包换的领主之女吗？」

    「你还不懂吗？女生别说是当国王，甚至也无权继承领主地位啊！母亲就是因为无法成为领主，才需要一个儿子当作筹码。而假如是国王之子的话，那就更完美无缺。纵使不能继承王

    位，莱德家的地位也能获得提升。可是，父亲及哥哥都死掉了。由于家里只剩我一个孩子，于是母亲便将我当成马丁拉拔长大。知道内幕的就只有母亲及执事约伦而已。约伦是母亲出嫁时从娘家跟随过来的老忠仆。」

    雷尼回想起担任比赛裁判的老执喷川容。

    「之后不管是剑术也好、骑术也罢，我都为了追上、甚至超越哥哥的水准而拼命练习。幸好哥哥跟我都长得很像母亲，也同样有着一头银发，因此并未引人猜疑。哥哥年纪跟我相近，平常也总是陪我一起玩耍，所以表情、举止及语气我全都记得一清二楚。」

    「你们兄妹俩的感情一定很好吧？」

    「嗯，哥哥真的很温柔。要我模仿哥哥的任何一项特征都不成问题，然而最近……」

    妲雅表情复杂地低头俯看自己的胸口。那儿如同妙龄少女一般，有着一双手掌遮掩不住的双峰。

    这样纵使想瞒天过海也难啊。

    侧目瞄了一眼的雷尼如此心想。如果只是像蒂娜那样的话，或许还有办法瞒混过关，但这种尺寸就算用紧身衣勒住，效果也相常有限。

    「另外连声音也是。」

    妲雅的声音的确是有点沙哑没错，不过却比一般少年来得高亢。正因只有女性不会经历变声期，所以再怎么模仿男性嗓音也有极限。

    「我必须在一刻也不得放松的状况下，扮演好哥哥的角色才行。真正的我并不存在于任何一个地方。但我已厌倦这种生活了……」

    一丝沉重的叹息自妲雅口中倾泄而出。

    「因此你才为了喘口气而独自跑到海边？」

    「……嗯。平常不会有人从沙滩那边跑来这里，所以才被你的招呼声吓到。」

    点了点头的妲雅面露苦笑，接着开口询问雷尼：

    「你的剑术是跟谁学的？」

    「我？拜托，我非但没学过剑术，也从未用过剑。连这把巨剑也只使用过几次罢了。」

    雷尼笑着回答，妲雅却神情僵硬地看着雷尼

    「你在说笑吗？一点都不有趣喔！」

    「真的啦！」

    「若真是事实的话，那就更不有趣了。」

    妲雅气呼呼地定睛直瞪着雷尼。

    「我这六年来，明明一直像个男生一样日以继夜地接受剑术训练……这样居然还打不过你――」

    与其说是自尊心受损，倒不如说比较像是被讲成自己的努力纯属枉然一样。察觉到这一点的雷尼补充说道：

    「那是你故意引导我拿下胜利啊！更何况你的脚早已受伤」

    「不，假使再那样继续打下去的话，我必败无疑。当时我很清楚自己的力气正在渐渐流失啊！」

    「是长剑不好的缘故吧？毕竟剑身很沉萋铮∠竦倌壬砩夏前严干沓そＳΩ帽冉鲜屎夏惆桑俊

    「或许吧。可是母亲说男生不会用那种细剑，所以打从一开始就只肯给我佩带双刃长剑。纵使临时更换，我也会因为剑式有异而无法运用自如啊。」

    「是这样吗……？」

    雷尼表示怀疑，妲雅则摇了摇头。

    「我迟早会因耗尽体力而无法动弹，不然就是会着急抢在用尽体力前击败你而自寻死路。我想大概只会落得其中一种下场。因为你的体力很好。」

    妲雅像是描述事实似地淡然说道。

    「嗯，毕竟我也只有体力比一般人还好。可是，你为什么要向我坦白呢？」

    妲雅理所当然似地回答：

    「你还问我为什么，当然是因为你发现我的真实身分啊！」

    「就算我发现了，但既然是我打蠃比赛，应该就无关紧要了吧？」

    「咦？」

    一头雾水的妲雅出声反问。

    「哎呀，就是我若打输的话，或许会自暴自弃地揭穿你的真面目，但既然是我获胜，应该就没差了吧？」

    「……这样说也对……我为什么要告诉你呢？」

    妲雅烦恼了片刻之后，这才简短嘀咕了一声。

    「……大概是因为我觉得自己会输吧。」

    「什么？」

    这次换成雷尼一头雾水。

    「你的实力强到出乎意料。我身为哥哥的替身，接受剑术训练，但其实我根本就不想进行什么比赛，甚至遗曾经有过干脆故意打输的念头。可是一想到自己就快输掉比赛，又突然觉得很不甘心。这可是我第一次产生那种感受――因此我才希望能先向你坦白这一切。」

    妲雅侧目瞥了坐在身旁的雷尼一眼。

    「连我自己也搞不太清楚啊，这是为什么呢……」

    就在这个时候，只见一阵格外醒目的大浪迎面席卷而来，随即被岩礁冲散而溅起漫天水花。面向大海坐在沙滩上的两人顿时被水花泼个正着。

    雷尼用手掌拨掉落在脸上的苦咸海水。

    「呼，真惨！」

    原本表情严肃的妲雅，指着雷尼的头，冷不防地捧腹大笑起来。

    雷尼伸手触摸湿彼口答的头发，才发现好像有东西盖在头土。缩起五指一抓，只觉有种滑溜溜的手感。原来是一条又宽又大的海带垂挂在头顶。他把海带丢出去，顺手将湿透的头发往上撩高。

    妲雅顿时目不转睛地凝视着雷尼的脸胧。

    「……怎么了？」

    感到浑身不自在的雷尼开口询问。

    「l样看起来帅气多了。」

    「是吗？梅珑也说过同样的话呢。」

    雷尼笑着回望，发现妲雅依然凝视着自己。

    在月光下，那双色彩清淡的眼d直直地望着雷尼。雷尼突然觉得比被梅珑盯着看还不自在，便稍稍移开视线往下看。

    不料此举却弄巧成拙。妲雅的衣服被海水泼湿而呈现半透明状态，导致胸部轮廓变得清晰可见。雷尼连忙挪开视线，察觉此事的姒雅也满脸通红地交抱双臂遮住胸部。

    一股尴尬气氛笼罩现场，随后雷尼像是突然想起某事般，清清嗓子开口询问：

    「呃――我对某件事感到耿耿于怀，可以问问你吗？」

    「什么事？」

    「在你哥发生事故丧命之时，马可他有何反应？」

    面对这个出人意表的问题，妲雅瞬间迟疑了一下。

    「你说叔父？为何这样问？」

    「那家伙开始在怀疑你的真实身分罗！」

    「……果真是那样吗？」

    妲雅皱起眉头，嘀咕了一声。

    「你心里有数对不对？」

    「他看我的眼神很奇怪。」

    「原来如此。」

    「另外，哥哥的意外事故也有不少疑点――」

    妲雅突然闭口不语。

    「这附近有人……」

    她小声地向雷尼确认。

    「你该不会有带其他人前来吧？」

    「没有，就我自己单独过来……」

    雷尼出声回答的瞬间，一道白光突然照亮两人。

    「哎呀，这不是马丁王子吗？您夜间外出做什么呢？」

    光源的另一头传出一阵调侃声。

    「马可叔父！？」

    起身的妲雅连忙遮住胸部。但随着强烈光芒清晰浮现的身影根本无从隐藏。

    「哎唷，那还真是一对丰满的胸部呢？」

    「这……这是……」

    妲雅连忙转身背对白光。

    马可则转眼看着雷尼，露出一抹得意笑容。

    「虽然划破衣服一事以失败告终，但结果你还是干得不错嘛，少年。你果然继承了风流的血统啊！」

    「你早就起疑了吧！」

    雷尼开口诘问，马可随即放声大笑。

    「那当然了！你以为我是笨蛋不成？毕竟她全身上下都充满疑点啊！但话虽如此，我也不能偷偷潜入侄子，不对，是侄女的房间调查嘛！」

    马可脸上浮现出猥亵笑容。

    「不过既然是这样，那事情就好办多了！」

    「怎么说？」

    「虽不能成为领主，但可以成为领主夫人喔。」

    「……夫人？」

    一时无法理解话中含义，背对马可的妲雅只好反问回去。

    「就是当我太太啦！这样做可是为了你着想，再者领民也能接受。因为将来会是由原本倍受爱戴的大哥之孙执辈来继承领主一职啊！」

    听完马可这个连做梦都料想不到的提案，妲雅脸上顿时为之一僵。

    「看我的眼神很奇怪」这句被妲雅用来形容马可的话，似乎除了怀疑之外，还带有想入非非的意思。

    「你的意思是要硬娶侄女为妻吗？」

    「为了不让血统断绝由亲戚通婚生子，在贵族之间并不是什么稀奇的现象啊。」

    「那妲雅的意愿又该怎么办！？」

    「她还有个人意愿可言吗？到目前为止还不都只会听从母亲的吩咐过生活。对吧？你应该也可以跟我相处得很好对不对？」

    马可对妲雅露出笑容。

    雷尼转眼望向妲雅，只见她那端庄容貌早已变得面无血色。

    笑得合不拢嘴的马可转身面向雷尼。

    「少年，容我向你说声谢谢，你让我省下了确认的工夫！」

    「闭嘴！我才不屑接受你的感谢！」

    「看来我被嫌弃罗！」

    以搞笑口吻说出这句话之后，马可随即弹响指头。

    「这先撇开不谈，你就跟我走一趟吧，妲雅。」

    随侍于背后的男子们绕到马可身前，分别抓住妲雅的左右手。

    「喂！不准对她动手动脚！！」

    雷尼放声大喊并准备伸手制止男子们，马可却已抽出短弓枪对准自己。或许是用惯了吧，只见短弓枪不偏不倚地笔直瞄准雷尼的胸口。

    「你在这件事上只是个局外人，就麻烦你快快退场吧！还是说你打算扮演拯救公主殿下的英勇王子呢？」

    被数名侍从抓住的妲雅趁机转头望向雷尼。脸色苍白的她虽拼命试图伸手求救，却还是硬生生地被男子们拖了回去。

    手持短弓枪的马可一边展露从容微笑，，边缓缓往后倒退，接着身影便被黑暗吞没而消失无踪。

    「……那个混帐东西――」

    雷尼快步追向逐渐远去的灯光。途中似乎瞥见海面上冒出光芒，但他实在没多余心思停下来确认。

    「我说嫂子啊，麻烦请你解释一下，这究竟是怎么回事？」

    当雷尼回到宅邸时，马可已在玄关处抓着妲雅的脖子盘问席梦。

    「啧……我太大意了！没想到你们居然会同流合污……雷尼迪亚，你真是太令我失望了！」

    席梦对雷尼投射出一道满怀恨意的目光。

    「母亲，您搞错了！」

    「你给找闭嘴！」

    妲雅虽想抗议，但是一听见席梦的尖锐嗓音，便垂头丧气地闭上嘴巴。

    「不好意思，这是我们的家务事，请你离开吧！」

    口吻虽然恭敬有礼，席梦却是神情严肃地怒瞪着雷尼。

    此时，听到喧闹声的蒂娜等四人也走出房间来到玄关察看情形。

    「……怎么回事？」

    瞥见妲雅身影的蒂娜，有点困惑地出声询问。妲雅的容貌跟马丁一模一样，身上却穿着女性服装，再加上又因遭到波浪袭击而导致全身湿透，也难怪蒂娜搞不清楚这究竟是什么状况。

    于是雷尼扼要地说明了一番。

    「喔，两人独自约在入夜的海边碰面啊？难怪你会匆匆忙忙地离开宅邸。」

    蒂娜微眯双眼看着雷尼。

    「好罗曼蒂克唷！我也好希望能够陪同主人一起前往耶！」

    梅珑露出陶醉目光凝视着雷尼。

    「明明都已经有我这个伴侣，您真足太不检点了……」

    夏儿则是以她那双眼角倒竖的双眼怒瞪雷尼。

    「现在并不是讨论这种问题的时候吧！」

    雷尼忍不住放声大叫。

    「这我当然知道。」

    蒂娜避雷尼的抗议。

    「可是，这里没有我们插手的空间啊。」

    「为什么？」

    雷尼十分不满地反问。

    「因为与继承问题无关的外人不准插手干预。」

    「但此事是因我才曝光的啊！」

    「这并不是你的错。事情迟早都会穿帮的，你只是稍稍加快时间罢了。你自己应该也很清楚吧？」

    被戳中痛处的雷尼只能无言以对。他确实早已了然于胸。

    「对啊，主人您并没有错啊！」

    梅珑则像是要雷尼死心似地再补上最后一刀。

    「总而言之，在他们自家人谈出结论之前，今晚还是先行撤退比较妥当。只不过照这局面看来，席梦似乎比较屈居下风。难得她有可能成为我们的战友，这下子大概没希望了吧。」

    就在蒂娜轻拍雷尼肩头之时

    「夫、夫人！大事不好了！！」

    一名年纪尚轻的执事快步冲进大门依旧敞开的玄关。

    「怎么了吗？现在并不是――」

    席梦不开心到极点，但执事打断她并扯开嗓门用力大叫：

    「有、有舰队入港了！」

    「你说什么！？」

    「有一群士兵占领港口，擅自登陆了！」

    「是属于哪个地区的士兵！？」

    「是近卫兵！」

    在场所有人的视线全都集中到雷尼身上。

    6

    「是近卫兵大军！」

    执事尚未再度放声大喊，梅珑、梅莲及夏儿等三人已抢先奔回自己的寝室。

    蒂娜同时转头对雷尼说道：

    「雷尼！快去换衣服并做好准备！！」

    「……呃、嗯，说的也是。」

    近卫兵为何而来，答案不用想也知道，常然足为了捉拿雷尼而来。

    「嘿嘿，少年似乎也碰到大麻烦了呢！」

    马可俨然相当乐不可支地出声对雷尼说道。

    「这里是我的宅邸。纵使是近卫兵也不准未经我的许可就擅自闯进门。」

    席梦转身面向雷尼，脸上浮现笑容。

    「请你尽管放心。我会遵守自己所许下的约定。」

    「喂喂喂，你所庇护的那小子别说是王位继承权，甚至连继承莱德家的资格都没有耶？换句话说，你没有任何权利可以保他一命啦！」

    马可指着自己的兄嫂大肆咒骂。

    「马可，你似乎忘记了，我可是拥有陛下赐予的代理领主地位喔？在这个地位遭到取消之前，此地的统治权归我所有。」

    「啧……」

    马可咬牙切齿地吐出一阵气愤懊恼的呻吟声。

    「知道的话，就立刻给我滚出去。」

    席梦以严厉声调命令他离开。

    「……日后你一定会迟到苦头！」

    撂下这句话之后，马可气冲冲地转身，踩着响亮的脚步声走出玄关。

    「正如方才所说一般，我不会让近卫兵进入宅邸的，请你放心。」

    雷尼话一说完，席梦顿时面露愁容。

    「关于这件事……」

    席梦显得有点支吾其词。

    「怎么了吗？」

    「其实……为了不让你们逃走，我已在白天先行派人将那艘船移至港口停放。再过不久就要涨潮，因此也无法保证你们的船绝不会被潮水带走……」

    「什么？真伤脑筋啊……」

    皱着眉头的雷尼伸手将头发撩高。

    「……没办法了。我们待会儿就离开这里――」

    话刚说出口的瞬间

    「各位！通通到此为止！！」

    一阵来自屋外的嘹亮声音响彻整栋宅邸。

    全体视线一同望向传出声音的方位。

    从昏暗户外缓缓走进灯光之中的，是留着一头亮褐色头发，身穿近卫队制服的高个子士兵。从另有二十多名士兵跟随在后的排场看来，他大概是近卫队长吧。

    「这是宰相奥鲁巴森阁下的命令，请您交出杀害陛下的嫌犯。」

    才踏进玄关，近卫队长立刻伸手指向雷尼。一条由长发编成的麻花辫在他背后摇来晃去。「那「那边那个！你应该对我还有印象吧！？」

    「你是谁啊？」

    雷尼一脸不开心地看着那名近卫队长。

    「你不记得了吗？」

    「抱歉，完全没印象。」

    雷尼用力摇了摇头。

    「这是宰相奥鲁巴森阁下的命令，请您交出杀害陛下的嫌犯」

    才踏进玄关，近卫队长立刻伸手指向雷尼。一条由长发编成的麻花辫在他背后摇来晃去。

    「那边那个！你应该对我还有印象吧！？」

    「你是谁啊？」

    雷尼一脸不开心地看着那名近卫队长。

    「你不记得了吗？」

    「抱歉，完全没印象。」

    雷尼用力摇了摇头。

    队长竖指抵住鬓角，仿佛强压住某种情绪似地小声呻吟着：

    「……是吗？或许真是那样吧。因为你……踹了、我这张脸……一脚，然后就远走高飞了啊！」

    队长将整句话分成一个又一个的字刻意强调。

    「喔,你就是当时的……！」

    雷尼拍了拍手。他还记得先前在逃离王宫时，曾经抬脚踹开某个抓住自己脚踝的士兵。

    「你终于回想起来了吗！不、不不、可是，那都已经无关紧要了。你无路可逃了，雷尼迪・亚夏尔！我要逮捕你――」

    「不准用那个名字叫我！」

    雷尼顿时露出锐利眼神，可是对手却浑然不觉。

    「什么？你的名字就叫雷尼迪亚・夏――」

    近卫兵们根本来不及阻止，雷尼已猛然直扑过去，拳头锁定对方颜面，狠狠击中左侧脸颊。这记由下往上挥出的拳头打得个子高大的队长身体腾空，应声倒在玄关拱门底下。

    「你、你、你干什么啊！？」

    捣着脸颊的队长睁大双眼，抬头看着雷尼。

    「我不是说过不准用那个名字叫我吗！」

    「但、但你居然因此就出手殴打本人，你到底是什么意思啊！」

    「我管你是什么人，只要忽视警告的话，我谁都照扁不误！」

    「原来如此，所以你也警告过陛下，却因遭到忽视才杀害了陛下对不对？」

    「我确实有扁他一拳，但他也回了我一拳喔！」

    「人果然是你杀的啊，雷尼迪――」

    话还没说完，近卫队长又挨了一拳而再度倒地。

    「你没有学习能力吗！？」

    雷尼就这么维持着出完拳的姿势定在原地,不可置信地说道。

    「哈哈哈，我当然有在学习啊，雷尼――」

    见雷尼准备振臂拳――

    「呵，是这边吗？」

    ――近卫队长朝相反方向撇头试圆避开这一拳，结果立刻被雷尼迅速挥出的左拳逮个正着。

    「你根本没学乖嘛！」

    雷尼露出傻眼目光看着身子往反方向晃了一下的近卫队长。

    「好有趣唷～～！」

    「我、我又不是在演相声！」

    已在不知不觉间从寝室回到玄关的梅珑一拍手叫好，双颊红肿的近卫队长顿时气冲冲地放声大叫：

    「够了，你们以为本人是谁啊！？」

    「你是谁呢？难不成是非常出名的大人物吗？」

    或许是对梅珑那兴趣十足的眼神感到满意吧，近卫队长抬头挺胸说道：

    「听完可别大吃一惊喔！我正是拥有王位级承权的男人――杰克・贾格斯！」

    有人突然「噗」地发出笑声。虽然没有映入视野之中，但雷尼一听就知道是梅莲。

    「真是个不太像是贵族的名字呢。贵族不是都会取那种更饶舌一点的名字吗？」

    「罗、罗嗦！况且你们该有反应的并不是这个！应该还有更重要的事吧！？」

    贾格斯颇不耐烦地挥动双手。

    「喔，你是第几名？」

    「什么」

    「你的王位维承权排第几名？」

    雷尼开口催促，只听见贾格斯嘟哝着做出回应。

    「……四……」

    「第四名应该是那个叫迪蓝的家伙才对吧？」

    雷尼转头确认，站在他身旁的蒂娜点了点头。「十……八……啦！」

    「十八？你到底排第几名啊？」

    「第四十八名啦！怎样！？」

    贾格斯像是翻脸不认帐似地放声大吼。

    「主人他可是排第九名耶？」

    仿佛感到有点扫兴的梅珑笑着说道。

    「你说……什么……？」

    「我好像是王位组承权排名第九的王子喔！」

    「……我根本没听说耶……」

    贾格斯神情茫然地嘀咕了一声

    「我完全没听说过有这回事啊！第九名！？那岂不是比我高出整整三十九名吗！」

    「你算数真棒耶！好厉害唷！」

    梅珑报以热烈掌声。

    「不、不准戏弄我！」

    贾格斯怒斥一声，梅珑顿时吓得缩起脖子。

    「没什么好说的了！把这家伙给我抓起来！」

    贾格斯一开口命令背后的近卫队，雷尼眼前立刻出现一道由四名女子所组成的人墙。

    「我才不会把主人交给你！」

    「想抢人就先解决掉我们再说吧！」

    「休想妨碍我谈恋爱。」

    「哪来的恋爱啊？」

    各自取出惯用武器的女子们挺身对峙。

    「居然拿女性当作肉盾，难道你一点都不觉得丢脸吗？」

    「……拜托，要是你觉得这看起来像是肉盾的话，那你的眼睛肯定有问题。」

    话一说完，只见雷尼推开四人走向前去。

    「主人？」

    梅珑露出诧异表情抬头看着他。

    「喏！」

    雷尼伸出双手。

    「什么？」

    雷尼催促似地对满脸困惑的贾格斯伸出双手说：

    「你不是要逮捕我吗？」

    「……喔？真是值得称赞的态度！看来你还剩下一点良心呢！」

    总算意会过来的贾格斯则对背后的士兵下达指示。

    「雷尼！？你做什么――」

    雷尼打断了蒂娜的惊呼声。

    「我们总不能在这里大打出手吧？更何况对方人多势众啊。」

    雷尼的双手被铐上手铐。

    此时，贾格斯背后出现一名个头矮小的男子在他耳边窃窃私语：

    「贾格斯大人，属下认为必须没收那把剑才行。」

    「嗯，说的也对。」

    贾格斯取下吊在雷尼腰间的巨剑。

    「那么，便由属下代为保管。」

    「就交给你负责罗，蓝迪。」

    贾格斯草率地将巨剑交给伸出双手的矮小男子。

    「遵命……」

    名叫蓝迪的男子毕恭毕敬地捧着巨剑，嘴角浮现出一抹微笑。

    「收队！」

    在贾格斯的号令之下，近卫队带着雷尼往港口前进。

    「哥哥！」

    夏儿准备趋前营救，却被蒂娜抓住手臂拉了回来。

    「你打算见死不救吗？」

    夏儿气得回头怒瞪蒂娜。

    「你误会了，只是有件事令我感到耿耿于怀。」

    蒂娜定睛凝视着逐渐远去的近卫队一行人。

    「无法出航。」

    贾格斯虽想即刻出港，胡子脸监长却态度冷淡地加以拒绝。

    两人站在战舰甲板上。这船虽美其名为战舰，实际上只是以河川及沿海地带为航行领域的小型船舰。贾格斯为了追缉雷尼等人而出发经过三天后，收到对方沿着河川逃亡的情报，这才急忙要求海军提供协助。

    「为什么？我是队长w！本人所下命令――」

    「年轻人，你如道吗？战监及监队的相关事项都是由我担负全责！我不会批准夜间出航的行动。更何况粮食及饮用水的补给也还没告一段落。』

    「你才要听清楚喔！我可是宰相大人亲自下令钦点――」

    「我等海军乃是归陛下指挥的直辖军队。要是让舰队陷入险境的话，你这小子打算如何负起责任？」

    「啧……」

    贾格斯咬着嘴唇，全力虚张声势地下达命令：

    「明日清晨，黎明东升便启航。这样总可以了吧？」

    「我本来就打算这样做。」

    用力哼了一声的监长径自掉头离开舰长室。

    原本的军阶是监长在上，但却因宰相的特别命令而暂时变成贾格斯在上，此事同时也是引发两人对立的原因。因为照理说，舰长甚至有资格对贾格斯颐指气使。

    「蓝迪！」

    贾格斯不开心地呼叫副官。此人是在即将从王宫出发之际，奉宰相命令而前来报到的副官。由于这是一支由四个小队所组成的复合中队，立场不同的蓝迪应该能够减少同袍之间发生磨擦，因此贾格斯很欢迎他的到来。

    「蓝迪怎么了吗？」

    贾格斯抓了个自己小队的士兵询问。

    「副队长不久前曾聆听过队长与监长的谈话，但之后就不见踪影了。」

    「他跑哪去了啊？」

    贾格斯在附近找了一圈，却依旧不见蓝迪的身影。他原本就是个存在感特别薄弱的人，所以很容易发生即便近在身旁也察觉不到的状况。

    「算了，反正都已经抓到杀人要犯了嘛！」

    贾格斯心满意足地点了点头。

    「看啊，这就是我踏上华丽升官大道的第一步！先前那段悲惨的二十三年光阴啊，再会了！」

    嘹亮笑声顿时响彻整片甲板。

    而在贾格斯狂打如意算盘的甲板正下方――

    「……喂，很暗耶！」

    被关起来的雷尼丢出一句牢X。

    雷尼一被带上船，就这么铐着手铐被推进船舱，然后关入位在后方的一间房间。这并不是牢房，可能是因为船身较小，所以就没有附设牢房吧，这只是一间充作仓库的房间。幸好除了手铐之外，身上并未再被加上其他刑具。

    「罗嗦！对杀害陛下的重刑犯而言，这算是相当宽大的待遇了。你要心存感激！」

    门外则传回一阵守卫的破口大骂声。

    雷尼透过声音清晰度得知了这间房间的隔音效果。如果只是一点点声音的话，外面应该是听不见才对。

    他环视周遭一圈。只有从外面经由缝隙透射而入的微弱光线，能够隐约看见室内的模样。

    宽度差不多是张开双臂，就能靠手指头触摸到墙壁的程度。高度则是踮起脚尖也构不着天花板。房门更是被人从外面上锁了。

    「好了……」

    雷尼弯身脱掉鞋子。自鞋底取出一把小型匕首。这是梅珑先前拿给他的薄刃匕首。

    他原本就没有乖乖束手就擒的打算，只是想要设法转移战场罢了。虽然因此导致巨剑被没收，但只要抢回来就好。当时他是这么认为的。

    他觉得撬开门锁实在很麻烦，于是决定采用卸下门板合叶的方式脱困。

    先处理上面的合叶。

    雷尼用匕首刨挖合叶附近的木头过程中因手臂用力过猛而撞上门板，发出响亮的声音。

    守卫虽大骂一句「吵死人了」，却没走过来察看。也幸好这一撞并未让雷尼割伤自己的手掌。

    锁死门柱合叶的钉子总算开始松动，只要用力一撞应该就会脱落才对。就在他起身准备接着处理下方合叶之际，外面突然传来一阵「咔哒」声响。

    那并不是门板的声音。雷尼心想「该不会是穿帮了吧」，顿时感到很紧张，但守卫却是毫无动静。

    「搞什么鬼？」

    总之当他打算维续卸除下方合叶之际，又听见声音传入耳中。

    「雷尼？」

    雷尼对这阵略带沙哑的特殊嗓音有印象。

    「……是妲雅吗？」

    雷尼开口回答，门板另一侧随即传出松了口气的气息。

    「稍等一下。」

    外面传出一阵开锁声，房门接着被打开。站在门外的妲雅呈现出先前在海岸见到的黑发少女装扮。

    「你似乎并不需要帮助呢。」

    发现敞开的房门歪了一边，妲雅便开口说道。

    「倒也不尽然。可是你怎么会――」

    妲雅发出尖锐声音打断雷尼的询问，接着用钥匙解开他的手铐。好奇守卫去向的雷尼探头许查看，只见人已倒在地板上。看样子似乎是遭到了妲雅的偷袭而不省人事。

    「时间不多了，因为只是带餐点来给守卫吃而已。你快换上这套服装吧！」

    雷尼一摊开妲雅边说边递给他的衣服，双手顿时停在半空中。

    「女、女装？」

    「我是跟着由市区携带士兵餐点前来的女性们一同上船，只要你也随着一起离开就不会穿帮。」

    「你要我穿上这个？」

    「不然呢？」

    「……还有其他方法吗？」

    「如果有就好了。」

    「没有……对不对？那好吧……」

    瞪着女装直看的雷尼下定决心，将连身洋装套到自己的衣服上头。

    「蒂娜她们人呢？还有，你知道我那把剑在哪吗？」

    雷尼开口询问，妲雅的双眉瞬间如同发怒似地往中央靠拢。

    「我想她们应该都在宅邸才对。你说的剑是指那把王位继承证明宝剑吗？」

    「嗯，是啊！」

    雷尼边点头边更换服装。

    「你就这么想当国王吗？」

    被这阵责备语调问了个措手不及的雷尼，就这么任由手臂卡在衣袖之中，暂时停止更衣动作。隔了一会儿，他边摇头边伸长手臂穿过衣袖。长度刚刚好，可见这似乎是一套高大女性专用的服装。

    「不，国王只是个麻烦差事，我连当都不想当。」

    「既然如此，你又为什么那么拘泥于那把宝剑？」雷尼想了一下才回答：

    「因为它好像已经变成……老爸留下的遗物了。虽然他说希望我继承王位，不过遗言大概也没得问了吧。总觉得我起码得将这把宝剑留在身边。」

    「是陛下亲口对你说的吗？」

    「嗯，他说要我修复艾尔兰人及人类之间的友好关系。」

    「……也对，你算是半个艾尔兰人嘛！」

    「怎样，连你也对这点感到在意？」

    「不是的！……等等，或许算是吧……」

    妲雅定睛凝视着雷尼的脸庞。

    「到底是还是不是啊？」

    「……两者皆非。」

    抛出一个不可思议的答案后，妲雅将视线从雷尼脸上移开。仿佛刻意不想让他看见似地露出笑容。

    雷尼一边微微侧头感到莫名其妙，一边继续说下去。

    「况且那把剑是臭老太婆交待给我的，要是不小心搞丢反而麻烦。」

    「……臭老太婆？」

    「嗯，就是我老妈。」

    「你居然称自己的母亲为臭……」

    雷尼斩钉截铁地再次对哑口无言的妲雅说道：

    「用『臭』来形容那个老太婆就够了啦！」

    「你还真是奇怪呢。」

    「是啊，这种装扮八成很奇怪吧。」

    伸手穿过另一只衣袖的雷尼如此说道，妲雅随即摇了摇头。

    「你搞错了。我是指我连做梦也想不到，臭老太婆竟然是个那么充满爱的字眼。」

    「你说什么！？」

    雷尼忍不住大叫一声。

    「因为你讲这个字眼的声音听起来相当温柔啊。」

    「别、别说出那么恶心的话好不好！你说我爱那个臭老太婆！？」

    见妲雅竖指抵着嘴唇，雷尼连忙压低声量提出反问：

    「那你自己呢？这六年来不也是一直被迫假扮成自己的哥哥一再受到你母亲的利用吗？这样真的没关系吗？」

    「……母亲的事――」

    妲雅瞬间低头不语，但又旋即抬头看着雷尼。

    「目前是在聊你的事吧。陛下期望你能撮合艾尔兰人与人类之间的关系，可是，艾尔兰人那边又有何想法呢？」

    「……说的也对。他们肯不肯听我的话都还是个未知数啊……那干脆直接带臭老太婆前往不就得了。」

    沉吟一声之后，雷尼大费周章地把跟围裙缝在一起的蝴蝶结挪到背后绑紧。

    「好了，这样如何呢？」

    雷尼换好服装，拍拍围裙给妲雅看。妲雅则是一脸惊课地看着雷尼。

    「稍等一下。」

    妲雅用手指撩高雷尼的前发，帮雷尼戴上一顶跟自己相同的黑色长假发，然后再用手指将假发梳理整齐。

    「……太惊人了！」

    停下手边动作的妲雅忍不住嘀咕了一声。

    「哪里惊人啊？」

    「你搞不好比我还适合穿女装喔！」

    「别闹了啦！我都已经因为名字像女生而饱受嘲笑，要是连长相都像女生的话，那我真的会笑不出来好吗？」

    「所以你才用前发遮住脸庞吗？」

    面对妲雅的询问，雷尼像是发火似地噘起嘴巴。

    「可以了吧？」

    妲雅看着雷尼的模样，十分满意地点了点头。

    「嗯，很不错。再来就剩……别开口说话，稍微弯腰让自己显得矮一点就好。」

    「知道了。」

    雷尼依照姐雅的建议调整姿势。

    「这个给你拿，我们走吧！」

    把丢掉内容物，佯装成守卫士兵已经吃完的餐盒收进篮子里并交给雷尼之后，妲雅便举步往前走。雷尼则深呼吸一口气，迈开步伐随后跟上。

    7

    一道人影在黑暗之中快步奔驰。

    此人是蓝迪。他沿着河堤笔直往西前进，这条路线的终点就是王都。

    「计划成功了！真是个一无所知的愚蠢东西！」

    单手持剑的他面露得意笑容。这把剑正是从雷尼身上没收而来的班艾尔拉巨剑。

    「虽因听到船监不肯出航而慌了一下，但只要花上三天时间……」

    「你急着要赶往什么地方呢？」

    「当然是王都的――」

    他不加思索地回应这阵突然传入耳中的天真询问声之后，才倏然停下脚步，转头寻找出声的人。

    「偷拿别人东西是不对的行为唷！」

    只见站在他背后的梅珑气呼呼地鼓起双颊说道。

    「你是跟雷尼迪亚同伙的……」

    「要是雷尼在场的话，会先赏你一拳再说吧！」

    一旁现身的蒂娜则以短弓枪代替拳头瞄准目标。

    「你、你们为何会出现在这里！？」

    「近卫队长明明看起来对那把宝剑一无所知的样子，你却格外毕恭毕敬地接过宝剑对吧？当时我就觉得不太对劲，事实证明果然不出所料啊！」

    蒂娜轻轻晃动手上的短弓枪。

    「好啦，你单独一人，而我们这边有两个人，你打算怎么办呢？」

    「两个蠢女人，我手中还有这把巨剑可用啊！」

    蓝迪为了远离两人而向后倒退一步，以右手握住剑柄。

    「这……？」

    巨剑纹风不动。他再次加强了握住剑柄的手部力道，但剑身依旧抽不出来。

    「这把剑究竟是怎么回事！？」

    蓝迪虽然一脸懊恼地开口咒骂，但也不敢把剑扔到地上。

    「真是可惜呢。」

    提高警觉的蒂娜顿时松了口气。就雷尼使用的情形看来，这把剑似乎是杀不死人。但也正因尚未厘清这个疑点，所以她很庆幸对方拔不出这把剑。只不过同时又多出一个疑问。既然利亚姆曾顺利拔出此剑，那就并非只有雷尼才能抽剑出鞘才对。

    「啧……就算不动用这把巨剑，你们也别小看获得那位大人赏识的我！」

    蓝迪将巨剑放回地面，顺手抽出腰间的短刀。那是一把刀身长度约三十瑟米达的直挺单刃短刀。

    「那位大人是指宰相吗？还是另有其他人呢？」

    「我会告诉你才怪！」

    话一出口，蓝迪随即纵身朝蒂娜直扑而来。

    「看来只好硬逼你开口罗！」

    往后飞跳避开攻击的蒂娜沉吟一声。梅珑也乐在其中似地说道：

    「要严刑拷打对吧！」

    蒂娜挪移短弓枪对准蓝迪脚部的瞬间，蓝迪已经有了动作。

    「好快！？」

    短弓枪来不及瞄准目标，蒂娜连忙改用另一手持枪，并尝试拔出腰际长剑应战。

    此时，蓝迪的斩击已迎面而来。

    蒂娜眼前「叮」的一声，迸射出一阵火花。

    「这个人跟我一样！」

    弹开这一击的梅珑惊评地大叫一声。意思就是他跟梅氏一家同为黑社会杀手。蓝迪靠着翻筋斗暂时退开的灵巧身手，比起个子嫌小的梅珑确实是有过之而无不及。

    「这边先由我来一一！」

    梅珑没能讲完整句话，因为压低身子的蓝迪已经快步直冲而来。

    蒂娜虽试图夺回蓝迪摆在地上的巨剑，却发现梅珑力气不及对方，已渐屈下风。再这样下去势必不妙，绝不能只交由梅珑单独应付这名对手。

    蒂娜抽出挂在左侧腰间的短弓枪，右手紧握长剑。

    蒂娜看准蓝迪远离梅珑之际扣下扳机，不过对手速度实在太快，利箭转眼被吸入黑暗之中。蒂娜咂了下舌头并转身面向蓝迪。

    在只有月光的状况下，蒂娜依赖仅剩的微弱视觉及听力举剑应敌。接近后总算才清楚看见对手身影。那是一种宛如刀刃自黑暗中霍然出现的感觉。试囵以静制动会来不及做出反应，必须主动展开攻击才行。

    蒂娜切入激荡出阵阵剧烈火星的两人之间，抓准空隙刺出手中长剑。

    蓝迪侧身翻滚闪过这一剑，抓起泥土撒向蒂娜。

    梅珑虽趁隙挥刀劈砍，蓝迪却以刀锷接下这一击，边推开梅珑边顺势扫出一脚。脚尖踢中心窝，梅珑痛得闷哼一声翻倒在地。

    见试图起身的蓝迪毫无防备，蒂娜随即从反方向挥剑劈砍。

    不料起身的蓝迪动作竟比蒂娜所想像还要飞快。他借着如同弹簧般翻身跃起的劲势打落蒂娜手中长剑之后，露出得意洋洋的神情挥刀直劈而来。

    此时，梅珑射出的匕首划伤了蓝迪的惯用手。

    蒂娜并未放过蓝迪瞬间畏惧而停止动作的机会，立刻瞄准脚部扣下短弓枪的扳机。利箭刺穿大腿，蓝迪不支跪倒在地。

    紧跟着飞扑过来的梅珑从背后抓住蓝迪，以手臂环绕颈项试图勒昏蓝迪。蓝迪则反手倒握短刀，企圈刺透梅灌的侧腹部。

    蒂娜见状连忙抓住蓝迪的手臂，直接使劲扭转。关节被扣住的蓝迪手中短刀应声掉落。

    「快说，下令要你取回巨剑的人究竟是谁！」

    「我会告诉你才怪！」

    只见蓝迪以冷然笑容回应蒂娜的诘问，接着便用力咬碎某种东西。身体同时猛然产生痉孪。

    「糟了……」

    蒂娜连忙伸指撬开蓝迪的嘴巴，不过他早已将毒药吞下肚。他方才咬碎了事先塞入臼齿之中的毒药。

    「被他得逞了……」

    蒂娜将失去力气的蓝迪放回地面上，十分懊恼地咬紧嘴唇。

    「蒂娜小姐，再不快点赶回去的话主人他会……！」

    「我知道。」

    蒂娜捡起巨剑往港口直奔而去

    「哎――看来总算可以尽情发泄一下了呢??」

    梅莲宛如确认刀刃锋利与否似地取出小型匕首一支支用布擦拭，再排列整齐收回腰际。

    「近来一直都没机会战斗，害我全身上下瘫得不得了耶！」

    「你那是什么不雅的说话方式？」

    夏儿忍不住皱起眉头。

    「你才没资格批评我！」

    「你说什么？」

    只见短刀刀尖在回头诘问的夏儿鼻头前方微微摇晃。

    「亏我特地买了一组新货，来汰换先前被雷尼搞坏的短刀但却迟迟没机会可以试用一下，这下子总算能够测试新武器的锋利度罗！」

    梅莲将短刀收进刀鞘，再用皮带将整组短刀背在身上，接着望向那座由斜靠着的木桶后方往上延伸之港口。

    港口仿佛试图与周遭黑暗夜幕划清界线一般绽放着灯光。港口内共有五座可供船只停泊的码头，每个码头都拴着四艘左右的船只。其中三艘是载送近卫队来此的军舰，雷尼等人所搭乘的船只则停放于隔壁码头。

    「守卫人数还真多呢，光凭灯光就看得一清二楚了嘛。」

    梅莲才刚嘀咕完，单手拿着散弓枪的夏儿随即发出轻蔑对方的笑声。

    「就是因为特别提防我们，他们才会点亮港口灯火。」

    「一般军队会害怕几个弱女子才怪。他们大概只是因为怕黑而已吧？」

    转头做出回应后，梅莲有点不耐烦地嘟哝着说道：

    「到现在都还没有动静耶！」

    「该不会是那个女孩失手了吧？」

    「我倒觉得即便是失手也应该会有些动静才对啊……至少她的剑术相当高竿，我也不认为她会什么事都没做就失风被捕。」

    「哎呀，你很欣赏那个女孩吗？」

    夏儿一脸意外地看着梅莲。

    「这还用说吗？既然剑术那么高超，当然也得要求她跟我较量一下啊！」

    「你就只会想到那方面的事呢！」

    「你也没资格说我吧，不要脸的女人！」

    「你说谁！？」

    「除了你之外还有别人吗？」

    「没礼貌！你倒说说看我是哪里不要脸了！？」

    夏儿放声大叫。梅莲侧目瞄了码头那边一眼，开口对夏儿说道：

    「你冷静一点好不好？」

    「我很冷静！」

    「那样不叫冷静好吗……」

    梅莲一手轻按D角，另一只手掌则做出示意要她冷静下来的安抚动作。

    不料此举适得其反。夏儿更进一步扯开嗓门大喊：

    「真要说的话，你那口方言是怎么回事？」

    「方言？你这呆子！这是约鲁克帝国的国语啦！！」

    「约鲁克！？那不就是个连艾尔拉装置都不会用的野蛮国家吗？」

    「我国哪里野蛮了啊！你们才是拼命迫害艾尔兰人的恶霸好吗！就算不小心被我误杀也不要有怨言喔！」

    「正合我意！我早就觉得身旁根本不需要有两张相同的嘴脸！！」

    「竟敢说我跟梅珑长得一模一样？你胆子可真不小呢！」

    梅莲拔出短刀缓缓起身。

    「你才胆大包天啊！」

    夏儿则滑动散弓枪的滑杆，将箭簇送进枪管。

    「喂，你们在那边做什么！？」

    一名前来察看情形的倒霉士兵搬出诘问声调开口询问。

    「别插嘴！」

    「少罗嗦！」

    匕首及散弓枪同时射向这名士兵。

    一打开由昏暗船舱通往甲板的门，光芒随即透射进来。虽然不像大白天那样明亮，但起码也有近似傍晚时分的亮度。原来是甲板上点着了数盏艾尔拉装置灯具。

    不妙啊……

    雷尼皱起隐藏在假发底下的眉头。光线这么充足的话，很有可能导致这身女装穿帮。

    心生此念的雷尼微微低头看着甲板往前走。

    「花了不少时间吧？」

    守卫开口跟妲雅交谈。

    「刚刚进去的是两个人吗？」

    「是啊，难道没转告您一声吗？」

    「不，那就好。你们可以离开了。」

    士兵嫌麻烦地挥了挥手。见妲雅压低头往前走，雷尼也把头压得更低并随后跟上，接着小声询问妲雅：

    「怎么回事？」

    「我是抓准守卫换班的时间才走出船舱。」

    「原来如此。」

    明白状况的雷尼瞥了前方一眼加以确认。

    再走几步就能逃离船舰

    正当他这么想的时候――

    「小姐请留步。」

    雷尼缩起脖子停下脚步。

    出声之人是那个名叫贾格斯的近卫队长。贾格斯从旁边缓缓走向妲雅。

    要是从这里拔腿冲剌的话，或许有办法顺利逃掉，但如此一来将会形同抛下妲雅不管。

    快点办完你的事情闪边去啦！

    雷尼一边在心里暗自咒骂，一边微缩起肩头。

    「喔喔，果然美极了。没想到道座都市竟也住着如此的美女可见乡下都市也并非一无是处。」

    「谢、谢谢您的夸奖。」

    妲雅神情僵硬地对贾格斯露出微笑，接着一脸过意不去地补上一句话：

    「那个……我差不多该告退了，否则家里的人也会很担心。」

    「说的也是。承蒙各位配合要求，准备餐点给我们享用，实在帮了我们一个大忙。辛苦你们了！」。

    松了口气的雷尼跟在往前走的妲雅背后跨出脚步。

    没想到贾格斯居然又对着他的背影打了声招呼。

    「请再稍等一下！」

    走在前面的妲雅停下脚步，雷尼也只好跟着猛然停住，但仍旧打算靠目测预估距离并伺机开溜。若是这个距离的话，应该能带着妲雅顺利穿越才对。

    不料贾格斯的动作却是出人意表地迅速只见他宛如跳舞似地跳了过来，站在雷尼面前。

    「我还没跟这位小姐打过招呼呢，这位是你的朋友吗？」

    居然找上我！？

    雷尼一边在内心咒骂，一边轻声细语地回答：

    「哎呀，你似乎对我怀有戒心呢！请不用担心。像你这般漂亮的女性，我绝不舍做出危害的举动。」

    贾格斯边说边试图窥视雷尼的脸部，雷尼则快步贴近妲雅并遮住自己的脸。

    「哎呀，实在太可爱了！不过，瞧你好像刻意弯着腰走路，但其实你用不着为个子修长一事感到悲观，因为世上也有像我这样喜爱高姚女性的人啊！」

    贾格斯又进一步试着窥视雷尼的长相，雷尼随即将脸撇向一旁。

    「真是文静优雅的举动呢。还是说你打算借此吊我胃口，吸引我的注意力呢？」

    「……不只是再不快点回去的话――」

    雷尼坐立难安地出声回答。内心则是一边咒骂着「快滚啦」。

    但……

    「稍微闲聊一下又何妨呢？我可是拥有王位缵承权的人喔，能够获得本人青睐――」

    「排第四十八名对吧？」

    感到火大的雷尼忍不住嘟哝着说溜了嘴，贾格斯顿时相当惊讶地张大嘴巴。

    「什么……？你怎么会知道……」

    贾格斯轻轻拍了拍手。

    「原来如此！先调查过我的事吧？既然对我如此感兴趣――」

    「白痴！谁对你有兴趣啊！！」

    雷尼不由自主地大叫一声，抄起手中篮子砸向贾格斯，结果头上假发跟着滑落。

    「……这、咦？」

    贾格斯睁大双眼凝视雷尼，眼睛用力眨了三下。

    「……你是……雷尼迪亚？」

    顷刻间，只见雷尼的拳头已划破夜风袭向贾格斯左边脸颊。

    「拜托你学会教训行不行！」

    雷尼对着整个人飞了出去的贾格斯破口大骂。

    「雷尼！」

    妲雅大喊一声。

    「……完了！」

    雷尼抱头感到懊悔不已。

    他几乎是反射性地采取了攻击行动。

    「犯、犯人脱逃了！快抓住他！！」

    士兵的呐喊导致甲板在转眼之间就被近卫兵挤满，雷尼与妲雅连逃都来不及逃就被团团包围了起来。

    「光、光是杀害陛下还不满足居然又四度出拳殴打本人，而且还男扮女装企圆诱惑我……真无法理解你究竟在想些什么！」

    脸颊红肿的贾格斯边叹气边摇头。

    「莫名其妙的是你那颗猪脑袋啦！」

    在手持短弓枪聚集于四面八方的近卫兵团团包围之下，雷尼只能放声怒吼。

    「唉，真令人伤心啊！反正你八成也是男的吧？」

    贾格斯伸手抓住妲雅的胸部。

    「……哎呀？」

    贾格斯一脸不可思议地皱起眉头，仿佛确认触感似地蠕动五指。

    「我……我是女生啦！」

    满脸通红的妲雅猛然抬腿，直接命中贾格斯的胯下要害。

    「呜……喔……喔……！？」

    脸色瞬间化为惨白的贾格斯捣着胯下痛苦倒地。

    「队、队长！？」

    杀气腾腾地近卫队纷纷露出几乎快要扣下扳机的愤怒神情，直瞪着雷尼及妲雅。雷尼则挺身趋前保护妲雅。

    此时，港口那边忽然传出一阵悲鸣。

    这阵悲鸣声是由某个近卫兵所发出。

    就在所有人视线全部转向港口的同时，雷尼赏了离自己最近的近卫兵一记身体冲撞，同时拔出挂在旁边另一名士兵腰际的长剑。

    「妲雅！往这边走！！」

    雷尼边大叫边将长剑抛了过去。

    「快、快射击！」

    在近卫兵还来不及做出反应的期间，雷尼已转身奔向船尾。因为那边的士兵数量最少。双脚差点被连身裙绊倒的雷尼拉高裙衬往前冲。

    他一边听着射出的利箭剌穿木墙及甲板的声音，一边沿着通往船尾楼的阶梯往上跳。船尾楼比甲板高出约两米达，是用来监视船舰后方的场所。上方附有栅栏，如今就只有一名士兵驻守于此。

    发现雷尼的那个士兵挥剑砍向他雷尼横移一步闪过直劈而下的长剑。立即撩起连身裙的裙摆缠住剑身。等固定住士兵的手臂之后再抬高膝盖撞击手腕，夺下士兵手中长剑最后用剑柄底部敲昏士兵。

    雷尼及妲雅占据船尾，与沿着阶梯蜂拥而上的士兵展开对峙。

    近卫兵们不单只走阶梯，还企圆翻越栅栏爬上来。将阶梯口交给妲雅防守的雷尼，开始动手殴打抓着栅栏的士兵。

    「啧……要是一直待在这里，迟早会支撑不住啊！」

    妲雅边挥剑边放声大叫。

    「这我知道！」

    雷尼则是一边大声回应，一边侧目望向妲雅。

    妲雅并未砍中敌兵。她果然只体验过比赛形式的对决，从未参加过任何实战。也就是说她根本未曾杀过人。但雷尼其实也一样。

    他当下就知道时间所剩无几。先前那场比赛已让他得知妲雅的体力并不怎么充沛，更何况这是她第一次面对的实战，要是持续绷紧神经，只会导致她更快耗尽体力。她的体格又比蒂娜娇小，力气也不大。

    「你们在搞什么鬼啊！？快点包围并逮捕他们！」

    或许是总算恢复神智了吧，只见贾格斯边捣着胯下边发出尖锐喊叫声。

    大概是受到队长命令的激励，两名成年士兵对妲雅展开反扑。另外也有数名士兵逐渐逼近雷尼。

    情势不妙。

    「――要跳罗！」

    雷尼跑回妲雅身边，伸出左手搂住她的腰。

    「呀！？」

    发出尖锐叫声的妲雅忍不住扭动身子。

    雷尼则是抱起妲雅转身起跑。

    他朝向船尾――就是海面一跃而下，两人就这么一头栽进漆黑的海中。

    「射击！不对。马上给我起航！！千万不能让我出人头地的机会白白溜掉！」

    贾格斯的竭力呐喊声随着被暗夜海洋吞没的雷尼逐渐消失不见。

    8

    高度及膝的黑色波浪拍打岩岸，激起阵阵喷向高空的白色水花。

    从接连拍打过来的海浪中撑起身子的是雷尼。他让妲雅的手臂勾住自己肩膀，将她瘫软无力的身子拉到岩石上。

    「你没~吧？」

    「……还……还好……」

    仰躺在岩石上的妲雅边不断猛咳边回答

    「……你……很会游泳呢……」

    「嗯，我以前曾在河里游过泳啊！有时水流明明十分湍急，却还是被臭老太婆硬推下水。虽然这是我第一次跳进海里游泳，不过在海中身体感觉比较轻，反而好游多了。」

    「……是吗……」

    妲雅发出疲惫不堪的嗓音嘀咕着说道。

    她身上湿透的衣服很沉重，缠住双脚的裙子又很妨碍行动。见妲雅蹲在岩石上，把裙摆当成抹布一样用力拧干的模样，雷尼也一边扭动身子，脱掉身上那件吸饱水分的连身裙。整件连身裙宛如抹布一般破烂不堪。接着他伸手撩高挡住视野的前发，转头环视周遭一圈。

    这里似乎是他首度遇见妲雅的那片岩场。由于潮汐大涨的缘故，导致陆地变得狭窄许多。

    「你站得起来吗？」

    「没问题……」

    妲雅试图起身，但身子还是有点支撑不住。见她快要跌倒，雷尼立刻伸手搀扶。

    不过手掌却刚好抓到她那柔软的胸部，导致雷尼连忙试着收回手臂。

    「啊，别放开――」

    妲雅抓着雷尼的手臂，失去平衡的两人就此缠成一团同时倒下。

    「抱、抱歉！」

    双手拄地撑起身子的雷尼赫然发现妲雅的脸庞就近在眼前，两人呈现出由雷尼将妲雅推倒在地的情况。

    这样贴近来看，只见她那湿淋淋的银发在月光之下绽放出美丽光彩。妲雅拥有一头跟蒂娜那如同火焰般的鲜红秀发完全相反、仿佛漾着冰冷光芒的发丝。

    「……那个……」

    发现妲雅定睛凝视着自己，雷尼整个人跳开似地霍然起身。

    「抱歉！我、我不是故意的――」

    「谢、谢谢你……」

    挺起上半身的妲雅边整理身上凌乱的服装边轻声说道，脸颊更是红到在这片黑暗中也能看得一清二楚的程度。

    「……呃，我们该走了吧？」

    就在雷尼结结巴巴地说出这句话时，忽然有道强光射入漆黑的海岸边。

    一道光束从海面上延伸过来，宛如探索海边般来回扫瞄着。

    「居然追过来了！」

    雷尼怒瞪着照亮海边的皎洁光束，连忙牵起妲雅的手奔离现场。

    「找到了――！」

    一听见海上传出喊叫声，光束立刻汇聚成柱并集中照在雷尼及妲雅身上。如同大白天一般的亮光使得整片海边完全现形。

    「不用顾虑！开火射击那两人！！」

    在离开沙滩的同时，贾格斯的怒吼声也从光源那边传入耳中。

    「就算从那边射击也射不中我们吧！」

    当雷尼从容地说出这句话的瞬间，突然听见一阵低沉的嗡嗡声响。

    「监载弩弓炮！？快逃！」

    就在脸色大变的妲雅放声大叫的瞬间，赫见离他们只有数米达远的地方伴随着轰然巨响窜出一根沙柱。沙柱探向比身高还高的半空中撒下漫天尘沙便宣告消失，只留下一根粗大利箭。原来是弩弓炮的巨箭剌入沙滩。

    「未免太扯了吧！」

    雷尼发出了不亚于着弹冲击与轰隆巨响的嘹亮呐喊声。

    两人均手无寸铁，抢来的长剑也在跃入海中之时搞丢了。只不过在这种状况下纵使有剑在孟无济于事。

    随后又连绩响起数阵发射声，沙柱接连窜升又立刻消失。而雷尼的身体每次都会被顶得几近飘离地表。

    「我们赶紧跑到那座悬崖上头！」

    雷尼牵着担雅的手大声说道。

    随后，疾射而至的巨箭剌穿两人背后的沙滩。

    强烈冲击袭向雷尼背部，紧紧握住媪雅的手就像硬被扯开一般。

    还来不及回神，雷尼本身也被猛然震飞至半空中。

    翻转了两、三圈之后，他才以背部向下的姿势重重跌回沙地，甚至来不及采取护身姿势。

    雷尼立刻起身吐掉嘴里的沙子。

    「妲雅！？」

    他边大喊边环视周遭，这才发现妲雅倒在离他将近十米达远的地方。

    正当他准备起跑，眼前又窜出一根沙柱，冲击则是隔了一会儿才迎面袭来。

    他宛如全力冲向墙壁似地被重重击倒。被震退数米达远的雷尼由臀部先行着地，接着受到余劲牵引而后翻数圈趴倒在地。

    他虽摇摇头试图起身，视野却呈现重。状态，双脚也站立不稳。

    在摇晃不稳的视野中，他看见从海面上搭乘小船前来的近卫兵们在岩场地带登陆了。早已登陆的士兵手持短弓枪或长弓枪锁定雷尼，并透过艾尔拉装置的探照灯照亮雷尼的身影。

    正如白天所见一般，除了岩石阶梯以外，其他地方的高度都无法让他顺利登上悬崖。再加上这次又不像先前在拜瑟市遭到包围之时有班艾尔拉巨剑可以使用。

    走投无路了！

    近卫兵们跑过去拉起倒在地上的妲雅，将她双手架至背后加以逮捕。

    贾格斯则以右脚踩着停靠于海面上的战舰舰首，双手叉腰发出夸耀胜利的宣言：

    「这次你再也无路可逃了！我要那位女孩接受踹了我关键部位应得的惩罚。你说，我该拿你如何是好呢？」

    雷尼伸手直指面露从容表情提出询问的贾格斯。

    「我要跟你决斗――」

    「我不接受！杀害陛下的嫌犯根本没那种权利。』

    贾格斯不待雷尼讲完，便一口气直接拒绝。

    「那家伙肯定是只要自己占有绝对优势，态度就会变得相当强硬的人。」

    雷尼小声喃咕着说道。

    「好了，为了我的发达之路，你就乖乖束手就擒吧！」

    贾格斯脸上浮现洋洋得意的笑容，随即对抵达海岸的士兵发号施令。士兵们纷纷快步逼近雷尼。

    雷尼虽转眼望向妲雅，却也只能不断后退，但再怎么后退也有极限。背后就是悬崖，十多名近卫兵不用短弓枪而改以长剑指着雷尼的举动，大概是游刃有余的表现吧。

    此时，雷尼头上传来一阵声音。

    「主人！」

    雷尼抬头一看，发现悬崖边出现一道人影。

    「梅珑！？」

    「雷尼！接住！！」

    蒂娜随着喊叫声抛出一项物体。

    现场同时砰砰砰地接连响起数阵破裂声，原先照亮海岸的光束则一道接一道地消失不见原来是蒂娜用短弓枪破坏掉艾尔拉装置探照灯。而隐约残留于探照灯中心的绿色艾尔拉装置光芒也随之烟消雾散。

    在雷尼头上的黑暗夜幕中浮现出一抹绿色光辉。那是位于蒂娜抛出的巨剑剑锷基部之艾尔拉装置的光芒。绿光边旋转边飞了过来。

    「谢啦！」

    不同于视野遭到黑暗蒙蔽而不知所措的近卫兵，雷尼纵身跃向绿光，伸手握住巨剑。并在着地的同时反手拔剑出鞘。

    瞬间阵白色光辉照亮了四周。

    陷入混乱的近卫兵身影纷纷出现，视线则全数投向雷尼手中的巨剑。

    浮现于黑暗之中的白色光刃――

    硕大的白色光束仿佛拥有意志似地微微晃动，边发出低沉嗡嗡声响边从雷尼右手边延伸至遥远彼方。

    比近卫兵更加惊讶的则是雷尼本人。

    光辉比往常来得更为强烈，透明剑刃也明显变得比先前更长。此外更感觉到似乎有一股旺盛力量顺着握住剑柄的手腕注入体内。

    压抑不住涌上心头的激动情绪，雷尼露出了剽焊的笑容。

    「今晚的刀刃锋利度有点不同凡响喔！闪开！」

    巨剑朝向眼前的近卫兵倏然一闪。光辉衍生出巨大的扇型残像，被砍中的近卫兵则发出呻吟声瘫坐在地。

    障碍瞬间净空，前方视野豁然开朗。雷尼朝向被抓住的妲雅直奔而去。

    他的身体轻如羽毛，仅仅三步便跨越十米达以上的距离，在妲雅面前着地。左右两侧均被人架住的妲雅忍不住睁大双眼看着雷尼。

    他以巨剑制服眼前士兵，再靠拳头击倒挥剑劈砍的士兵。两名士兵都完全跟不上雷尼那快如疾风的行动速度。

    妲雅捡起士兵掉落的长剑，用剑柄尾端赏了呻吟的士兵一击。随后她心满意足地对着面向下倒地不起的士兵吐了口气，再轻轻搓揉被扣得发红的手腕

    「你没事吧！？」

    雷尼出声询问。妲雅则仿佛着迷似地凝视着耀眼巨剑，心不在焉地点了点头。

    「蒂娜，妲雅就拜托你照顾了！」

    雷尼对悬崖上的蒂娜等人大喊一声，接着转身折返水边。

    他不晓得巨剑之力能够用到什么时候，或许透明剑刃又会突然消失也不一定，因此他想速战速决。不过，今天巨剑所发出的艾尔拉装置运作声显然比往常来得强烈许多，绿色光辉也格外耀眼。这把巨剑还藏有许多不解之谜呢――雷尼心想。

    虽然现场亮度因探照灯数量锐减一半而变弱许多，但仍维持着看得出有谁在场的灯光量。另一批搭乘小船登陆的近卫兵数量大约有二十人左右。

    雷尼轻蹴沙地往前直冲。

    带头的三人边跑边击发短弓枪。想边跑边瞄准目标的难度颇高，不过还是有数支利箭朝雷尼这边飞了过来。

    但如今的雷尼却能清楚辨识利箭的飞行轨道。既然是迎面直飞而来，那只需微微侧头便能轻松避开。

    「还不快点给我开炮！」

    停靠于海面上的战舰上头传出贾格斯拼命发号施令的喊叫声。

    监载弩弓炮的低沉巨响抵动空气，射出一支巨箭。

    高高窜向天际的巨箭倒转锐利箭簇往下，呈一直线对准雷尼落下。一旦坠地就会深深剌透沙地，激起一道惊人沙柱。而只要击中人类的话，全身骨头大概都会被撞碎，化作一团肉泥吧。

    然而雷尼却纹风不动地伫留于原地。他抬头仰望夜空，伴随着呐喊声举起斜靠于腰际的巨剑刺向天空。

    巨剑绽放的光辉瞬间凝聚成一道强烈闪光。

    下一秒钟，头上迸射出一阵尖锐的破碎声响，箭簇指地直落而下的巨箭宛如撞上一面透明墙壁似地拦腰断裂，遭到粉碎的箭身化作无数块细小木片朝四面八方飞散。

    「――你、你是怪物啊！？」

    贾格斯发出悲鸣般的尖锐叫声。

    弩弓炮巨箭形成碎片射向周遭的近卫兵，遭碎片剌伤的人及到处逃窜的人使得沙滩陷入混乱状态。

    「滚开！」

    挥拳击倒睁大双眼的士兵之后，雷尼朝向在战监上指挥士兵的贾格斯直奔而去。

    他一鼓作气纵身跳向漂浮在水边的小船。

    「喝！」

    等到身子高高跃至半空中时，雷尼便伴随锐利呐喊声挥动巨剑横向一扫。

    一条直线掠过水面，干净俐落地砍断了并排的数艘小船船首。士兵们慌慌张张地从开始浸水的小船上跳入海中。

    雷尼降落在开始沉没的小船上头，简单助跑两步便跳出超过八米达远的距离，轻松降落在旁边的小船上，再由剧烈晃动的小船跳往另一艘船，而目的地则是载着贾格斯的那艘战舰。

    「你们还在发什么呆！？快给我射击！」

    贾格斯大声吼叫，手持长弓枪的士兵们纷纷从战监上瞄准雷尼开火射击。

    利箭往雷尼周身疾射而来。不过现在的雷尼有办法看清一切动向，连闪躲都嫌太过麻烦的雷尼挥动巨剑使出一击，所有利箭应声粉碎。

    从最后一艘小船使劲地跃向高空，降落在船身打横的战监船腹之后，雷尼随即顺手挥剑砍断离他最近的帆柱。船帆虽然呈现收叠状态，不过细长帆柱却是缓缓松动后倒下。

    士兵们边发出悲鸣边接二连三地跳入海中。

    木材响起震耳欲聋的尖锐断裂声，最后终于倒落在甲板上。帆柱则伴随着一阵更加响亮的破坏声，以甲板为中心拦腰断成V字型。木片飞散四射，好几名士兵应声被扫进海里。

    在一片混乱之中，雷尼发现仓皇逃难的贾格斯身影，随即快步追上并高举巨剑。

    「呜哇哇！？」

    察觉雷尼逼近的贾格斯斜举长剑试图保护头部。

    雷尼直劈而下的巨剑将贾格斯的长剑砍成两截，由脑门直接穿透胯下。

    两腿发软的贾格斯吓得当场蹲下。只要一被巨剑砍中，所有人都会神情恍惚地丧失活力。

    「算是分出胜负了吧？」

    就在雷尼稍稍放松戒心的瞬间，贾格斯竟沿着甲板翻滚逃离现场。

    「咦？」

    贾格斯将剑丢向大感意外的雷尼，纵身跳进海中。

    雷尼见贾格斯卖力游向海滨，也跟着跳离战舰。一降落在士兵所搭乘的小船上头，他便顺手打倒士兵，再跳往旁边的另一艘小船。

    巨剑的影响力尚未消失，所有人的动作都显得缓慢且清晰。

    抵达海滨后，雷尼举起巨剑指着摇摇晃晃地爬出水面的贾格斯，面露得意笑容说道：

    「这样你还想逃吗？」

    失声尖叫的贾格斯当场瘫坐在沙滩上

    「那、那把剑到底是什么啊！？那分明就是犯规嘛！既然你好歹也是王位级承者，就该堂堂正正跟我一较高下！！」

    「你还真敢说呢？总之乖乖投降――看来似乎也没那个必要了吧！」

    环视周遭一圈的雷尼耸耸肩头。现场似乎已经没半个士兵还保有战意。妲雅也平安与蒂娜她们会合，朝这边缓缓走了过来。

    贾格斯目不转睛地注视着雷尼手中那把巨剑，最后总算才发现问题所在。

    「稍等一下！那不就是我所没收的宝剑吗！！为什么会落在你手上啊？我明明已经交给蓝迪保管……蓝迪他怎么了？」

    贾格斯还来不及回头询问同伴，蒂娜已抢先一步开口回答他：

    「他刚才试圆带着那把宝剑赶回王都呢！那把剑才是这支讨伐队的主要目的。」

    「你说什么？我是奉命前来捉拿杀害陛下的嫌犯――」

    「是奉谁的命令？」

    「宰相奥鲁巴森阁下。」

    「就只有他而已？」

    「当然。陛下驾崩之后，除了宰相阁下以外，还有谁能在选出次任陛下之前――」

    「照理来说确实是那样没错」

    蒂娜神情严肃地嘀咕了一声，雷尼则接着询问：

    「那个宰相知道有关巨剑的事吗？」

    「虽然不是没有可能，但我认为那封信出自某位王室成员之手的推论较为合情合理。有人与宰相联手合作吗？」

    蒂娜皱着眉头回答后，随即又睁大双眼喊道：

    「难不成――」

    话才讲到一半，被扔在一旁的贾格斯已经无法忍受地放声大喊：

    「你们几个究竟在谈论什么！？不准把本人丢在一旁，自顾自地继续讨论下去！」

    「此事与你无关。」

    「什么――！？」

    听见蒂娜的冷淡发言，贾格斯就这么张大嘴巴无言以对。

    「但也并非完全无关嘛，只透露少许内容给他知情也无妨吧。」

    雷尼一开口劝解，贾格斯立刻使劲握住雷尼的手掌。

    「喔喔。弟弟啊！」

    「谁是你弟啊！」

    「我不过是陈述事实罢了。我跟你是同父――」

    「就算是事实也不准讲！」

    「……喔。」

    贾格斯像朵凋谢的鲜花一样缩成一团。

    「总而言之，这把剑就相当于是王位级承的证明！你不晓得这回事吗？」

    雷尼边将巨剑收进剑鞘边询问。

    「我不可能知道啊！」

    「你没收到那封信吗？」

    「……什么信？」

    贾格斯一脸莫名其妙地看着雷尼。

    「看来似乎连寄件人都不把他放在眼里呢。」

    蒂娜耸耸肩头。

    「等、等一下，你们几个！快告诉我这究竟是怎么回事――」

    「主人您好厉害唷！人家超感动的！」

    梅珑兴奋的叫声盖掉了贾格斯的声音。

    雷尼一把接住使劲飞扑过来的梅珑。

    「谢啦，蒂娜、梅珑！还有夏儿与梅莲，多亏你们引起骚动，我跟妲雅才能顺利逃出来！」

    雷尼对从岩场那边走过来的两人道谢。

    「奇怪了，你们先前应该是干劲十足地说要偷偷潜入军舰营救才对吧……」

    被蒂娜那双意有所指的眼神看了一下，梅莲及夏儿脸上表情同时为之一僵。

    「那、那是声东击西啦！对吧，梅莲？」

    「没、没错！声东击西！这还用说吗？」

    夏儿及梅莲互相看着对方的脸，彼此点了点头。

    「不要忽视我的存在！」

    贾格斯虽扯开嗓门大喊，在场所有人却都懒得理他。

    「对了，你可以离开罗！」

    蒂娜仿佛说着「不需要你」似地挥了挥手。

    「什么？」

    「因为这边已经没你的事啦！」

    「但我的事还没办完啊！宰相命令我抓你们回去，因此无论是天涯海角，我一定会追缉到底喔！」

    「随你高兴啊！」

    「嗯……」

    「感觉有点麻烦，干脆一刀赏他个痛快如何？」

    「咦……」

    贾格斯睁大眼睛看着若隐若现地秀出匕首的梅莲。

    「丢下不管就行了！」

    「喂、喂喂喂！你们几个！」

    贾格斯连忙出声制止，但所有人都已经朝着港口方向迈开步伐。

    「麻烦你们不要忽视我好不好？哪？你们几个！喂～～！？」

    贾格斯的呐喊声空虚地响彻整片东方天空渐渐泛白的海岸。

    「真是个怪胎！」

    回到港口的雷尼突然嘴角浮现一抹微笑说道。

    「可是，他明明被那把剑砍中，却完全没有异状呢。」

    蒂娜的话使雷尼瞬间沉思了一下。

    「……你不说我还真没注意到」

    先前被砍中的坎尼及士兵们，全都吓得两腿发软兼无法动弹，而贾格斯虽在被砍中的瞬p吓得浑身发软，不过却又立刻试圈逃命。

    「或许他其实是个胆识过人的家伙喔！」

    「不可能啦！」

    「也对。」

    雷尼与蒂娜相视而笑，接着像是打起精神似地大喊一声。

    「好啦，就趁事态变得更加棘手之前先行开溜吧！」

    「这是个明智的决定！要搭船继续往南逃亡吗？」

    「不，不要再搭船了。」

    梅珑也立刻高举双手表示赞成。

    「是的，我也持相同意见唷！」

    「你只是不想再吃酸醋腌鱼而已吧？」

    「……没、没那回事啦！」

    「那段空白是怎么回事？」

    雷尼用拳头拧了拧梅珑的脑袋。

    「啊呜呜……」

    只见梅珑一边捂着头，一边开心地笑了出来。因为雷尼的力道拿捏及表情都已经恢复正常。

    蒂娜也察觉到这一点，感到有点放心的她开口询问雷尼：

    「那么，你已经决定好要怎么做了吗？」

    「嗯。再继续烦恼也没用，我要做我办得到的事。况且老爸并不是叫我当国王，他是希望我能扮演起艾尔兰人与人类之间的沟通桥梁。可是，我一无所知。不管是其他王子的事也好，艾尔兰人的事也罢，甚至连这个国家的状况都不清楚。因此我打算从这点开始着手。」

    雷尼像是仔细确认自己的想法一般侃侃而谈。

    「第一步是？」

    「到各处去拜访剩下的王位继承人。当中起码会有一个明理的人吧。」

    「要是都没有呢？」

    「到时候再思考吧。」

    如此回答的雷尼耸耸肩头，转眼望向蒂娜。

    「那么，离此地最近的王子是谁？」

    「若扣掉迪蓝不提的话，剩下的王子分别是第一王子札哈・玛特・拜咏、第二王子乌玮・克鲁特、第三王子玖雷q舒密特以及第五王子海德・玛特・拜咏。就各种层面而言，通通都是实力高强的人物。要是从此地出发的话，往西便能夫拜访海德罗。」

    「往西吗……好，说走就走！」

    话一讲完，雷尼接着转头对妲雅说道：

    「……不过，在那之前必须先搞定某件事才行。」

    妲雅一脸惊讶地看着雷尼。

    才刚踏进莱德家宅邸的用地，一行人正巧撞见准备前往某处的马可。见到雷尼等人现身的马可顿时吓得面露僵硬表情。

    「哎呀，年轻人，没想到你居然平安无事，还满厉害的嘛。」

    为了硬要展现出轻松心情，马可的态度显得格外装腔作势。

    「其实我大可直接选择开溜，但我突然想起还有一件事没处理完啊！」

    「喔，是什么事呢？」

    见到代替雷尼趋前一步的妲雅，马可忍不住大吃一惊。

    「喔喔，原来你跟他们在一起啊。由于到处都不见你的踪影，害我担心――」

    「母亲在哪？」

    「嫂子她人应该在寝室吧。倒是我们必须开始考虑今后的预定行程才行，接下来要开始忙罗。」

    「预定行程？」

    「当然是我们的结婚典礼啊！」

    马可抬高下巴指着妲雅。

    「抱歉，这事已经不算数罗！」

    雷尼轻笑一声，马可则一头雾水地反问：

    「抱歉，你刚说什么？」

    「我说你要跟妲雅结婚的事已经不算数了！」

    「你、你说什么？」

    「看到这一幕，你还无法理解是怎么回事吗？」

    雷尼伸手抱住妲雅的腰，硬是将她搂进自己怀中。妲雅虽瞬间露出惊讶神情，却立刻轻挪双手贴着雷尼胸膛且低头不语，脸颊染上一层宛如淡施胭脂般的鲜红色彩。

    跟着出现反应的是夏儿及梅珑。蒂娜连忙制止快要猛然出声抗议的两人。

    「……原来如此，哈。你果然继承了你老爸对女人手脚很快的特色。」

    马可吐了口口水定睛怒瞪雷尼。

    「不过，你想得美！」

    将视线移至妲雅身上的马可，伸长手臂试图抓住她的银色秀发，却被雷尼那双炯炯有神的目光震慑而停止动作，结果只能迫于无奈地把矛头指向妲雅。

    「……听好罗，就算勾搭上那小子，你跟你母亲也没戏唱了！因为你们母女俩欺骗了领地居民及国王啊！知道了吗？想要救那个女人一命的话，你就只能选择跟我在一起。如此一来，我就会设法好好调解此事。」

    马可语调激动地讲个不停。

    「你到底是想要领主宝座，还是想娶妲雅为妻啊？」

    面对雷尼的询问，马可口沫横飞地放声大叫：

    「想也知道当然是两个都要嘛！你们这群货色，能够理解我究竟有多渴望可以将她占为己有吗！？打从对跟马丁玩耍的妲雅一见钟情时开始，我不晓得已经等待了多久！」

    「原来你有那种兴趣啊？」

    雷尼面露傻眼神情。论到他哥哥还在世的时候，妲雅的年纪甚至还不到十岁。

    「可恶，要是在把马丁推下马的时候，我有立刻进行确认的话，你也就不必换上那一身不搭调的男生装扮了……」

    「你说什么？」

    脸庞埋在雷尼胸口的妲雅霍然抬头，定睛凝视着马可。马可显然知道自己说溜嘴似地移开视线。

    「把哥哥推下马？叔父当时不是声称人在家里吗？」

    妲雅表情严肃地向前踏出一步，马可跟着往后退开一步。

    「呃，嗯，那是因为……」

    「是您杀了哥哥对吧……」

    「……不，你误会了！」

    马可发现妲雅手中多出一把长剑，连忙挤出一张僵硬笑容。

    「我要杀了你！」

    「妲雅，住手。」

    雷尼静静开口说道，妲雅却依旧高高举起手中长剑。

    雷尼抓住妲雅的手加以制止。

    「放开，我要亲手收拾这家伙――！」

    「你用不着弄脏自己的双手。这件事自有他人代劳。没错吧？」

    雷尼对准宅邸那边出声说道。因为席梦人已出现在玄关。

    「没错，找会把他送进法院接逗审判。」

    席梦冷冷地凝视着马可。

    马可则是恰恰相反，露出布满血丝的双眼怒瞪着席梦。

    「我也会在法庭上公开你欺骗民众的所有行径！如此一来你也会跟着完蛋！」

    「没错，而你也逃不了。」

    看见席梦面带做好心理准备的表情，马可忍不住睁大双眼并倒抽了一口气。

    「……难道你不想维护自己的地位？」

    「我无论如何都不想把领主宝座让给你，纵使要让妲雅扮演马丁的替身也在所不惜。杀死我丈夫的凶手也是你对不对？」

    显然心生畏惧的马可试图开口反驳，席梦却制止他发言并接着说道：

    「当时因为毫无证据，所以我无话可说。然而，之后马丁的离世，才让我确信自己的想法是正确的。当时我认为无论如何都得保护妲雅的安全，于是立刻要求妲雅伪装成马丁。假如明明已经被杀的儿子还活在人世，那么同时也能形成牵制效果，所以我推测他下次不会再那么轻易就出手。」

    「……母亲……想不到您竟考虑得如此深远……」

    妲雅难以置信地嘀咕着说道。

    「去吧！」

    雷尼推了妲雅背部一把，将她送往席梦身边。见妲雅脚步踉跄地走到席梦面前，雷尼转身望向蒂娜。

    「好啦，事情也处理完了，我们该走罗！呃要往西前进对吧？」

    在这一瞬间，马可突然破口大骂并抽出收在腰间枪套内的短弓枪。

    「可、可……可恶，都是你！是你害这一切计划全都走样了！！」

    「雷尼！」

    听见蒂娜呐喊的雷尼猛然回头。他一看见马可抽出短弓枪，连忙挪移左手握住巨剑剑柄。

    就在雷尼反手抽剑出鞘的瞬间，剑锷基部绽放出绿色光辉，短弓枪的动作顿时显得变慢。雷尼侧头惊险地闪过短弓枪的利箭，接着快如闪电地顺势往上划出一剑。

    透明剑刃由马可胯下朝向脑门笔直穿透身体，短弓枪也在中途裂成两半而应声脱手落地。

    「……呜啊……啊……」

    发出呻吟的马可抬头望天，双膝发软跪倒在地。

    「是不是太刺激了点？」

    雷尼边看着口吐白沫的马可边收剑入鞘。

    「趁现在先抓住他比较好喔。」

    听雷尼这么一说，席梦便吩咐执事长。立刻有数名执事来到现场，用绳子绑住全身瘫软无马可双手，再将他带离现场。

    「感谢你，雷尼夏尔。也很抱歉先前曾一度怀疑过你。」

    席梦向雷尼深深鞠躬致意。

    雷尼颇感意外地看着席梦。因为除了肯率直地低头致歉以外，雷尼更对先前那股惊人魄力已自席梦脸上彻底消失一事感到惊讶。她甚至给人一种温和亲切的感觉。

    「雷尼，我可以跟你一起走吗？」

    不发一语的妲雅出声询问，在场所有人均相当惊讶地转眼望向妲雅。

    「我觉得自己还是别留在这里比较好。」

    「怎么说？」

    雷尼询问妲雅，席梦则有点伤心难过地代替妲雅回答：

    「……确实没错，宣称马丁外出旅行，或许还比较容易给民众一个交代。」

    点了点头的席梦重新转身面向雷尼。

    「只要有我在，莱德家就会遵照约定力挺你到底。妲雅便有劳你多多关照了。」

    「母亲……」

    妲雅看见席梦垂首致意的模样，十分惊讶地嘀咕了一声。

    「妲雅，谢谢你长久以来一直配合妈妈的无理要求。」

    「――母亲上一次用这名字叫我，已经是整整六年前的事了。」

    妲雅仿佛接受了自己心中某个想法似地点了点头，随即转身对雷尼伸出友谊之手。

    「雷尼，希望你能答应让我以朋友的身分与你同行。」

    「我知道了，请多指教。」

    此时，夏儿从旁拦下雷尼准备回握的手掌。

    「哪来的朋友啊？你的如意算盘我一清二楚啦！我才不会把哥哥交给你，我可是跟哥哥互许终生的最佳伴侣呢！」

    「啊你用不着把这家伙的事放在心上。」

    雷尼温和地拉开夏儿的手，重新转身面向妲雅。

    「那我还是决定不当朋友了。」

    妲雅淘气地说出这句话，随即快速伸手探向雷尼的颈项。

    雷尼的脸庞被一阵快得不及做出反应的力道拉了过去，妲雅的嘴唇就这么印上了雷尼那疑惑地微张的嘴唇。

    虽然只是短短几秒钟，但在这段期间，现场所有人全都愣住不动。

    「……太、太卑鄙了！居然用偷袭的！」

    夏儿满脸通红地大吼大叫，蒂娜虽然傻眼地回了一句「你有资格说别人吗」，但鬓角却也有点火大地微微抽动不止。

    「呜哇，好像两个美少年接吻的场面……」

    相较之下，天真无邪的梅珑则是露出陶醉眼神注视着两人，梅莲立刻边补上一句「白痴喔」边伸手敲她的脑袋。

    「各位，今后请多指教！」

    双颊泛红，任由海风吹拂银色发丝的妲雅笑了出来。笑容洋溢着获得解放的欣喜之情。

第二卷 终章

    迪蓝走进一间专门准备给来宾使川的客房。

    外面明明日正当中二这间摆设了使用金箔银箔装饰之豪华家俱及日用品的房间，却拉上半边窗帘，导致室内有如黄昏时分般昏暗。

    在昏暗之中，有一道人影精疲力竭地瘫坐在沙发椅上。

    迪蓝来到这名人物跟前，有点夸张过头地鞠躬行礼。

    「初次见面，艾尔兰公主――蕾妮雅・夏尔殿下。」

    蕾妮雅显得比雷尼踏上旅程之时还要更为苍老。脸上皱纹增多，呈现出一副就算想起身离开沙发椅都很吃力的模样。

    但她依然正襟危坐，发出凛然嗓音询问：

    「现在我并不是什么公主，只不过是个软弱无力的老女人罢了。你是谁？」

    「我是迪蓝・玛特・拜咏。」

    迪蓝的声音毫无气势可言。

    「你是……王子对吧？」

    「是的，我是第四王子。」

    「请问王子殿下找我这个老女人有什么事？」

    「不愧是父王倾心之人。外表虽然衰老，精神却仍旧坚毅不屈。」

    迪蓝并未回答问题，只任由嘴角浮现一抹冷笑。

    「陛下身体是否安康？」

    「很遗憾，陛下于三天前不幸驾崩，就在这座王宫的自用寝室之内。」

    迪蓝的答案促使蕾妮雅倒抽一口大气。

    「这里是王宫吗？」

    「您对陛下驾崩一事丝毫不感惊讶吗？陛下明明那么想再见您一面呢！」

    「那个人吗？怎么可能。他早就把我忘得一干二净了吧！」

    脸上浮现淡然微笑的蕾妮雅缓缓摇了摇头。

    「不，是真的。只不过陛下是在驾崩前几分钟才得知您尚在人世。在那之前陛下一直以为您与儿子已经身亡，而过着自甘堕落的生活。能在最后拥有灿烂耀眼的瞬间，应该也算是得偿夙愿了吧！」

    察觉到迪蓝的声调中带有近似恶意的情感，蕾妮雅心里有数地叹了口气。

    「这代表我已落入视我们艾尔兰人为眼中钉的党派手中？」

    「为了避免误会，请容我先声明一事。十一年前下令杀害您的人并不是我。因为当时我还只是个年仅九岁的小孩罢了。」

    「不过，如今你已加入那个派系对吧？」

    面对蕾妮雅的提问，迪蓝只是笑而不答。

    「我可以请教一个问题吗？导致伊凡斯丧命的原因是什么？」

    「陛下是被杀害的，被你的宝贝儿子杀害。」

    「雷尼迪亚吗？怎么可能！」

    「起码这张通缉令发送至全国各地已是不争的事实。近卫队正在追查他的行踪。」

    「……是你下的毒手吧！」

    蕾妮雅这句话并非质问，而是确认。一双自凹陷眼窝底部浮现的鲜绿色瞳仁目不转睛地笔直注视着迪蓝。

    「不愧是公主殿下。身体明明已经衰老不堪，眼神却依旧充满活力。」

    迪蓝虽如此回答，但他只是微微耸了耸肩，既不否定也不肯定。

    「那就回到起初的问题吧！您找我有什么事？」

    蕾妮雅静静提问，迪蓝则坐在正对面的另一张沙发椅上，整个人靠着椅背。

    「如今，我们的王国处在一个危机四伏的状况。西边的约鲁克帝国正在窥伺挥军入侵的机会，但陛下却因沉迷女色而没采取任何防范措施。连诸侯也毫无危机意识可言，顶多只有被赋予靠近国境之领地的第三王子及第五王子有所警戒，但我不晓得他们究竟有多认真在思考事态的严重性……特别是排前两名的王子实在不太可靠。」

    迪蓝叹了口气，接着继续说道：

    「而在国境界线当中，最不堪一击的就是尤利雅地区以西――」

    E田妮雅倒抽一口大气。

    「没错，就是艾尔兰族居留地。」

    迪蓝对于带给蕾妮雅的冲击感到相当满意，又接着说下去：

    「居留地虽离国境还有一段距离，但因为有不可侵犯这条大原则，所以守备队数量并不多。要是帝国挥军侵略，你的同胞大概也会遭受池鱼之殃吧。」

    「设法阻止帝国发动侵略，不就是为政者该做的事？」

    「您这番话可真是戳中了我的痛处啊！」

    迪蓝面露苦笑。

    「但是，因陛下没出息，宰相又光是处理国内问题就已经忙得不可开交，要决定后继人选也必须花费一段时间才能完成，实在不能放任这个危机不管。避难虽不是最好的策略，不过只要身为王族的您肯出面协助，将能因此而减轻损害。」

    迪蓝确认过蕾妮雅的表情之后，便起身走向房门。

    「希望您能考虑一下，我会再来找您。」

    留下这句话后，迪蓝便轻轻行礼离开房间。

    「――伊凡斯……」

    在只剩自己孤单一人的房间内，蕾妮雅抬头仰望天花板，流下一行清泪。

    「有任何问题吗？迪蓝大人？」

    迪蓝一走出客房，在门外待命的蜜康立刻走向前来，隔着半步距离跟随在后。

    「毫无问题。」

    「艾尔兰人外表看似柔弱，却会突然动用诡异力量展开袭击，请您务必」

    「你的担心固然令我感到欣慰，但别小看我了。」

    「……请迪蓝大人恕罪。那么，结果如何呢？」

    「尽管还不得而知，但照那样子看来，应该是不会拒绝我的提案才对。」

    「就算不择手段也要逼她出面协助，为了确保居留地――」

    「蜜康……」

    迪蓝举起一只手臂打断她的发言。

    「相信你应该很清楚才对……」

    「是，属下不会动用不合迪蓝大人心意的手段。」

    蜜康心领神会地低头说道。

    「雷尼迪亚人在哪里？」

    「在东边的莱德。不出所料地被他逃过了近卫队的缉捕。」

    「我就知道，贾格斯那家伙实在太没用了。」

    一回想起贾格斯，迪蓝忍不住露出苦笑神情。

    「蓝迪也失败了。此外，虽然不知道他是如何办到的，但雷尼迪亚似乎成功拉拢了莱德家。」

    「喔？蓝迪暂且不提，居然有办法笼络那个精明干练的席梦莱德啊？雷尼迪亚日后搞不好会成为出人意表的大人物喔！」

    「大概是拜宝剑所赐吧！那并非他本人的力量。那把宝剑是属于迪蓝大人之物。需要派人去警告莱德家吗？」

    「目前还无需理会他们。倒是约鲁克那边的状况呢？」

    「间谍尚未回国。或许是」

    蜜康并未明确说出「已经惨遭杀害」，但是这样就足够了。

    「他们终于开始行动了吗……」

    迪蓝神情苦涩地嘀咕着说道。

第二卷 后记

    以上就是除了又有新同伴加入之外，还冒出一名奇怪搞笑的追兵，剧情可说是高潮迭起的正传内容。接下来再度由梅纶以及我穗村为各位献上――

    没错！第二集出书了！我现在宇宙超级无敌感动啊！！

    呜哇，总觉得好像热血得不太搭调说？

    拜担任插画的千叶廾下儿老师绘制了精美插画所赐，继大受好评的第一集之后，第二集终于也顺利诞生了！而现在也正一边快屈服于猛暑热气底下，一边状况绝佳地执笔创作第三集的内容！！

    真的很热呢！这先撇开不谈，我可爱的模样当然要荣登小说封面――哇，怎么没有啊！？我不是说过这次我也要出场吗？

    基于诸般因素考量，我决定让这位新角色优先出场。

    新角色……我也是新角色吧！

    你都已经老掉牙了啊……

    什么？

    啊，没有，我什么都没说！倒是这边要通知各位一声――

    你故意改变话题对不对！

    ――我开始经营部落格罗！

    那个活像「我开始经营中式凉面店」的玩意儿是什么东西啊？

    网址为Flame * http://flamerice.blog101.fc2.com/。虽然只是普通日记，但请各位拨空前往看看喔！

    可是，谁叫你从第一集出现又经过整整一个月之后，才偷偷摸摸地开始搞部落格，结果根本就没有访客登入参观嘛！连用google搜寻也完全找不到。

    对不起，这是个缺少周详计划的产物……

    是啊，缺少周详计划是不对的喔，穗村老师！而且您也没有遵守先前的那个约定！

    对啊，梅兰姐――呜哇，眼神好可怕！我不管罗～～

    ……呃，那个，这实在是一言难尽……

    您真没有男子气概呢！说出口的承诺就得遵守到底才行喔！

    ……！？你、你拿在手土的是绳索吗？住……哇――！

    呃，那个～～由于作者命运已经走到尽头，我们下集再会～～下次我也会出场喔！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    扫图：千里朱音

    录入：zbszsr

    罗伦道尔很不高兴。

    今年满五十岁的这名男子，是统筹管理所有艾尔拉装置商家的工会会长。在艾尔拉装置已是日常生活不可或缺的一部分的现在，甚至有谣言指出他的权力凌驾于国王之上。而国王已于日前遇刺身亡，如今的他堪称是与宰相并列、有能力实际操控国政的掌权者之一。

    尽管顶著一个有点松垮的大号啤酒肚，不过拜剽悍相貌以及锐利眼神所赐，让他整个人看起来与其说是肥胖，倒不如说是身材魁梧更为恰当。

    只见罗伦道尔交抱双臂，露出一副眉头深锁的严肃神情，在房间内缓缓地绕圈子来回踱步。

    此时忽然有一阵敲门声响起。罗伦道尔随即停下脚步，以沉吟般的低沉嗓音作出回应。

    「进来。」

    「打扰了。」

    走进房间的是蜜康。一头乌黑秀发，发尾宛如锋利刀刃般切齐在肩膀的位置。她是艾尔拉装置工会商兵部的部长。

    「您找我吗？」

    动作乾脆俐落地关上房门之后，蜜康双眼笔直地望向罗伦道尔。

    罗伦道尔绕到办公桌另一侧弯腰坐下。桌上摆著一封尚未写完的书信，却见罗伦道尔以颇不耐烦的举止猛然撕碎信纸。

    「那件事情办得如何？」

    罗伦道尔以左掌裹住右拳的姿势将双手摆在办公桌上，定睛凝视著蜜康。他虽然装出一派冷静的模样，但声调中却夹杂著隐藏不住的焦躁情绪。

    「一切进展顺利。」

    蜜康面下改色地如此回答。

    「进展……顺利？」

    相对的，罗伦道尔的鬓角则是猛然抽动了一下。

    「只为了夺取区区一把剑而如此旷日费时，这样算是一切进展顺利？」

    「是的。由于已掌握剑的所在位置，再来只待时机成熟――」

    一阵「砰」的巨响突然打断了蜜康的声音。是罗伦道尔举拳重击桌面所致。

    「那个小子明明晓得雷尼迪亚已近在咫尺，却还眼睁睁地放他离开！现在是醉心于那种无聊美学的时候吗？他应该很清楚当下的状况才对吧？」

    面对罗伦道尔的火爆口吻，蜜康依旧无动于衷。

    「那个臭小子！该不会忘了我们是平素对他关照有加的机关商工会，得意忘形起来了吧？也不想想我们究竟提供了多少援助给他。假使他以为是靠自己的才能而坐稳现在这个地位的话，那他可就错得离谱了！」

    迪蓝大人明明都已经靠自身力量赢得宰相认同了啊。

    蜜康内心虽这么想，但脱口而出的却是另一句回应：

    「迪蓝绝不会产生那种想法！」

    她自认为冷静地针对疑问作出回应，然而声音当中却夹杂了一丝个人情感。

    罗伦道尔侧目瞥了蜜康一眼，喃喃自语似地继续说道：

    「连这种程度的跑腿工作都处理不好，是我太高估你了吗……你毕竟是个女人啊。」

    「下一步的行动早已安排妥当，立刻就――」

    「够了！顶多出动商兵抢回巨剑，已经没有时间犹豫了。」

    「可是！」

    蜜康手拄桌面向前探出身子。

    「你听清楚了，这是命令！」

    罗伦道尔以表达出「这是决定事项」的强硬语调撂下话语，接著又补上一句：

    「我要你率兵前去夺回巨剑。」

    「――由……由我率兵吗？」

    蜜康因听见这句出乎意料之外的命令而面露僵硬神色。

    一没错，这点小事你总该处理得来吧。我这边也有收到报告，指出你在用兵方面表现还算优秀。」

    罗伦道尔抓起摆在桌上的书面资料，一把递到她面前。

    「这下子刚好。开发部打造出一款运用了约鲁克帝国技术的新型兵器。你就顺道带去进行实战测试吧。我们已经没有时间与金钱可以浪费了。」

    蜜康紧咬嘴唇，恶狠狠地回了一句：

    「遵命，父亲大人。」

    她并拢脚跟立正行礼之后，便转冉背对罗伦道尔步出房间。

    面带苦涩表情的罗伦道尔则是瞪了被猛力关上的房门一眼，接著一脸焦躁地举掌重拍桌面。

第三卷 第一话 战士的心思

    1

    「还跟在后头吗？」

    雷尼一边颇感厌烦地撩高被汗水黏贴于额头的浏海，一边开口询问跟在身旁的娇小女孩。

    梅珑因为雷尼露出整张脸庞而看到出神，她连忙竖起耳朵，随即沮丧地垂低双肩。

    「……又跟上来了啊～」

    从梅珑这声嘟哝的遥远彼方，传来了一阵某人扯开嗓门大叫的声音。

    「……给我站住……喂～～给我……住――」

    这阵断断续续的群吧也传入雷尼耳中，他不禁面露不耐神情。

    「看样子，我们还真是被一个奇怪的家伙给盯上。」

    走在前方，个子修长的蒂娜半开玩笑似地开口说道。

    「拜托饶了我吧……」

    雷尼则是叹了口大气，忍不住发出呻吟。

    那名紧追不舍的人乃是杰克・贾格斯。

    他是为了追捕被当作谋杀国王的犯人、遭到通缉的雷尼而率兵前来的近卫队长。虽然一度在莱德市成功逮捕雷尼，却因领主千金妲雅出手相助而让雷尼逃过一劫。不仅如此，就连借来的战舰也被击沉，部下们全数丧失战斗能力。照理说，贾格斯应该是要心不甘情不愿地收兵撤退才对，然而他却不知死活地追了上来。

    「在这种闷热的天气中，听著一个燥热到不行的人持续发出那种热情呼唤，实在很让人吃不消耶。」

    夏儿边配合迈步时机与呼吸节奏边开口说道。或许只是心理作用，此时就连她那头自然卷的金色长发也失去了光伙。

    周围是一片苍翠茂密的森林。

    六人所走的是一条崎岖兽径。

    阳光受生长茂盛的树叶阻挡而无法洒落地表。脚下净是歪七扭八的树根与绿苔满布的湿滑泥土，简直可说是寸步难行。而且已经连续走了超过一个小时以上的上坡路，也难怪夏儿会如此气喘吁吁。

    「要不要乾脆由我掉头回去，阻止对方的追踪行动算了？」

    出这句危险发言的是梅莲，她的指缝间已隐约透射出薄刃匕首的慑人寒光。

    「对方并非只有一个人喔。」

    「如果是六、七个人的话，就算我单枪匹马也有办法搞定他们啦。」

    或许是对追兵数量t若指掌，就算听到雷尼指出关键，梅莲依旧从容不迫。

    「犯不著特地掉头主动采取攻势。倒是我们还是加快脚程比较好。」

    以男性化的语调冷静讲出这句话之后，妲雅头也不回地继续迈步前行。先前一直伪装成第七王子的妲雅如今依旧维持著男性装扮。

    「算算时间也差不多快要进入海德的领地了，还是小心点比较好。」

    雷尼等人准备前往的是第五王子海德・玛特・拜咏的居城。由于邻接约鲁克帝国国境，据说士兵们会以国境沿线为中心在山里进行巡逻。

    梅莲一脸不满地收起匕首。

    「我认为，趁现在把麻烦收拾掉会比较妥当。」

    「对那种货色只要视若无睹就可以了。」

    妲雅的僵硬语调，顿时让夏儿发出乐不可支的窃笑声。不过因为上气不接下气的缘故，导致笑声也变得断断绩续。

    「哎唷？看样子你～显然十分～在意呢。」

    「我会在意才怪。」

    「俗话说嘴上讲讨厌，其实心里在意得很呢。」

    「开什么玩笑！」

    回头对夏儿发出怒斥的妲雅，霍然挑起那双修长的柳眉。此时的她身穿男性化服装，腰际又挂著一把长剑，自然散发出一股惊人迫力。

    但是，夏儿却毫不畏惧地露出从容微笑并开口回呛：

    「看你那副认真的模样，实在很有问题。」

    看著两人针锋相对的梅莲，则是一脸笑咪咪地提肘轻轻顶了顶雷尼的侧腹部。

    「杠上了杠上了。你不觉得这场面很有趣吗？」

    「什么很有趣啊？」

    雷尼不解地反问。

    「哈，只不过是开始争夺某样事物罢了。」梅莲望著雷尼并面露窃笑神色。

    「喂喂喂，你们两个别再吵架了啦。」

    「身为吵架的主因却是这副德性……让人很不带劲耶。拜托你振作一点好不好，真是够了。」

    梅莲嘟哝一声，随即起掌重重拍了雷尼的背部一下。现场顿时传出「啪」的一声巨响。

    「姊，你这是做什么啊！？」

    梅珑见状立刻出声质问。

    「我只是在帮他加油打气罢了。」

    「用不著姊姊那样做，主人本来就很活力充沛啦！」

    「哦？你确认过啦？」

    「确认什么？」

    「还问我什么，当然是雷尼够不够活力充沛嘛。」

    梅莲的视线飘向雷尼的胯下，梅珑却露出不解其意的茫然神情。

    「我活力充沛得很啦。加快脚程吧。」

    雷尼轻描淡写地无视话题并继续赶路。

    「唔～～真无趣耶。究竟是我们缺乏魅力，还是他真的毫无兴趣……反应理当再热烈一些才对啊！」

    梅珑则是开口叮嘱皱眉沉吟的梅莲。

    「姊姊，你千万不可以对主人做什么奇怪的事情喔。」

    「他明明能成为一个更帅气的好男人耶……」

    「什么！？更帅气？」

    梅珑双眼瞬间发出兴奋的光芒，不过又立刻猛然摇了摇头。

    「……不、不可以啦！主人还是维持现在的摸样比较好！！」

    「你的顽固个性依旧没有改变呢。」

    梅莲傻眼似地回了这句话之后，边窃笑著边微微蠕动手指。

    「无妨，反正我早晚都会慢慢地……」

    「总而言之，姊姊绝对不准随便乱来就对了！」

    梅珑气呼呼地鼓起脸颊警告自己的姊姊，这时贾格斯的喊叫声再次传来。

    「话说回来，那家伙还真是有够固执的。」

    蒂娜回头望向背后，轻声嘀咕著。梅莲见状，突然像是想到什么坏点子似地面露奸笑。

    「我有个好主意喔。」

    「计策奏效了呢。」

    确认贾格斯等人的气息逐渐远离现场之后，雷尼矛从树荫后面探出头来。梅莲等人也马上从躲藏的树干后方或地面起身。

    由于梅莲与梅珑合力伪造假脚印，并消除掉雷尼等人躲藏的踪迹，贾格斯等人才自以为是在追赶雷尼他们，盲目向前加速推进。

    「好啦，我们就趁现在快点赶路吧。」

    雷尼正准备动身，蒂娜却开口说道：

    「可是如果继续沿著原路前进，会变成是我们跟在那群人后头啊！」

    这条兽径固然是前往海德居城的最短捷径，不过要是朝同一个方向前进，就会被对方发现行踪。

    「说的也是，那就稍微绕点远路好了。」

    雷尼掉头往左转，开始顺著平缓斜坡往下走。

    「啊，主人，等等我啊！」

    梅珑一马当先地随后追上。

    雷尼等人离开莱德市之后，便沿著街道笔直往西推进，并于途中踏入山区。因为他们觉得经由街道进入海德领地实在太过危险，同时也晓得贾格斯还在后头紧迫不舍。总而言之，如此一来就形同排除掉一个隐忧。接下来只要在不被察觉的状况下潜入海德居城，确认海德的立场即可。这是雷尼当前的主要目的。

    「你认为那封信会是海德寄出的吗？」

    雷尼口中所说的『那封信』，是内容指称雷尼持有作为王位继承证明的班艾尔拉巨剑之不明信函。这封信被寄送至王位继承权比排名第九的雷尼还高的八名王子手中，导致众王子们都根据信件描述，为了夺取巨剑而纷纷采取派遣刺客或试图拉拢雷尼的行动。

    「不直接见到面是无法明白的，毕竟其中夹杂著各式各样的隐情啊。」

    蒂娜侧目瞄了妲雅一眼。

    「……说的也是。」

    妲雅微微压低目光作出回应。她觉得蒂娜是在暗指自己的母亲为了获取巨剑而玩弄计谋一事。

    「反正包括海德在内，只剩四个人选就是了。」

    雷尼察觉到气氛不太对劲，刻意以开胡语调说道。

    「可别忘记还有迪蓝这号人物喔。」

    「嗯，我晓得。」

    他因蒂娜的提醒而回想起第四王子那张充满自信的神情，随即微微点了点头。

    沿著布满茂盛杂草的斜面往下，匆见走在前头的梅珑停下脚步，并不断地抽动著鼻子。

    「怎么啦？」

    雷尼开口询问，梅珑则是喃喃自语地嘀咕著：

    「……我闻到水的气味，但是却没听见水流声――」

    梅珑霍然抬起头。

    「肯定是有泉水！」

    话刚说完，她突然拔腿飞奔而出。

    「啊，喂，小心一点啊！」

    雷尼连忙对著梅珑小巧的背影大喊著。

    「放心啦，主人！」

    只见梅珑的身影跨越倒在地上的树木，很快地消失在路的另一头。

    「这下该怎么办？」雷尼转头询问蒂娜。

    「要是有泉水的话，也可顺便补充饮用水，算是值得高兴的事情，不过……」

    「我比较想冲个凉，汗水搞得全身上下都黏答答的。当然啦，到时我会展现自己的一切给哥哥欣赏唷。」

    「雷尼看起来可是一点也不开心喔？」

    妲雅面带微笑地指著雷尼说道。维持男性装扮的妲雅连用字遣词也保有男性风格，顶替哥哥十年之久所养成的习惯，果然无法轻易地说改就改。

    「才没那回事。您说是不是呢，哥哥？」

    「嗯，毕竟我也整整四天都没用水擦拭身体了啊。」

    雷尼边说边举起手臂拭去鼻头的汗水。

    「……人家指的不是那件事啦。」

    夏儿露出颇感不满的表情，不过又马上转换心情摇了摇头。

    「但是，您那种事不关己的态度也很迷人就是了。」

    「结果，不管他作出什么反应都没问题嘛。你还真是乐观积极呢。」

    「当然，因为我爱的是哥哥的一切啊！」

    「实在是太过心胸宽大了。无论对方如何反应都能接受，一般人绝对办不到的。」

    「那还用说。除了我以外，再也没人能配得上哥哥了啊！」

    夏儿自信满满地挺起胸膛，雷尼等人则是立刻转身背对她，继续迈步前进。

    「等、等我一下啦，哥哥！」

    夏儿连忙动身追赶雷尼。

    走近一看，这才发现梅珑方才跨越的那棵倒地的树木其实相当庞大，倒卧的树干高度甚至与雷尼的胸口同高。雷尼未经助跑便轻松跨越，蒂娜则是利用稍微加速的劲势一脚踩著树干翻越过去。

    紧接在后的夏儿却在一脚踩上树干之际便戛然止步。她以为自己已有助跑加强力道，但在背上背著一只行李袋，双手又抱著长弓枪的状态下，全身负荷实在太重，导致脚掌支撑不住而滑落。

    「喏。」

    妲雅动作轻巧地从夏儿身旁一跃登上树干，站在上方伸长了手臂。

    「不劳你费心。」

    夏儿目光上移瞄了妲雅一眼，然后无视对方伸出的援手，再次提脚踩著树干。

    妲雅觉得她的模样看起来十分有趣，于是收回伸长的手臂。

    「要我推你一把吗？」

    背后的梅莲见夏儿再三尝试还是失败，不忍再看下去而开口询问。

    「不必了。」

    「可是时间宝贵啊。」

    梅莲像是将夏儿的回答当成耳边风似的，用双手托住她的臀部。

    「请、请住手――呀啊啊！」

    她以双手托住夏儿的臀部，接著使劲往上一推。至于轻轻松松翻越树干的夏儿则是顺势滚落至树干另一侧，同时引发一阵「啪沙」巨响。

    「啊，我用力过猛了吗？」

    梅莲虽然十分担心地出声询问，脸上却挂著一抹笑容。

    「你、你一定是故意的对不对！？我不曾受过如此丢脸的奇耻大辱！」

    夏儿边拍掉沾满脸庞的沙土，边放声大叫。

    梅莲强忍著笑意跃过树干，一脸正经八百地说道：

    「我只是让你不要变成累赘而遭雷尼讨厌而已。还是说，你认为就算自己被撇下不管也没差？」

    「……这、这样我会很伤脑筋的……」

    「那么，你现在该做的不是大发牢骚，而是向我道谢才对吧？」

    「谢、谢谢你助我一臂之力。可是，下次请你务必小心谨慎一点。」

    悔莲看著面红耳赤地转身背对自己的夏儿，脸上再度浮现出笑意。

    「你这人还真是坏心眼呢。」

    面对与其说是责备，不如说纯粹是在陈述事实的妲雅，梅莲微微耸了耸肩。

    「我只是喜欢有趣的事情罢了。」

    她说完之后，径自从树干上一跃而下。

    这段期间，雷尼已抢先一步找到了泉水。

    在苍翠浓密的森林围绕之中，有一座水面彷佛圆镜般的独立泉水。

    「是比我想像中还要大的乾净泉水呢。」

    「嗯，水质也显得相当澄澈。」

    蒂娜站在水边窥探泉水的底部，水质甚至乾净到有办法透视数米达深的水底。

    「话说回来，梅珑跑哪去啦？」

    雷尼因为周遭不见梅珑踪影而咸到奇怪，于是沿著泉水边缘移动视线。

    「主人～！我在这里啦――！！」

    梅珑人在对岸朝他猛然挥舞著双手。

    「你是几时跑到那边去的啊？」

    雷尼以惊讶的口吻说道。这虽然是座泉水，但面积却非常宽广，两岸距离起码超过三十米达以上。纵使脚程再怎么快，也很难想像她有办法在短时间内抵达对岸。

    「这水相当甘甜唷。」

    梅珑话刚说完，便朝向水面飞奔而去。

    「咦？」

    雷尼忍不住惊呼一声。

    裁在他以为梅珑要跳进水里的那一瞬间，却见梅珑竟踏著水面直冲而来。只花费短短数秒便回到雷尼眼前。

    「你是怎么办到的？」

    「很简单啊？就是一脚像这样往前踏，趁著还没沉入水中之前跨出另一只脚，然后在还没沉入水中之前……」

    「办得到才怪！」

    雷尼开口吐槽边摆出移动双脚的姿势边解说原理的梅珑。

    「少在那边瞎扯了。她是利用那东西啦。」

    梅莲所指的乃是在水面上绽放微弱光芒的细线。那看起来很像是金属制的丝线，紧贴著泉水表面横跨至对岸。

    「姊，你怎么可以这样拆穿人家啦！」

    梅珑气呼呼地鼓起双颊表示抗议。

    「又不是在变魔术，没差啦。」

    「就算姊姊自己办不到，也用不著这样啊。」

    「……即、即使无法靠这招横渡水面，我也还有其他许多方法可用啦！」

    梅莲难得恼怒地开口回呛。

    「哦，真意外呢。」

    「任何人都会有拿手以及不拿手的事情啊！」

    或许是无法忍受雷尼与蒂娜拿她们姊妹来比较的态度吧，梅莲径自转身噤口不语。梅珑看了姊姊的背影一眼之后，显得有些得意地重新转头面向雷尼。

    「要不要下去冲个凉呢？泉水冰冰凉凉的，泡起来应该很舒服唷，主人。」

    「那样也好。只是――」

    蒂娜对雷尼投射出一道别有涵意的目光。

    「呃，嗯，我还是到一旁负责把风――」

    感受到无言压力的雷尼准备转身逃离现场，夏儿却一把抓住他的手臂不放。

    「哥哥，与我一同进入泉水确认彼此的爱意吧。走吧，我们一起迈向那禁忌的泉水！」

    「夏儿小姐，你该往这里走啦。」

    「喂喂喂，你做什么啊！？」

    被梅珑扣住手臂的夏儿虽然试图挣脱，却怎么样也挣脱不开，就这么硬生生地被拖离现场。

    「哥、哥哥～～！？」

    雷尼笑容满面地目送伸长手臂求救的夏儿离去之后，才指著树干的另一侧说道：

    「那么，我就到另外那边去把风。」

    「抱歉。不过，要是你敢偷看就死定了。」

    蒂娜面露嫣然笑容如此说道，可是眼神中却毫无半丝笑意。

    这家伙是认真的。

    雷尼以僵硬笑容作为回应，随即移动至方才翻越的倒地树木的另一侧。

    树干彻底陷入地面，底下完全没有空隙。他一弯腰坐下，就有种彷佛背靠著高大围墙的感觉。

    听著女孩们的声音自背后传来，雷尼心神不宁地频频晃动肩头。

    2

    「明明装扮成男性的模样，但那个胸部是怎么回事？太不知廉耻了。你铁定是打算靠胸部来讨好哥哥。」

    夏儿侧目瞄了站在离她数米达远的妲雅一眼后，低头望著自己的胸部。简直平坦到让她觉得比了也是白比的地步。

    「要不然你也跟著女扮男装不就得了？」

    「居然叫我采用相同的手法，我好歹还有身为女性的尊严好吗？」

    听到梅莲半开玩笑地说出口的提案，夏儿不屑地一笑置之。

    「雷尼搞不好会在你受到无聊自尊心妨碍的期间被人攻陷唷。」

    梅莲脸上浮现一抹坏心眼的笑容。

    「哥哥才没那么容易被攻陷呢。他就是这样，才值得我费尽心思去进攻啊。」

    「就是有人喜欢自找麻烦呢。」

    蒂娜耸了耸肩，伸手探向腰间的皮带。挂著收藏两支短弓枪的枪套与一把长剑的皮带八成颇具分量吧。解开皮带之后，蒂娜顿时松了口大气。

    「你还挺从容不迫的呢。真的没关系吗？」

    「我吗？为什么问我？」

    蒂娜闻言不禁睁大双眼。

    「你不是也对哥哥有意思吗？」

    「怎么可能。」

    「哎呀，是这样吗？难道是我错估了吗？太遗憾了。恋爱就是要障碍愈多才能愈轰轰烈烈啊！」

    「你自己去轰轰烈烈吧。我情愿在一旁负责当观众就好。」

    「好啊！到时再展现我与哥哥甜蜜的模样绘你瞧瞧。」

    「原来如此，你会因为受人围观而感到兴奋啊？」

    「那就是俗称的变态没错吧！」

    听到梅莲的吐槽，梅珑轻拍手掌表示附和。

    「没、没礼貌！」

    夏儿满脸通红地对梅珑挥出一记巴掌。

    梅珑轻描淡写地挪动头部往后缩以躲过这一掌。那几乎是下意识的反射动作。

    被轻轻松松躲过这一击的夏儿则像是要掩饰挥空的手掌一样，连忙带动身子转了一圈。

    「动、动作果真是有够迅速呢――等等，麻烦你专心听我讲话好不好！」

    只见梅珑早已脱到剩下内衣，她将外衣折叠整齐摆在一旁，拔腿朝向泉水飞奔而去。接著，便啪沙一声地纵身激起盛大水花。

    「咦？对不起唷，我刚刚什么也没听到――」

    探头露出水面的梅珑扯开嗓门大声喊道。

    「……算、算了。」

    夏儿叹了口大气同时移开目光，待在岸上的妲雅随即映入她的眼帘。

    尽管女扮男装，妲雅却拥有一副教人绝不可能认错的女性化身材。跟夏儿那对才刚准备成长的胸部可说是相去甚远。

    「是否只要再有料一点，哥哥便会回心转意呢……」

    「用不著那么担心，再过一段时间就会逐渐长大了啦。」

    「我、我一点都不担心好吗！」

    夏儿火冒三丈地对梅莲撂下这句话，跟著走进泉水中。

    梅莲则是一边露出坏心眼的窃笑，一边手脚俐落地脱掉上衣与裤子，只穿著内衣裤跳下水。

    妲雅坐在离三人有一小段距离的水边，定睛凝视著水面。此时蒂娜走了过来，两人都还维持著身穿外衣的模样。

    「真热闹呢。那就是普通的女孩子吗……」

    妲雅边看著梅珑等人边轻声嘀咕著，双眼绽放出极其羡慕的目光。顶替被叔父杀害的兄长马丁，以一身王子装扮度过六年漫长时光的妲雅，不曾有过与同年龄的女孩们嬉戏玩耍的经验。

    「是否普通先撇开不谈，不过，女孩子就是那样啊。」

    蒂娜面露苦笑，接著瞄向妲雅的胸部。妲雅当然也察觉到她的视线。

    「怎么了吗？」

    「如果你打算继续假扮王子的话，离开泉水时记得更谨慎地遮住胸部比较妥当。」

    妲雅低头看著自己的胸部。只见为了掩饰胸部而缠绕的布条已然松脱，导致乳沟明显地浮现出来。

    「既然你隐瞒了王子已死的事实，而且还以王子的身分踏上旅程，要是不彻底扮演好王子的角色会很不妙吧？毕竟我们已经进入海德的领地了啊。」

    「……说的也是，我懂了。我想自己有些高兴过头了。谢谢你的提醒，蒂娜小姐。」

    「叫我蒂娜就好。」

    「知道了，蒂娜。」

    妲雅如此回答，接著对蒂娜投去一道探问般的视线。

    「你不下去游泳吗？」

    「我在思考事情。」

    「思考什么事情？」

    「我在思考蒂娜为什么会跟雷尼一起踏上旅程。」

    「只是顺势而为罢了。」

    蒂娜彷佛觉得这没什么大不了似地露出微笑。

    「我的主要目的是帮助艾尔兰人。不过是碰巧跟雷尼的目的一致罢了。」

    「就只有这个原因？」

    「除此之外还有什么理由吗？」

    蒂娜一脸困惑地反问，同时动手脱掉外衣。

    「我先下去冲个凉。」

    妲雅对著举步走向水边的蒂娜背影轻声嘀咕了一句。

    「看样子，她果然是最棘手的情敌啊！没想到她自己竟然还浑然不觉……」

    不经意地转移视线望向泉水的妲雅突然停止动作，接著赶紧起身。

    她发现在澄澈的泉水底下，有个蠢蠢欲动的不明物体。

    至于雷尼，则是聚精会神地聆听著断断续续传入耳中的女孩嬉闹声。

    若说毫不在意的话，那铁定是骗人的。截至目前为止，他也不是从没在意过。纯粹只是状况不允许他分心罢了。

    如今在横躺于地面的倒地树木另一侧，女孩们全都呈现出毫无防备的姿态在戏水。

    一意识到此事，内心便涌现出一股愈来愈想偷窥的念头。理性则是勉勉强强压制住这股邪念。

    「……那家伙真的会宰了我啊。」

    雷尼回想起蒂娜方才的表情，使劲摇头打消偷窥的想法。

    就在这个时候，突然传来了一阵尖叫声。

    「发生什么事了吗！？」

    雷尼反射性起身迅速攀上了倒地树木，随即茫然地伫立于上头。

    人在湖畔的蒂娜正背对著他。

    在她背上有道相当大的伤痕，那是一道创伤。沿著光滑的肌肤表面，由右肩斜向延伸至臀部正上方。那铁定是被人以刀剑自背后暗算所致。

    下此毒手的人会是蜜康吗？

    雷尼回想起那名自称商兵部长的干练女子的容貌。在蒂娜所说「下次碰面我会杀死她」的这句话背后，或许隐藏著关于这道伤口的秘密也说不定。

    雷尼很快地回过神来，眼前的状况容不得他分心深思此事。

    在距离蒂娜约十米达的水面上，有条长长的颈项正伸往半空中。由水面至那生物头顶的高度超过雷尼身高一倍以上。粗长颈项前端有一张布满尖锐利牙，证明它是肉食动物，看起来甚至有办法一次吞下数名成年人的血盆大口。漆黑的巨大眼珠纹风不动地紧盯著蒂娜。

    「呜哇！这是什――」

    忍不住大声惊呼的雷尼连忙闭上嘴巴。因为身上只剩内衣裤的梅莲举手示意，要他别发出声音。

    「不能刺激它。那是威路奇。」

    「威路奇不是主要栖息于约鲁克帝国境内的怪物吗？」

    上半身一丝不挂的蒂娜维持背对雷尼的姿势，轻声开口询问。

    「山脉的另一侧就是约鲁克帝国，就算它跑来这里也不足为奇吧。或许是被驱赶过来的也说不定。」

    梅莲边嘀咕著边缓缓移动，试图以此方式回到岸上，但要在不引发水声的状况下快速移动非常困难。任何微弱声响都会引发威路奇的眼睛产生反应。

    「……长得一点也不可爱啊！」

    蒂娜轻声嘟哝著，不过听起来只像是在逞强罢了。

    「或者该说看起来十分讨人厌呢。」

    位于蒂娜后方数米达处的妲雅也嘀咕著作出回应。

    「看起来※肉肉的？」（译注：肉肉的与讨人厌日文发音相同。）

    「的确。可是，我并不太想吃它啊！」

    妲雅脱口发出了乾笑声。

    「可是，对方似乎很想把我们吃掉呢？」

    就在蒂娜刚讲完的那一瞬间，威路奇微微扬起它那弯成镰刀状的颈项。

    「来了！大家快逃！！」

    雷尼朝著蒂娜的方向飞奔，同时伸手握住挂在腰际的巨剑。

    在他抽出剑柄之际，只见耀眼白光自剑鞘内迸射而出，一把光之剑刃随即现形。那正是班艾尔拉巨剑。

    同一时间，雷尼也体会到自己的五感逐渐扩展开来。周遭动静彷佛尽在掌握之中，感觉万物的一举一动都变得格外缓慢。

    威路奇露出几乎与手腕同样粗壮的獠牙，摆动颈项对准蒂娜直劈而下。

    好快！

    雷尼不禁沉吟一声。就算是现在的雷尼都有这种感觉，相信蒂娜势必没能看见它的攻击动作才对。

    雷尼纵身跃向蒂娜，一把搂住她的腰际，再顺势蹴地往旁边跳开。

    威路奇那霍然张开的血盆大口，则是在间不容发的瞬间咬向那个位置。

    从背后传来獠牙使劲咬合的闷响，雷尼顿觉毛骨悚然。

    他将蒂娜带至妲雅躲藏的石块后方放下。

    「谢、谢谢――」

    试图开口道谢的蒂娜突然满脸通红地用手遮住胸部。

    原本觉得穿著衣服时看起来似乎有点小，不过其实也没那么平坦嘛。当然，还比不上妲雅那么有料就是了。

    尽管这个念头自雷尼脑海中一闪而过，但现在可不是在意那种事情的时候。

    跟丢猎物的威路奇蠕动巨大身躯，自泉水底下攀爬而出。激起水花的沙沙声响顿时传遍现场。

    「哇啊！？原来它居然还有脚啊！」

    原本认定威路奇只是一条巨蛇的雷尼忍不住睁大双眼。而且它不单仅有两只或四只脚。只见其粗长躯体两侧长满了无数带有钩爪且蠢动不已的节肢。那些节肢展现了出人意表的移动速度。

    「还真是恶心到极点呢……」

    就在雷尼皱起眉头的瞬间，一阵尖锐的悲鸣声突然响起。

    「呀啊啊啊啊啊――――！！」

    他转头望向声音来源，发现身上只剩内衣裤的夏儿因为见到威路奇而吓得浑身颤抖。

    至于威路奇则是锁定夏儿展开了行动。

    雷尼立刻朝夏儿所在位置飞奔过去，以左手抱著她纵身跃起。隔著湿淋淋的内衣裤依旧能感受到夏儿的体温。

    「……哥、哥哥，有虫……有大虫！」

    「你冷静一点。虽然脚部很像，但它并不是虫。待在这边等我一会儿。」

    雷尼将夏儿带到大树后方放下之后，转身奔向迎面冲来的威路奇，接著使劲猛蹴地面。高高地跃至半空中的雷尼，从威路奇头顶挥剑直劈而下。

    「看招！」

    不料在大声怒吼的瞬间，巨剑竟突然自雷尼手中震飞出去。原来是威路奇的尾巴从雷尼视野外侧横扫了过来。

    被尾巴击中而脱手的班艾尔拉巨剑，瞬间失去光芒，变回一把寻常的丑陋短剑，落入泉水之中。

    在半空中失去平衡的雷尼也跟著溅起水花，应声掉进水里。

    威路奇抬高它那弯成镰刀状的颈项望向背后，转而将雷尼锁定为目标。无数节肢同时灵活地转换方向，带动粗长躯体回转。

    「主人！？」

    梅珑发出惊呼，快步奔向水面。她身形轻灵地跃向半空中，瞄准对岸树木射出一把缠了细钢丝的匕首。随后，她便踩著由地面斜向往上延伸的钢丝冲向威路奇颈部，同时使劲甩动握柄绑著钢丝的另一把匕首。出的匕首沿著威路奇颈部绕了一圈，又飞回梅珑手上。她接住之后，立刻将匕首射向树木。第二把匕首也应声刺中对岸的树木。

    颈部遭到钢丝缠绕的威路奇停止了动作。

    「趁现在―――」

    梅珑对著掉进水中的雷尼大喊。

    然而，此举却只争取到极为短暂的时间。威路奇很快便摆动颈项拉扯深陷表皮的钢丝。只见匕首应声被扯掉，重获自由的威路奇再次展开行动。

    梅珑顿时因作为立足点的钢丝被扯断而不支掉进水里。

    雷尼则是为了寻找巨剑潜入水底。就在他发现在水底发出微弱光芒的绿色亮点，赶紧伸手抓住剑柄并游回水面探出头的那一瞬间，挣脱钢丝束缚的威路奇已经朝著他迎面直冲而来。

    「雷尼！」

    蒂娜忍不住发出了惊呼。

    梅珑也漂浮在威路奇的行进路线上。

    她开始往雷尼所在的位置游去，雷尼立刻打手势要梅珑赶紧潜入水中。

    就在这个时候，威路奇的头彷佛被弹开似地突然往后仰。只见一支粗大利箭刺穿它的颈部。

    威路奇痛得猛烈挣扎翻滚。

    紧接著又遭数支利箭袭身的威路奇，再度发出咆哮后，随即掉头消失于森林中。

    整个人湿淋淋的雷尼，则是以全身服装布满破口的狼狈模样游回岸边。

    「不准动！」

    数把长弓枪伴随著这声锐利的警告对准雷尼等人。

    3

    突然现身赶走威路奇，以长弓枪抵住雷尼等人的集团，是第五王子海德麾下的士兵。

    武器遭没收的雷尼等人在士兵们团团包围下攀登著山路。由于路面被踩踏得十分结实，这应该是一条经常有人通行的路线。

    「你没事吧？」

    蒂娜小声询问雷尼。

    「什么有没有事？」

    「你刚刚不是被威路奇的尾巴狠狠扫中了吗？」

    「原来那是尾巴啊……我连看都没看清楚呢。」

    雷尼颇不甘心地发出咂舌声。他方才就是因为冷不防挨了一记来自视野外侧的攻击，而被打进水底。

    「也难怪你无法察觉那一击。连我都是在目睹它的肢体动作之后，才理解到它干了什么好事。」

    「倒是您的身体不要紧吗？」

    梅珑推开梅莲，提出询问。

    「当然，要是骨折的话，我哪还有办法这样自行走动。」

    「主人真是身强体壮呢。」

    梅珑松了口气，脸上总算浮现笑容。

    「这算是我唯一可取的优点吧。」

    「才没那回事！主人身上还有许许多多的优点啦！！」

    梅珑这句口吻坚定的断言令雷尼不禁面露苦笑，他同时也趁机笑著与走在背后的夏儿交谈。

    「话说回来，想不到夏儿原来这么害怕虫子呢。」

    夏儿顿时面红耳赤，十分懊恼地嘀咕著回应。

    「……我只是不怎么喜欢那种OO@@地蠕动的节肢而已。」

    「嗯，看见如此庞大的躯体搭配那种节肢，连我都感到毛骨悚然。」

    蒂娜的肩头也因回想起威路奇的诡异外形而微微颤抖著。

    「可是，当被哥哥那强壮手臂紧紧抱住的时候，我脑中总共浮现四种不同的禁忌光景唷。包括兄妹两人藉由彼此体温，在让被雨淋湿的冰冷身躯变乾之际――」

    「请你连想都不要想像！」梅珑大声抗议。

    「哎呀，想像是个人自由啊！你想顺便听听其他三种场景吗？」

    「并不想！」

    「情节明明会让人觉得相当兴奋耶。哥哥也感受到我的体温了对不对？」

    夏儿挪动身子紧紧贴住雷尼的手臂。

    「快点放开我家主人啦！」

    梅珑试图将夏儿从面露困惑神色的雷尼身旁拉开。

    这一幕，正是一如往常的光景。

    这条山路大概走了将近一小时便到达尽头，与另一条地面踩踏得十分稳固的道路合而为一。路宽约五米达，除了人的脚印之外，还有马匹与马车行经的痕迹。道路的左右两侧为高耸山壁，前方似乎有一座小小城镇。

    雷尼走到蒂娜身旁，小声与她交谈。

    「喂，你背上的伤痕是――」

    「你看见了吧。」

    蒂娜侧目瞄了雷尼一眼，声调有如利箭般尖锐。

    「抱歉，毕竟方才事态紧急。」

    雷尼老实回答，蒂娜则是微微低头出声询问。

    「……前面……你也看到了吗？」

    「呃，没有，当时我根本无暇注意到其他事情……」

    不能答说其实有看见的雷尼，顿时支吾其词起来。

    「说的也是，反正我也没有什么看头。」

    「没这回事啦。其实还满漂亮的，就连形状也――」

    雷尼不由自主地用手勾勒出形状之后，才猛然回过神并停止动作。干嘛不打自招啊？这一子必死无疑了……雷尼内心感到相当紧张。

    没想到蒂娜只是将脸撇向一旁而已。

    「……笨蛋。」

    这声微弱的嘟哝并未传入雷尼耳中。

    「呃――可是，大家对那道伤痕似乎都不觉得惊讶？」

    「当然了，我们至少也曾一起洗过澡啊！」

    「原来如此……说的也是。」

    原本认同这个答案的雷尼，突然又改变想法，微微侧头露出不解神情。

    「不对啊，既然被其他人看到也不在意，为何偏偏只对我发脾气？」

    「这还用说吗！因为你是――」

    「你们很吵喔！」

    蒂娜的背部被士兵用的剑鞘轻轻戳了一下，随即噤口不语。

    接下来又继续步行了将近一个小时――其问他们数度见到马车与士兵慌慌张张地飞奔而过。

    「情势似乎十分紧张呢。」

    蒂娜开口与身旁的士兵搭话，不过却没半个人出声回应。

    「看样子好像是真的相当急迫。」

    看见士兵面露紧张神色的雷尼耸了耸肩，如此说道。他不经意地望向前方城镇，一座巨大的建筑物随即映入眼帘。是城堡吗？

    「那就是海德的居城吗？」

    雷尼指著建筑物询问，却换来士兵约一番怒斥。

    「要尊称王子为海德殿下！还有，那是吉尔市的高塔，城堡位于距此地约半天路程的地方。给我作好心理准备吧！」

    「好好好，反正我们本来就打算过去，这样反而可以省下寻找的工夫呢。」

    雷尼对士兵耸耸肩，接著穿越通往市区的大门。

    或许是由于地处国境边陲的缘故，市区充斥著一股紧张肃杀的氛围。手持著剑或长弓枪的士兵频繁来回于街道上。周遭几乎没有任何民宅，让人留下彷佛此处只有士兵的印象。不过，

    还是可以看见几间商店、餐厅以及酒馆，耳边甚至传来了气势十足的叫卖声。

    团团包围住雷尼等人的士兵们穿越市区走向高塔。

    在高塔前方有一间以石块砌成的大宅邸。

    宅邸前方站著一名体格魁梧的壮汉。男子裸露上半身，汗如雨下地默默练习挥剑。他不单是人高马大，手臂与背部更是布满了受过精良训练的粗壮肌肉。

    「海德殿下，原来您在这里啊？」

    押送雷尼等人前来的士兵出声对那名男子说道。看来，此人便是第五王子――海德・玛特・拜咏。

    听到报告的海德边擦拭汗水边转过身来。

    ……分明就是个大叔嘛。

    看到海德回头后的模样，雷尼吓了一跳。由先前见过其他王子的经验衍生而出的预测形象一一崩溃瓦解。迪蓝固然也给人一种身为武将的印象，但海德却是大相径庭。就某种层面而言，他或许是最有王者风范的一名王子。年龄应该比迪蓝还小，照理说跟雷尼大概相差不到三岁。不过，无论是容貌或是体格看起来都像二十七、八岁，甚至还要年长许多。

    究竟是采用何种教育方式，让他年纪轻轻便展现出此等大将之风呢？

    雷尼与其说感到佩服，倒不如说是相当傻眼。

    「威路奇又现身作乱了吗？」

    海德如此回应，声调出乎意外地年轻，与实际年龄十分相衬。八成是脸上的邋遢胡渣使他看起来格外老气的缘故。

    「是的。虽然是一头年纪不大的雄兽，最后还是让它溜走了。」

    「最近从约鲁克境内移居过来的威路奇数量还真不少呢。或许是帝国方面派人驱赶所造成的。」

    「那头威路奇袭击的就是这群人。」

    海德以毫不客气的视线扫视了雷尼等人一回之后，目光停留在雷尼身上。

    「你是谁？」

    他以锐利的眼神俯视著雷尼，雷尼也不甘示弱地仰望著对方作出回应。

    「雷尼・夏尔。」

    「哦，传闻中杀害国王的凶嫌是吧。嗯……」

    海德若有所思地定睛注视著雷尼的双眼，接著突然微微扬起嘴角，露出一抹心领神会般的笑容。

    「原来如此。好，你们可以离开了。将武器统统交还给他们吧。」

    「什么？」

    忍不住发出惊呼声的并非只有雷尼，一旁的士兵们似乎也感到相当诧异。

    「可、可是！？」

    「这小子并不是犯人。如此一来，便代表他与我同样身为王室成员，我总不能逮捕他吧？」

    海德简洁地回答不肯善罢干休的士兵们。雷尼则是满脸不解地反问海德：

    「你为什么会认为我不是犯人？」

    「有做过亏心事的家伙，根本就不敢直视我的脸。」

    「就算是问心无愧的人，被你这么一瞪，大概也会吓得想赶紧开溜吧？」

    听见雷尼的回答，海德豪迈地放声大笑。

    「你的视线始终没有移动分毫。我实在很难想像如此胆识过人的家伙会动手杀害老爸。而且既然你拥有所谓的王位继承宝剑，那就更不用说了。你根本没有杀害国王的必要啊！」

    「但是你这么轻易就放过我，真的没有关系吗？」

    雷尼颇感意外地询问，海德顿时面露诧异神色。

    「国王是你杀的吗？」

    「不是！」

    「那就不成问题。反正就算你真的是杀人凶手也无所谓，此地状况实在由不得我分心理睬那种琐事。」

    语毕，海德振臂将手中长剑向稻草束。在空中勾勒出一道漂亮弧线的长剑精准地刺中稻草束。

    「是约鲁克，对吧？」

    蒂娜话才刚说完，海德随即点了点头。

    「没错。约鲁克帝国无论何时挥军进攻我国都不足为奇。一旦遭到侵略，王位只会变成毫无意义可言的头衔。」

    「情势已经恶化到这种地步了吗……」

    首度得知事实的雷尼不禁感到愕然。

    自己国家处于即将遭到侵略的重要关头，而他至今从未思考过这个问题。

    「所以我没时间处理麻烦事啊！」

    海德招了招手，士兵们便拿著他们被没收的武器前来。雷尼捡起摆在地上的巨剑，顺便开口询问海德：

    「你应该晓得关于这把剑的事吧？」

    「据说它不仅是王位继承证明，同时还具备不可思议的力量。」

    「难道你不想要吗？」

    「那我问你，单凭一把剑又能做些什么？」

    「咦？」

    「如果只用刀剑便能改变现状，那就另当别论。不过，单凭那把剑真的就能阻止约鲁克帝国的侵略行动吗？」

    「不，我不是这个意思，而是你不打算当国王――」

    「无聊透顶。守护国家免遭侵略才是我该做的事。」

    海德的回答十分明确。

    「姑且确认一下，你曾经将我持有这把巨剑的消息透露给其他人吗？」

    「原来如此，你想询问那封信的事情？」

    「信是你寄的吗？」

    「别搞错了，我也是收信人之一。由于内容疑点重重，因此我看完就直接撕掉了。」

    「所以不是你寄的。」

    如此一来，只剩下第一、第二、第三王子，以及迪蓝等四人可能是幕后黑手。

    「你打算怎么办呢？」

    蒂娜彷佛看穿雷尼内心想法般主动出声询问。她一边将取回的短弓枪与长剑挂回腰问，一边环视周遭。

    「我认为他讲的是实话。在这种状况下，即使说谎也毫无意义可言。」

    「嗯。时间宝贵，我们还是继续赶路――」

    「太阳都快下山了耶。我起码还能借几张床给你们，留宿一晚再离开吧。」

    海德扬起他那粗犷的下巴指向西方天际。

    「说的也是。」

    蒂娜抬头观看天空，脸上浮现一抹阴霾。不单是夕阳西斜，她同时还看见一团乌云正逐渐朝这边飘了过来。

    「看样子晚上会降雨呢。刚好天色已晚，我们就在此借住好了。」

    妲雅看了天空一眼，也跟著开口附和。

    「这位是？」海德转头望向妲雅。

    「初次见面，我是马丁・莱德。」

    「哦，原来你就是第七王子啊？」

    海德点了点头，目不转睛地凝视著妲雅。

    「不过你也太瘦了吧。要多吃点东西、多做点训练才行喔。」

    语毕，海德顺手拍了妲雅的臀部一掌。

    现场爆出一阵清脆声响，妲雅忍不住脱口发出了悲鸣。

    「干嘛发出娘娘腔的尖叫声啊！」

    海德面露诧异地凝视著方才打过妲雅臀部的手掌。雷尼见状连忙插嘴说道：

    「那么，我们就恭敬不如从命地留下来过夜吧。该往哪走比较好呢？」

    「……嗯，我叫人带你们前往客房。喂。」

    海德这才回过神来，出声叫唤附近的士兵。

    「你觉得他值得信赖吗？」

    蒂娜压低音量询问雷尼。

    吃过晚餐之后，六人一同聚集在分配给雷尼使用的客房。

    「他都表现出那种豁达气度了，而且身上也没散发出心怀不轨的气息。」

    仰躺在床上的雷尼边看著天花板边这么回应。他们讨论的对象当然就是海德。

    「是啊！海德哥哥是一位比雷尼哥哥更容易理解的人呢。」

    「你这话是在说我是个单纯的笨蛋吗？」

    雷尼挑高眉毛，望向坐在他身旁的夏儿。

    「哎呀，才不是那样。我的意思是说您既率直又表里如一啊。」

    「率直就是主人最大的卖点啊！」

    「果然有种被形容成单纯傻瓜的感觉。」

    「海德哥哥也给我相同的感觉……只是他的相貌实在有点――」

    夏儿顿时支吾其词了起来。

    「先不提那太过雄壮威武的粗犷长相，我们用不著对他抱持疑心吧？」

    梅莲话一出口，蒂娜随即点头表示赞同。

    「总而言之，还是得提高警觉，度过这一晚的时间。」

    雷尼如此说道，接著侧眼望向妲雅。

    「不过，接下来该怎么办？」

    一行人表面看来是由两男四女所组成，因此总共分配到三间客房。女性客房在另一栋离这里有段距离的别馆，导致雷尼与妲雅势必得住同一间客房。

    「没差吧？反正基本上算是两个男生嘛。」

    蒂娜十分乾脆地说道。

    「我反对！如果是这样的话，我选择跟哥哥一起过夜！！」

    「我到外面睡就好。不用担心。」

    妲雅摇摇头制止了准备起身离开的雷尼。

    「没关系。就算跟雷尼住同间客房，我也不会在意。」

    「你没关系，可是我有关系啊！」

    夏儿霍然起身直指著妲雅。

    「你别想用那副下流的躯体来束缚哥哥！」

    「用身体束缚……」

    妲雅瞬间面红耳赤，不由自主地转过脸背对著雷尼。

    「照那样子看来铁定没问题。用不著担心啦。」

    梅莲一把抓住夏儿的衣领，硬是将她拖离了现场。

    「啊，喂！？你这是在做什么啊！？」

    蒂娜看著边大声嚷嚷边被拖出房间的夏儿，不禁面露苦笑，同时轻声对雷尼说道：

    「晚安。要是你敢对她出手的话……」

    「我知道啦！」

    「主人，人家可以相信您对不对？」

    「对对对。」

    雷尼一脸厌烦地搭腔并握拳钻了梅珑的脑袋几下之后，动手关上房门。

    「她们几个到底是怎么回事……」

    他满脸疲惫地发了句牢骚后，一屁股坐回床上。

    两张床之间的距离为一米达。雷尼瞄了妲雅一眼，只见她神色紧张地坐在床上。不过并不是男生的豪迈坐法，而是摆出双膝并拢小腿微侧的姿势。

    那种坐姿令他冷不防地意识到自己目前正与妲雅孤男寡女共处一室的事实。雷尼顿时感到浑身不自在，觉得口乾舌燥的他赶紧清了清嗓子。那声轻咳显得格外响亮。

    「啊――话说回来，你不要紧吧？傍晚时不是被海德拍了一下吗？」

    「那点小事算不了什么啦。」

    「听那声音还满响亮的耶。」

    「你觉得秘密穿帮了吗？」

    「只是拍一下，应该还不成问题吧？」

    「天晓得……毕竟男性跟女性大不相同啊。」

    「这、这样啊？」

    对妲雅的举止感到怦然心动的雷尼连忙移开视线。

    「我要睡觉了。」

    「呃，嗯。说的也是。」

    雷尼点了点头，将油灯的灯火转小。

    室内变得昏暗无光，声音也跟著变小。耳边听得到的就只有自己与妲雅的呼吸声。

    平时以「无论到什么地方，只要一钻进被窝就能立刻呼呼大睡」自豪的雷尼，如今却亢奋到迟迟无法入眠。身体明明疲惫不堪，意识却变得特别敏锐，连浅浅的睡眠呼吸声都听得一清二楚。

    该如何是好啊……

    就在这个念头浮现的瞬间，雷尼突然察觉到妲雅起身的气息，接著便听见脚步声离开床铺缓缓步向房门。他小声开口询问：

    「你要去哪？」

    「抱歉，吵醒你了吗？」

    「没有，只是有点……」

    不能表明自己睡不著觉的雷尼，只能给她一个含糊不清的回应。

    「我去洗个澡。我想这个时间应该是不会出状况才对啦。」

    「小心一点喔。」

    「只要你别跑来偷窥就没问题了。」

    「谁、谁会去偷看啊！」

    妲雅笑著步出房间。

    澡堂位在同一栋建筑物的角落。

    妲雅一边注意周遭动静，一边沿著昏暗无光的走廊前进，途中一度绕至户外，然后才抵达澡堂。

    她小心翼翼地伸手开门。等确认里面没有其他人的气息之后，便下定决心走进澡堂。更衣间里见不到其他人的衣服。

    妲雅解下缠住胸部的布条，「呼」地吐出一口大气。

    「在那种状态下，我根本不可能睡得著嘛……」

    不满地发著牢骚的妲雅脱掉衣服，以布巾遮住身体走进澡堂。

    「原来是蒸气浴啊？」

    也就是将水洒在滚烫的石头上，透过水蒸气温热身体，藉以逼出汗水的洗澡方式。这似乎是座没有采用艾尔拉装置的传统设施，不过会比起进入浴缸泡澡来得更加费时。

    「没办法了。总不能立刻就回到有雷尼在的客房啊。」

    澡堂内的灯光昏暗，只能勉强看到离自己约一米达远的对方相貌。妲雅拿水瓢舀起水缸里的水，顺手洒向设置于房间角落的石头。浓密的水蒸气瞬间笼罩住整间澡堂，导致视野变得更加狭窄。

    妲雅弯腰坐在台阶上，彷佛受到热气推挤似地靠著墙壁。身上逐渐冒出豆大汗珠，缓缓滑落肌肤表面。

    她的肌肤表面到处都有伤痕。手腕、手臂，甚至连胸口上方也有几道小小划伤。尽管直到日前都未曾有过实战经验，但也进行过手持真实刀剑的对战训练。

    妲雅不经意地回想起那段突然被雷尼抱在怀中的回忆，她伸手轻触自己的腰际。在遭到近卫兵包围而纵身跳下船的时候，雷尼轻轻松松便抱起了自己。那出人意表的矫健身手，令她有生以来首度体验到心跳加速的感觉。不对，或许从在海岸邂逅的那一刻起就产生某种难以言喻的感觉了吧？因此她才会动了表明自己真实身分的念头。

    如今要她跟雷尼孤男寡女同在一间客房睡觉，让她无论如何都无法保持住所谓的平常心。所以她才想说只要入浴让身子变暖和，或许就有办法安然入睡了。

    就在感觉身体已经变得十分温热，心想差不多该离开澡堂的时候，妲雅突然听见外头传来数名男子的谈话声。

    「那家伙真的不要紧吗……」

    妲雅离开房间没多久，躺在床上的雷尼便缓缓挺起上半身。

    虽说目前夜深人静，但会不会有负责巡逻的士兵交接后跑去澡堂洗澡呢？还是妲雅选择前往女性澡堂呢？不对，她是维持女扮男装的模样离开房间的，根本不可能去女性澡堂。

    「还是去关心一下好了。」

    雷尼原本打算请蒂娜帮忙打探，但又不能叫蒂娜进男性澡堂。于是心想「反正躺著也睡不著」的他索性起身离开床铺，将斜靠于床边的巨剑挂在腰际，动身步出了客房。

    从澡堂外看不出里面是否有人。就在他开门准备察看内部状况之际，突然听见有人声逐渐接近。

    来者为两名士兵。由他们手持浴巾的模样来看，铁定是为了洗澡而来。

    于是，雷尼便主动开口对他们两人说道：

    「现在好像因为熄火的缘故不能进去喔，我原本也很想进去洗个澡就是了。」

    「有这回事？负责的人也太懒散了吧。」

    士兵们颇感诧异地边微微侧头边远离澡堂门口。

    就在雷尼想著「只能趁现在做确认并赶紧带她离开」，准备踏入澡堂之际――

    「哦哦，兄弟啊！」

    背后传来一阵粗野的嗓音。雷尼一听就知道来者是海德。

    「我正想说要找机会跟你好好聊个天呢。我们就进澡堂来个男子汉之间的对谈吧。」

    雷尼被他那粗壮的手臂勾住脖子，顿时动弹不得。

    「要聊天的话，还是到外面聊比较好……」

    「裸裎相见也是很要紧的喔。」

    面对豪迈地放声大笑的海德，完全无法抵抗的雷尼就这么不由分说地被拉进澡堂。虽然雷尼暗自祈祷妲雅人不在澡堂内，只可惜他的祈求没能如愿。他看见妲雅的服装折叠整齐地摆在一旁。

    雷尼立刻绞尽脑汁开始思考对策。

    该怎么做，才能帮妲雅在不穿帮的状况下逃出澡堂呢？

    雷尼边想边脱掉衣服，抢先海德一步打开澡堂大门。

    蒸气瞬间扑面而来，视野几乎陷入伸手不见五指的状态。

    「趁现在赶紧出去，有人来了。」

    雷尼小声说道，澡堂尽头随即有人动了起来，蒸气随之微微晃动。

    只要绕一大圈移动的话，要神不知鬼不觉地离开澡堂也并非不可能。

    可是，海德的体格魁梧程度却大出他们意料之外。他一站在入口处，便将整个门口堵成连小孩子也钻不过去的状态。

    两人便在蒸气失去遮掩功能的距离下碰面了。

    「哦哦，原来马丁也在啊？我们兄弟三人还真难得有机会能够这样齐众一堂呢。」

    「……是、是啊。」

    雷尼听得出妲雅的声音显得格外紧张。但浑然不觉的海德却像是将妲雅推回澡堂似地走了进来。

    「你是怎样？居然还遮住胸部，也太娘娘腔了吧。是个男人就该堂堂正正地秀出自己的肉体！」

    海德毫不遮掩地秀出自己的胯下。

    置身蒸气之中的妲雅顿时满脸通红地移开视线。

    她铁定不想肴吧。换作是我也不会想看啊。

    心里虽这么想，但瞬间瞥见的玩意儿还是令雷尼不禁睁大双眼。

    我输了……太壮观了……

    「我、我先出去！」

    妲雅趁著雷尼大受打击之际，以布遮胸，试图从海德的背后绕过去。

    「喂喂喂，干嘛急著走啊！」

    海德伸手想要抓住妲雅的手臂。

    不料却因妲雅扭转身子试图逃开，导致海德粗大的手指轻轻掠过妲雅柔软的胸部。紧接著，他那长茧的手指又刚好勾到布巾，于是宛如连扯带抢似地顺势抽掉了布巾。

    失去遮蔽物的妲雅当场露出胸部，再清楚不过地映入雷尼的眼帘。

    「呀！」

    海德低头俯视反射性发出尖叫声的妲雅，这才察觉到她那丰满的胸部。

    「……女、女的？」

    「不、不准看！」

    妲雅笔直向前轰出一拳，不偏不倚地正中海德毫无防备的腹部。

    「……呜、唔唔……」

    放松戒心的海德应声弯下了腰，胡渣满布的脸顺势倒向妲雅的胸口。

    「呀啊――！」

    伴随尖叫猛然抬高的膝盖又直接命中海德的下巴。

    海德的魁梧躯体颓然瘫倒在地板上。

    「抱歉了，海德！」

    雷尼一把扛起妲雅，以布巾裹住她的身子快步冲出了澡堂。

    时机绝妙地倾泄而下的阵雨，刚好遮掩了脚步声与气息。

    4

    「这究竟是怎么回事？」

    用湿毛巾冷敷下巴的海德，在妲雅与雷尼面前露出了一脸不悦的表情。或许是一开口说话就会让下巴以及口腔感到疼痛吧，只见他始终皱著眉头。

    隔天早上，海德来到雷尼所住的客房，不发一语地坐在椅子上，面向雷尼与妲雅二人。而他劈头出的就是这个问题。

    「为何一个女生会自称是第七王子，还女扮男装佩带长剑？」

    心知无法再隐瞒的雷尼与妲雅互相便了个眼色。

    「其实是因为――」

    雷尼向海德坦承莱德家复杂的家庭关系，以及有关那起事件的来龙去脉。

    「……原来如此啊？」

    听完说明之后，海德脱口发出了野兽般的沉吟声。

    「是我不对。就算你要向王都报告此事，也请千万别给雷尼造成困扰――」

    「不，是我硬邀你同行的。我才是该负责任――」

    原本默默看著两人互相袒护对方的海德，突然放声大笑。

    感到眼的妲雅忍不住睁大双眼看著海德。

    「我可真是连作梦也没想到，自己居然会被女人撂倒啊！」

    「咦？」

    「那一拳十分有力喔。看来叫你加强训练是个多此一举的意见呢。」

    海德边说边对妲雅伸出拳头。

    「……呃……？」

    「用不著放在心上。都是受到那东西影响而失去戒心的我不对。」

    「……那东西吗？果然……」

    「呃，不是啦，其实还满有看头的啦。」

    「咦？」

    不经意吐露真心语的海德连忙摇了摇头。

    「我、我在胡说八道些什么啊……」

    明显露出狼狈神情的海德霍然起身，以激动的语气对雷尼说道：

    「总而言之！我什么都不晓得。这样就可以了吧？」

    「我才要问你真的没关系吗？」

    「我也没那种闲工夫啊！」

    「谢啦。」

    「我又不是为了你才做此决定的。」

    海德如此回答之后，逃也似地走向房门口。接著又停下脚步补上一句：

    「吃完早餐就动身出发吧。往后就算遭到威路奇袭击，也不会再有援军前往搭救。」

    「知道了。」

    海德步出客房后，蒂娜等人随即走了进来。她们似乎已在外面等待了一段时间。

    「发生什么事了吗？」

    蒂娜环视了客房内部一圈之后才开口询问。

    「是出了点小问题，不过已经搞定了。」

    「一定是昨晚有发生什么状况对不对！？」

    脸色丕变的夏儿逼问雷尼。

    「什、什么事也没发生啊！对吧？」

    「嗯，没有发生任何异状。」

    妲雅也神色平静地回应。

    「两位一搭一唱的表现非常可疑喔。昨晚你们干了什么好事吧？龌龊下流。」

    「我才没做什么下流勾当！」

    「哎唷？要不然到底是做了什么事情呢？」

    「就跟你说真的什么事都没发生嘛。难道你不相信我说的话吗？」

    雷尼满脸疲惫地这么一说，夏儿总算收起投向妲雅的猜疑目光。

    「是啊！也没有发生光著身子冲出澡堂之类的事情嘛。」

    梅莲乐不可支地在雷尼耳边说起悄悄话，雷尼随即小声反问：

    「你都看到了吗？」

    「还是有监视一下啦。但我不会向任何人透露，你大可放心。我也晓得当时的状况如何，不过回到客房后是否有发生什么事情，我就不得而知。」

    梅莲脸上浮现出意有所指的笑容。

    「什么也没发坐。我可是一整晚都睡不著觉，你居然还觉得有趣……」

    雷尼不悦地作出回应。

    「怎么了吗？」

    蒂娜询问雷尼与梅莲。

    「不，没事没事。总之，该去吃早餐了。」

    「赞成！」

    原本一脸狐疑的梅珑立刻高举双手表示同意。

    打开房门步出客房，才发现外面下著大雨。这场雨从天亮之前便开始下，此时已在地面形成积水。

    「雨势有点大，要不要稍微延后一下再出发？」

    就在雷尼准备回答蒂娜的询问之际――

    「前面那个人！」

    一阵盖过雨声的尖锐嗓音叫住雷尼。

    转头望向声音来源的雷尼，彷佛在说「早知道就别掉头察看」似地将头扭回前方，接著头痛万分地伸手捂著额头。

    被士兵自背后扣住双臂的贾格斯冲著雷尼大喊大叫。

    「麻烦死了。事后再设法解决早餐，我们赶紧开溜吧。」

    雷尼扛起行李飞奔而出。

    「啊，主人，请等等我啊！」

    梅珑出声群埃随后追上。

    「哇啊，有够顽固的。」

    蒂娜面露厌烦神色地说道。

    「拜拜啦～～」

    梅莲则是对著贾格斯挥了挥手才掉头跑开。

    「可恶，放开我！我一定要逮捕那个人，让自己出人头地！！」

    企图摆脱士兵压制的贾格斯不断蠕动身体。

    「喂，给我站住！可恶啊，快点放开我！！」

    六人完全无视于贾格斯的群埃径自快步奔离现场。

    「真是的，简直无礼至极！」

    贾格斯伸手轻拍刚刚被士兵扣住的肩头，出声诘问海德。

    「都已经再三说明来意了，竟然不由分说地抓住我！而且还放任杀害陛下的犯人逃之夭夭，就算被判处叛国罪也无话可说喔！！」

    「我是很想说声不好意思啦，但根据部下的报告指出，阁下好像才是突然发动攻击的那一方喔？」

    「……唔――是你那群没有事先警告便突然现身的部下不对。」

    「那接下来双方陷入混战，而你一击就被敲昏的事呢？」

    「那、那当然是因为我遭到暗算啊！像我这样的高手，在正常状态下根本不可能出那么大的洋相。」

    「原来如此。那么，日后你最好祈祷敌人都会边出声警告边接近你。」

    「……唔。」

    察觉自己被瞧扁的贾格斯顿时满脸通红。但他仍旧抬头挺胸轻咳一声，试图保住应有的尊严。

    「那么，就请您协助捉拿杀害陛下的嫌犯――」

    「要抓你自己去抓，我无法提供协助。」

    「你说什么？要是你不服从宰相阁下的命令――」

    「有什么事情比起守护国家来得更为重要吗？还是说，你们愿意代替我麾下的士兵们与约鲁克帝国交战？」

    遭到海德以「不然你有什么意见」的凶狠眼神瞪视，贾格斯只能竭尽所能地展现出保有威严的态度点了点头。

    「呃，嗯。那也无可奈何，就由我们自行设法追缉吧。」

    「麻烦你们了。」

    海德面露傲然笑容，吩咐站在一旁的士兵。

    「来人啊，送近卫队长一程。」

    「免了。」

    贾格斯一脸愤慨地撂下这句话，背对海德往市区出口的方向走去。

    「可恶。虽然不知他是第几王子，但还真是个没礼貌的男人。反正继承权顺位铁定排在我之下吧。」

    「队长啊，海德殿下可是第五王子喔。」

    「……你说……什么？」

    听见部下这句话，贾格斯登时瞠目结舌。

    「居、居然高出我四十三名……」

    他用力甩了甩头。

    「等等，只要我抢下那把宝剑登上王位，继承权顺位就与我无关了！」

    「哦哦～～」

    从王都一路跟随过来的近卫兵们纷纷发出欢呼声。尽管在港都莱德市失去将近半数的人力，但这群部属依旧不离不弃她自愿留在他身边。

    「队长，我们永远跟随你！」

    身为部下的近卫兵们异口同声地表态，并一一轻拍贾格斯的眉头。

    「很好很好，为此，我们必须追上那帮家伙！」

    在发出怒吼迈开步伐的贾格斯前方，有一支身穿陌生军装的军队。这支军队为了进入市区而与守门卫兵发生冲突。

    「咦？那边是怎么搞的？」

    贾格斯一边微微侧头感到不解，一边朝城门方向走了过去。

    出现在城门口的是蜜康所率领的商兵部队，不过贾格斯对此当然是一无所知。

    「怎么了吗？」

    贾格斯一开口询问守门卫兵，对方随即摆了个相当明显的厌恶神情。但他居然完全没注意到，还径自转头望向这支陌生部队。等看到士兵胸口的徽章图案，贾格斯才总算察觉到对方的庐山真面目。

    ……居、居然是商兵？

    商兵是王都实力最为坚强的军队。地位虽低于守护王国的近卫兵，但背后有掌握国家实权的艾尔拉装置商工会作为靠山，同时搭配强力武装，实际立场可说是凌驾于近卫兵之上。更遑论在近卫兵中只是个小跑腿的贾格斯根本无力抗衡。

    然而，如今的贾格斯手中握有王牌。想起这点的贾格斯先是「咕噜」一声地吞了口唾液，接著开口跟看似商兵队长的黑发女性搭话。

    「原来如此！诸位是为了协助本人而获派前来的吧！大老远从王都赶赴此地，真是辛苦你们了。而且想不到居然是由你这般漂亮的女性担任队长！！我贾格斯，由衷欢迎各位的到来！」

    贾格斯对女子伸出友谊之手。

    「你在胡说什么？」

    蜜康无视贾格斯，以冰冷的语气作出回应，贾格斯则是装出没有察觉到的模样转移视线。紧接著，他注意到蜜康斜挂在眉头的长弓枪。

    「你好像带了一把满特别的长弓枪哩？」

    「这是……」

    蜜康原本侧肩试图藏起长弓枪不让他端详，但周遭的商兵们全都背著同样的武器，再怎么隐藏也没有意义。

    「是新型兵器吗？刚好，部下们的武器数量不足，麻烦借我们一用吧。」

    「不，恕难从命。」

    「没关系吧？不过是借用一下而已嘛。只要逮到那家伙，我保证立刻双手奉还。」

    「你这小子，给我适可而止――」

    贾格斯虽然被商兵杀气腾腾的警告声吓得心生畏惧，但要是在这个节骨眼抽身，自己在部下面前将会丧失威信。眼前的局面迫使他不得不祭出手中的王牌。

    「或是说你要看看宰相阁下的命令书呢？上头言明要商兵尽可能给我们方便。既是商兵，对宰相阁下的命令理当――」

    「够了。拿去吧。」

    蜜康解开挂在肩头的枪带，将长弓枪塞到贾格斯手中。

    「部长！？区区近卫兵――」

    「无妨。」

    蜜康出声制止部下。

    「哦。这把新型武器还真是精美呢。」

    贾格斯试著举起长弓枪，忍不住发出了赞叹。

    「小心使用。火力理应比过往的制品来得强悍才对。」

    「那真是太可靠了。」

    贾格斯心满意足地扛起长弓枪之后，视线从面带苦涩的蜜康与散发出浓烈杀气的商兵部队身上移开，意气风发地对部下发号施令。

    「那么，我们启程吧！这次你就认命吧，雷尼迪亚・夏尔！！」

    「啧――我现在心里莫名冒出了想要扁人的念头啊！」

    雷尼突然眉头深锁并握紧拳头。

    「怎么了吗？」

    「我也不晓得是怎么搞的，反正就是有把无名火啦。」

    他像在表示没什么大不了似地笑著对蒂娜说道。

    「铁定是有人叫出主人的名字啦！」

    走在前方的梅珑回头搭腔，梅莲也跟著点了点头。

    「有可能喔。例如刚刚那个烦人的家伙。」

    「八成是那个人不知死活地在放声大喊吧。」

    「看来大家联想到的都是同一个对象呢。」

    不知为何保持距离的夏儿与妲雅同时开口回应，目光瞬间交会后又立刻撇开视线。

    「思考那家伙的事只是浪费精神罢了，继续赶路吧。」

    雷尼摇了摇头并加快脚程。

    一行人离开城镇之后改往西北方前进。雨势虽然变小，但仍旧持续下个不停。路面更因泥泞不堪而变得寸步难行。

    「沿著国境大约走上四天的路程，就是第二王子乌玮・克鲁特的领地。第一王子札哈・玛特・拜咏的领地与第二王子领地相邻，差不多走上两天路程便可抵达。再来转向北边继续走个三天路程，就能进入第三王子玖雷・舒密特领土所在地的尤利雅地区。」

    「这样省掉许多麻烦也不错啊！」

    原本以为还得走上一段漫长的旅程，如今最快在九天内便可达成当初的目的。只不过问题在于之后该如何是好――

    「在尤利雅地区，有一块艾尔兰人居留地。」

    蒂娜这句简短发言促使雷尼停下脚步。

    「……艾尔兰人的居留地？」

    「没错……就是我遭蜜康砍伤，然后被艾尔兰人救了一命的场所。」

    「这表示我得有心理准备，是吧……」

    雷尼彷佛想要寻找雨云来自何方似地抬头仰望天际。

    ……真是失算。

    在雨中步行的蜜康，十分不甘心地紧咬著嘴唇。

    不仅得听从这种小喽发号施令，连新型长弓枪都被夺走。

    但是，又不能明目张胆地采取反抗态度。她很清楚此人手持宰相令书，而宰相与艾尔拉装置商关系匪浅也是公开的秘密。身为商兵部长的自己无法佯装不知情。纵使只是表面形式，也不得不听从贾格斯的命令。

    本小姐竟然得听这个蠢材的命令！

    她试图压抑住想要破口大骂、痛殴周围士兵的冲动，只觉得手臂都快要微微颤抖起来。

    「怎么了吗？你的脸部表情显得有点僵硬喔？」

    对蜜康内心想法一无所悉的贾格斯，一脸笑咪咪地开口询问。

    还不都是拜你这混帐东西所赐！

    蜜康硬是将想要放声怒吼的念头吞回肚子里，面露微笑作出回应。

    「一想到杀害陛下的嫌犯就在附近，便觉得自己肩负著重大使命呢。」

    「没有问题！就让我们携手合作，将那家伙逮捕归案吧！！」

    蜜康以冰冷的眼神看著贾格斯大声嚷嚷。

    不过仔细想想，此人一直紧追著雷尼不放。既然目的相同，一起行动也无所谓，到了关键时刻还能拿这家伙当作诱饵分散雷尼的注意力，可利用的方式多得很。

    走著瞧吧。再过不久就能跟你那张愚蠢的嘴脸说拜拜了。

    蜜康轻轻将被雨淋湿的黑发拨至耳朵后方，露出冷酷的笑容。

    5

    从出发之后走了将近半天的路程，这场雨却不见止息的迹象。照理说早已过了正午时段，却因天色昏暗而无法判断正确时间。本来应该能在傍晚时分抵达海德城，却受到这场雨的影响而稍有耽搁。

    这是一条沿著山壁斜面开挖而成的山路。路宽约二米达，左侧是悬崖，形成一片深达数十米达、直探谷底的陡峭斜坡。

    走在前方的雷尼回头观看夏儿的状况。六人当中，体能最差的当然是夏儿了。她既未受过特殊训练，先前又过著娇生惯养的生活，所以这也是没办法的事。

    夏儿一直低著头默默行走，但她的脚步却显得不太对劲。她因疲惫的缘故无法抬高脚掌，甚至还被小小突起的路面给绊倒。

    「差不多该休息一下。」

    他说著开始寻找可以用来躲雨的地方。

    「那边还满适合的。」

    蒂娜也察觉到雷尼的用意，伸手指向位于前方不远处的一棵大树。

    可能是在开挖山路时，唯一没有面临遭到砍伐的命运吧，只见大树独自屹立在山路一角，而整条山路则是以那棵大树为中心扩展开来，形成一个彷佛广场般的宽敞空间。八成是旅行者为了休息而打造出来的歇脚处吧。

    生长茂密的枝叶刚好挡住雨水，只剩树干周遭还留有乾燥地面。蒂娜在树干底下开始生火煮水。

    雷尼趁这段期间走到如同t望台般向外突出的广场边缘察看状况。梅珑踩著小碎步随后跟了过来。

    「呜哇，主人，这景色还真是壮观呢。」

    梅珑探出身子俯瞰山谷，雷尼则是越过她的头部往下俯视。虽然受到雾气影响而显得有些模糊不清，但在遥远的悬崖底下似乎有一条溪阔。或许是下雨导致水量增多吧，就连身在山谷上方的他们都听得见湍急的水流声。

    「嗯，摔下去必死无疑。」

    「您千万不可以掉下去唷？」

    「只要没人故意动手推我，我应该是不会坠崖才对啦。」

    雷尼面带笑容地走回树下。

    因为有层层叠叠的枝叶挡住雨水，地面几乎呈现乾燥状态。只见树下已砌出一座即席土灶，锅子也频频喷出蒸气。所有人都围在炉灶旁边烘烤被雨淋湿的冰冷身子。

    「雨如果再持续下个不停的话，或许今晚留在这里露营比较妥当。」

    蒂娜边仰望天空边开口说道。

    「这个嘛……」

    雷尼转头望向靠著树干坐下的夏儿。虽然很坚强地没脱口说出半句泄气话，但明眼人一看就知道她早已精疲力竭。平常总是会吵吵闹闹不断找妲雅碴的她，这一路上居然连半句话都没说出口。

    「总而言之，先喝下这杯热茶吧。」

    蒂娜递了一杯热茶给夏儿。

    「里面添加了蜂蜜还有姜片，能让身体暖和一些喔。」

    「谢、谢谢你……」

    夏儿一反常态、率直地接过杯子，开始缓缓地啜饮热茶。

    看来她相当吃不消呢，雷尼如此心想。

    「若撑不住的话，就由我背著她赶路算了。」

    「搞不好这正是她所打的如意算盘喔。」

    蒂娜半开玩笑地说道。

    「……也不能说毫无可能呢。」

    雷尼面露苦笑。在背起夏儿的瞬间，她边嚷嚷著「哥哥，请仔细感受我的身体」边用胸部紧紧贴住自己的姿态已浮现在眼前。然而，理应有听见这段对话的夏儿却是毫无半点反应。

    再仔细一看，她的脸庞似乎有些泛红。

    雷尼弯腰蹲在夏儿面前，她随即像是试图要藏住脸庞似地低下头。

    「哥哥，您不必为我担心。」

    「让我看看你的脸。」

    「哥哥真是的，居然在荒郊野外说出『让我看看』这般大胆的发言――」

    雷尼硬是伸手触摸夏儿的脸颊，接著脸色顿时为之一沉。

    「你发烧了嘛！」

    「没什么大不了啦，请哥哥不必挂心。」

    夏儿抓住雷尼的手想要推开。她的手掌之所以发烫，似乎不单只是因为拿过茶杯的缘故。

    「总之得先吃点药。梅珑，你身上有药吗？」

    「我不要紧！哥哥实在太大惊小怪了。我又不是三岁小孩！自己的身体自己照顾得来！！」

    「厩然如此，我希望你别让我们操心。」

    蒂娜交抱双臂俯视著夏儿。

    「所以我就说了，那是……」

    夏儿紧咬著嘴唇垂下头，再也说不出半句话来。

    此时，匆闻一阵哄笑声传来。

    「哎呀呀，各位在这种地方起内哄了吧！」

    用不著转身察看，也知道是杰克・贾格斯双手K腰独自一人放声大笑。而且还站在倾盆大雨之中，任由精心编织的长发被雨水淋湿――

    「总算将你逼入绝境了吧，雷尼迪亚・夏尔！」

    贾格斯伸手指著雷尼。

    「这边正忙得不可开交，偏偏又遇到你这毫无长进的笨蛋跑来闹场……」

    「不不不，我当然很乐意展现出学习的成果啊！张大眼睛看清楚！双方距离这么远的话，你的拳头根本不足为惧。」

    贾格斯边说著边举起黑色长弓枪对准雷尼。

    「你实在有够奸诈的耶……」

    「我比较希望你说本人足智多谋就是了。只要是为了达成目的，任何手段都可以被正当化啦！」

    贾格斯扯开嗓门放声大笑。

    发现昔日上司站在贾格斯背后的蒂娜则是开口说道：

    「蜜康，你未免也太落魄了吧，居然被那种货色使唤。」

    「小姐，形容我是那种货色的你，嘴巴可真毒呢。」

    「此事与你无关。」

    蒂娜狠狠地撂下这句话，贾格斯闻言大吃一惊。

    「……这、这才不是跟我无关的事。听清楚，我可是率领这支部队――」

    「给我闭嘴。」

    站在背后的蜜康代替蒂娜讲出她原本想说的话，顺便举起短弓枪抵住贾格斯往前走。

    「什么！？这是怎么回事？你是我的――」

    「要我在你脸上多轰出一张嘴巴吗？」

    嘴巴被短弓枪堵住的贾格斯，顿时脸色惨白地高举双手。

    「呜、呜哇……」

    蜜康用短弓枪推开贾格斯，向前踏出一步。

    「我们也差不多该彻底做个了结了吧，亚尔蒂娜。」

    「你就是为此而特地跑到这种地方？不是冲著巨剑而来的吗？」

    蒂娜一脸傻眼地开口反问。

    「你的存在只会让我感到烦躁。待会儿我再轻轻松松拿下巨剑即可。」

    「除了商兵之外，甚至还不惜动用近卫兵？」

    「这帮家伙只是顺道带过来罢了。」

    「你、你说顺道！？」

    贾格斯一发出倒嗓尖叫声，蜜康随即头也不回地举起短弓枪往上猛刺。

    「要我让你的鼻子变得更加通风一些吗？」

    「……灰常报歉。」

    鼻子遭到枪口由下往上推挤的贾格斯，立刻缩起高大身子再往后倒退半步。

    「可是，这次你没机会再偷袭我。」

    蒂娜左手拔出短弓枪，右手按住长剑剑柄。

    「看过这东西之后，你还能维持那么从容不迫的态度吗？」

    蜜康对背后的贾格斯举起手掌，弯弯手指比出要他过来的动作。

    「是，这就来了！」

    贾格斯二话不说便递上黑色长弓枪，只见蜜康顺手转动短弓枪收进枪套，接著举起长弓枪对准天际扣下扳机。

    一阵首度耳闻的剧烈枪声响起，在山谷间回荡著久久不散。那是一阵完全盖过了雨声的巨响。

    「……刚、刚刚那是怎么回事！？」

    眉头深锁的雷尼捣著耳朵询问。

    「这是艾尔拉装置商工会研发部打造出来的最新型长弓枪。」

    蜜康炫耀似地挪动冒著一缕白烟的枪口往前探。

    「……好――」

    瞠目结舌的贾格斯握紧拳头，使尽浑身解数放声大喊。

    「――好厉害的一把枪啊！如此一来，就能一鼓作气将他们解决掉了！！」

    「你给我退下。」

    蜜康以冷若冰霜的语调制止他。

    「啥？」

    贾格斯一脸傻眼地张大嘴巴，蜜康则是冷冷地接著说道：

    「我说你很碍事。待会儿我可能会不小心朝你那边开枪。」

    「……是，遵命。」

    贾格斯毕恭毕敬地退至后方。

    「统统不准插手。」

    蜜康对背后的部属下达命令。

    「雷尼，麻烦你别插手。」

    蒂娜也制止站在身旁的雷尼。

    雷尼试图反驳，不过在看见蒂娜的表情之后，也只能摸摸鼻子打消念头。

    「这次你就作好受死的觉悟吧。」

    「那是我要说的台词。」

    蒂娜以右手抽出长剑，并举起短弓枪对准蜜康。同时朝左侧飞奔而出。

    蜜康的长弓枪如同字面所述一般喷出火花。现场爆出轰然巨响，位于蒂娜背后的树木发出「喀」的清脆声响猛然晃动。

    雷尼看见粗壮树干被凿出一个小洞。其威力之大，连利亚姆所持用的那把改造短弓枪都望尘莫及。收起巨剑便与常人无异的雷尼，甚至分辨不出究竟是什么东西疾射而至。

    「长弓枪在近身肉搏战当中只会变成累赘吧！」

    蒂娜闪过攻击，边以短弓枪锁定蜜康边拉近距离。

    蜜康快速扳动长弓枪拉杆，还来不及瞄准蒂娜，便开了第二枪。

    轰隆声响再次传遍整座山头。

    由于连忙开枪导致攻击大大失准，只凿穿了蒂娜脚边的地面。

    蜜康发出咂舌声，将长弓枪丢给站在背后的贾格斯，反手拔出短弓枪。

    逼近眼前的蒂娜与蜜康互相以短弓枪枪口抵住对方额头。

    「好啦，再来你想怎样？」

    「这样！」

    蒂娜挥动左手长剑劈砍。

    不过，蜜康的手抢先一拍采取行动。反手抽出的剑刃斜向划过蒂娜脸庞。

    纵身往后跳开的蒂娜右脸颊浮现出一道小伤口。朱红细线随即因渗出的鲜血而逐渐变粗。

    「看样子你还嫩得很呢。」

    蜜康看著伤口流血的蒂娜发出讪笑。

    「你也一样啊！」

    蒂娜边举起长剑边语带挑衅地撂下重话。

    「……唔！？」

    只见蜜康的上衣右侧腹部位被砍出一道大大的缺口。她反射性地伸手触摸缺口，一看见掌心沾有血渍，顿时气得满脸通红。

    「这次我非杀了你不可！」

    蜜康猛然咆哮，抡剑冲向了蒂娜。

    在两人引爆激烈剑击与枪响之际，梅珑突然察觉到现场有异状。

    摆出迎战态势在一旁监视近卫兵与商兵动静的她，发现一条顺著地面延伸的龟裂痕迹。虽然因细小加上地面潮湿的缘故而难以看见，但受过训练的梅珑却是看得一清二楚。

    那条裂痕像蛇一样，弯弯曲曲地由近卫兵所在的道路尽头，朝著状似t望台般向山谷突出的空地中心延伸而去。

    理解到这是危险信号的梅珑，紧张地开口说道：

    「姊……」

    梅莲也立刻心领神会地转头望向同伴们。

    「大家快点――」

    就在此时，退至后方斟酌出手时机的贾格斯，突然手持新型长弓枪对准雷尼。

    「就是现在！一齐射击！！」

    近卫兵一起举起枪身。

    「开火！」

    「不、不可以啊！」

    梅珑发出的制止声慢了一步。彷佛爆炸般的轰隆巨响撼动了周遭空气。

    为了对抗贾格斯而拔出巨剑的雷尼，看见了有如云霞一般迎面直飞而来的小小块状物。尽管速度远比利箭来得快，但要避开并非难事。不过，同伴们还在背后，他说什么也不能闪开。

    「呜喔喔喔喔！」

    雷尼放声咆哮，紧握巨剑往前突刺。

    透明剑刃夹带著耀眼光芒，笔直迎向飞来的黑色子弹。在场所有人必定都没看见究竟发生了什么事。子弹瞬间被粉碎，化作如同雾气般的粉尘往四面八方飞散开来。

    贾格斯见雷尼毫发无伤地屹立于原地，顿时无言以对。

    「……可、可恶啊，你这个难以理解的家伙！继续开枪射击！！」

    就在贾格斯大声嚷嚷之际，一阵「喀隆」的沉闷声响也传入耳中，脚下开始产生晃动。

    「这、这是怎么回事！？又是你那股不可思议的力量――」

    贾格斯举起枪口对准雷尼。

    「才不是我――」

    雷尼回答的下一瞬间，周遭的所有一切都动了起来。

    他才刚想著「好像有种整个人飘浮于半空中的感觉」，便看见蒂娜等人的易影已经一鼓作气离自己远去。

    「主人――！」

    梅珑的呼喊声缓缓地在耳边消失不见。

    6

    「可恶……这到底是怎么回事……啊……？」

    或许是不晓得在哪撞到头了吧？只觉眼前天旋地转。全身隐隐作痛。就跟被臭老太婆用锅子砸中脑袋时的感觉一模一样。

    雷尼低头看著自己的手掌，发现双手满是泥泞，雨水缓缓冲洗著那些泥巴。身上到处都有割伤，此时正微微渗出鲜血。

    他轻轻摇了摇头，视野总算逐渐恢复清晰。

    雷尼抬起头来，眼前是一幕完全超乎他想像的光景。

    什么也没有，简直太夸张了。沙石滚落一地，树木都被扫倒且拦腰折断。放眼望去，都是类似的光景。

    「……我记得在贾格斯下令之后，蜜康大叫了一声――」

    虽然不太明白究竟发生了什么事，但根据眼前的惨状来推敲，八成是引发山崩了吧。在场的所有人必然都被卷入其中了。

    「有人在吗！？蒂娜！妲雅！夏儿！梅珑！梅莲！」

    他放声大喊，却没有任何回应。

    回想起当时的状况，除了蒂娜以外的四人都在雷尼背后，蒂娜也离雷尼有一段距离。守在悬崖边的就只有商兵与近卫兵。

    雷尼转身环视周遭一圈，突然发现有一只手臂从沙石中探出。他跑过去拉扯那只手臂，不料手臂竟然轻易地便破土而出。

    「唔……」

    雷尼忍不住沉吟一声，开那只滴下浓稠鲜血的断臂。此外，他也在断臂附近发现一具躯体。不过，那名士兵显然早已断气。

    就在此时，他听见一阵呻吟声。

    「还有人活著吗！？」

    雷尼快步奔向声音的来源，看见一名十分眼熟，全身沾满泥泞的黑发女子。

    「……蜜康。」

    「我可不记得有允许你随意直呼我的各字。」

    嘴上虽然逞强，不过一看就知道她是在强忍著痛楚。蜜康上半身虽在地面上，下半身却被埋在土里。看样子，她似乎是被压在地面上的树干给夹住了

    「稍等一下吧。」

    雷尼在附近绕了一圈，找来一根适合的树枝，他将树枝插入树干底下，再拿一块合适的石头垫于树枝下方。

    「为什么要帮我？我可是袭击你的敌人喔。」

    「我岂能见死不救。」

    「你是打算卖我人情吗？」

    「才不是咧！」

    雷尼边大喊著边倾注力气压高树枝，蜜康不禁痛得发出悲鸣。同时倒地的树木随之腾空，蜜康赶紧利用双手带动身体，抽出被压在底下的双脚。

    「……你不要紧吧？」

    蜜康一把抽出短弓枪，对准开口表达关心的雷尼。

    「将巨剑交出来！」

    「交给你也行，不过你那把短弓枪已经被泥泞堵住枪口。」

    就在蜜康反射性地察看枪枝的瞬间，雷尼已经起脚踢中枪身。他迅速地抓住腾空飞起的枪身，甩掉泥泞挂回自己腰带的金属扣环上。

    「这东西就由我暂时代为保管。好啦，我们走吧。」

    「……你说什么？」

    雷尼开口说道，蜜康则是不解其意地反问。

    「必须离开此地才行啊！」

    「我独自一人走得动。」

    「是吗？」

    蜜康试图起身，接著就因为剧痛袭来而一脸痛苦地跪下。

    「就说吧。」

    雷尼边说边弯腰蹲在蜜康的脚边。

    「让我瞧瞧吧。」

    「别碰我！」

    雷尼轻松拨开迎面飞来的巴掌，硬是抓住她的脚跟。

    「不碰碰看，怎么有办法判断伤势轻重。」

    他才刚碰到而已，蜜康便痛得皱起了眉头。即使如此，她却露出一副打死也绝不发出悲鸣的表情紧抿嘴唇。

    「骨头没断。不是扭伤就是挫伤吧。如果能先用湿布冷敷一下就再好不过了……」

    「……你没受伤吗？」

    蜜康颇不甘心地询问。

    「拜臭老太婆所赐，耐打成了我唯一的长处。」

    雷尼边说边察觉到侧腹部闪过一阵闷痛。或许是肋骨摔出裂痕也说不定。假使方才浑然不觉便急忙移动的话，甚至有可能演变成肋骨断裂的重伤。

    「用这个吧。」

    雷尼将方才拿来当作杠杆使用的树枝递给蜜康。蜜康瞪视他片刻，最后彷佛拿他没辙似地抢下树枝，支撑自己的身子站了起来。

    「问题在于该怎么回到上面。」

    雷尼抬头仰望崩落的悬崖。如今已无从分辨原先所处的位置在哪了。他们恐怕是一路直接滑落至谷底了吧。看来也只能设法找到能够攀登的地方爬回山上。

    「我去找找看还有没有其他生还者。」

    雷尼至视线所及范围巡视一圈，却没有发现任何动静，出声呼喊也没有得到回应。

    他边想著「没办法了」边迈开步伐，蜜康随即以冷冰冰的语调开口询问：

    「你知道该往哪边走吗？」

    「沿著山谷逆流而上。」

    「往上？应该顺流而下才对吧。」

    「一般而言是这样啦。不过目前还在下雨，溪流会因水量增多而变得比较危险。如果你想再次被山崩卷走的话，我也不反对就是了。」

    蜜康动也不动地杵在原地，双眼直瞪著雷尼不放。

    「我以前曾经在这种环境讨过生活啦。我也不想死。要不要相信我，跟著一起走，全看你的决定。」

    雷尼话才刚说完，蜜康便一脸严肃地拄著树枝拐杖往前走。

    同一时刻，蒂娜等五人已经抵达海德城。

    她们在下个不停的大雨中，由士兵领路通过城门被带至客房。此外，还为全身湿透的五人准备了热水与乾毛巾，以及有助于暖和身子的葡萄酒以及酒杯。

    五人脱下外衣，擦乾身子，并喝下一口葡萄酒含在嘴里。这段期间，每个人都不发一语。

    当作为t望台的悬崖区域崩塌时，梅珑与橡莲连忙抽出绑著钢丝的匕首射向大树。幸亏升起营火的大树一带位于后方，所有人才得以脱困。但雷尼、贾格斯与其近卫兵部队――以及蜜康跟她所率领的商兵部队则是全部遭到崩塌的悬崖淹没。

    蒂娜连忙察看崖底，无奈当时地面仍持续坍塌，根本找不到可以下去谷底的方法。正朝著城堡前进的海德等人也在同一时刻赶抵现场。

    夏儿与妲雅坐在沙发椅上――夏儿整个人无力地靠著椅背，妲雅维持竖起手肘顶著膝盖的前倾坐姿。梅珑与梅莲站在墙边，蒂娜则是站在窗边，隔著持续受到雨水击打的窗户注视著外头。每个人都丧失了动力，一股凝重的沉默笼罩住整间客房。

    就在此时，一阵敲门声响起。

    「方便进去吗？」

    是海德的声音。

    蒂娜作出回应，海德的魁梧身子随即钻过房门走了进来。

    「冷静下来了吗？」

    「请容我向您说声感谢。」

    「我很庆幸能够碰巧在回城途中遇见你们。至少还有救回你们的性命。」

    蒂娜彷佛害怕得知答案，语带刺探地开口询问：

    「……雷尼人呢？」

    海德轻轻摇了摇头。

    「坍方现场还不太稳定。要是有人进入，可能会有再度引发崩塌的危险。就算想派遣搜救队，也得等到雨停才行。由于对方包含近卫兵与商兵在内，因此我这边也有设法搜救的义务，但……」

    海德的语调隐约透露出他所处的两难立场。

    「目前的雨势如何呢？」

    「今天八成不会停了吧。明天早上，我再派人前去查探状况。」

    「到时候，可以请王子带我同行吗？」

    「你有走山路的经验吗？此行可不单是走山脊路线喔。」

    「我没问题，还有她们两个也是。」

    蒂娜指著梅莲与梅珑如此说道。她判断发高烧倒卧于沙发椅上的夏儿，以及脸色苍白地呆坐著的妲雅大概无法协助搜救工作。

    「好吧。」

    「非常感谢您，海德殿下。」

    海德摇摇头表示这没什么大不了的，接著转头望向后方的沙发椅。

    「那边的……两个人不要紧吧？」

    「我们会设法安顿的。」

    蒂娜说完之后，海德又再次瞄了妲雅一眼，然后才转身离开房间。

    「蒂娜小姐……」

    梅珑以不安的眼神仰望著蒂娜。

    「放心吧。我不认为雷尼会因为那点小事就发生不测。」

    「对嘛!主人他动作灵活，一定可以蹦蹦跳跳地闪过那些土石的啦。」

    「别讲这种不负责任的话！」

    妲雅彷佛要盖过梅珑的声音似地扯开嗓门大喊。

    「被那么严重的山崩卷走，怎么可能平安无事！」

    「即使如此，现在也只能相信他――」

    蒂娜伸手搭著妲雅的肩头，妲雅却一把拨开并霍然起身。

    「我要去救他。」

    「要是连你也遭到波及该怎么办？海德不是说现场还处于坍方状态吗？」

    「你的意思，是要我们无所事事地在此枯等吗！？」

    「现在没有我们帮得上忙的地方。」

    妲雅激动地对著冷静点破事实的蒂娜大吼：

    「你对雷尼究竟抱持著什么样的看法！？」

    「还能有什么看法，就朋友啊！你不也是一样吗？」

    「我说过我不跟他当朋友了，对吧？」

    语毕，妲雅定睛瞪视蒂娜。

    「我喜欢雷尼。」

    妲雅虽然小声，语气却十分坚定地讲完这句话之后，随即掉转脚步，推开房门飞奔而出。

    「蒂娜小姐……」

    梅珑一脸担心地看著房门的方向。

    「放心吧。妲雅自己也很清楚状况，她绝对不会乱来。」

    试图安抚梅珑的蒂娜以平稳声调说道，转头望向窗外。

    雨持续下个不停，毫无止息的迹象。

    「真是火热啊～～」

    梅莲依然乐不可支地注视著事态的发展。

    雷尼在这场滂沱大雨中持续前进。蜜康则是不发一语地跟在约五米达远的后方。或许是脚部的痛楚减缓了，再加上已经习惯使用手中那根代替拐杖的树枝，因此她并未大幅落后。

    「走这个方向真的没错吗？」

    蜜康以有些急躁的口吻说道。

    「放心吧。纵使没有道路，只要能登上山脊，到时再顺著走就好。早晚都会抵达原本所在的地点。」

    雷尼如此回答，蜜康立刻改用瞧不起人的语氯撂下重话：

    「实在有够随便耶。」

    「这就是我的方法。」

    雷尼耸耸肩继续往前走。

    「今天大概就到这里吧。」

    观察完天空状况的他停下脚步。

    「我还能走。」

    「太阳一旦下山，气温就会跟著下降。况且我们全身湿答答的，体温已经够低了。再不生火取暖，铁定会冻死喔。」

    雷尼说到这里，才想起行李袋中空空如也的事实。

    「你有办法点火吗？」

    「如你所见，我身上什么都没有。」

    除了被雷尼收走的短弓枪，蜜康身上也是空无一物。

    「这样啊，那就没办法了……」

    雷尼到附近的树丛间绕了一圈，找回几根比较乾燥的树枝。接著来到可以躲雨的大树底下，利用撕裂衣服制成的火种搭配树枝与木屑，费尽千辛万苦地设法起火。他花了整整一小时的时间，总算窜出大大的火舌。

    收集了足以度过一晚的树枝与枯叶之后，雷尼脱掉上半身的衣物，将它们挂在火堆附近的树枝上。

    「就这样穿著湿衣服会感冒喔。你也把衣服脱下来烘乾吧。」

    「……好啊。」

    蜜康以带有挑战意味的目光看了雷尼一眼，随即起身抓住上衣。

    「啊，喂？你好歹也绕到树干后面――」

    他根本来不及阻止。只见蜜康径自脱掉上衣并挺起胸膛。

    「怎么样？我的身材比亚尔蒂娜来得更加曼妙对不对？」

    蜜康定睛细看，发现雷尼竟一脸困惑地移开视线。在昏暗的光线中，他的脸颊显得格外通红。

    「别、别露出那种表情！你这样岂不是会害我跟著感到难为情吗！」

    蜜康突然感到羞耻心凌驾于好胜心之上，连忙用手遮住胸部，转身背对雷尼。

    「……照那样子看来，你应该没和亚尔蒂娜怎样。」

    「会怎样才怪。她根本就没把我当男人看待啊！」

    雷尼也边说边转身背对营火。

    太阳在将近一小时之后西沉，除了营火以外的光芒全数消失。天际乌云密布，连丝毫月光也看不见。

    「这东西先还给你吧。」

    语毕，雷尼将短弓枪丢回给蜜康。

    「你在想什么？你是笨蛋吗？」

    蜜康收下短弓枪，一脸难以置信地开口说道。

    反正箭铁定被抽掉了吧。她这么想著拔出箭筒来察看，接著大吃一惊。箭依旧好端端地插在箭筒里。不仅如此，原先被泥泞堵住的枪口也变乾净了。

    「枪身也清理乾净。」

    雷尼轻描淡写地说道，蜜康则是对他投以怀疑的目光。

    「你懂得如何分解清理枪枝吗？」

    「每天站在蒂娜旁边看她进行作业学会的啦。只是手边没有工具，无法像她那样快速完成作业就是了。」

    雷尼边回答边拿起挂在火堆旁边的衣服。衬衫勉强算是烘乾了，不过外套却吸了相当多的雨水。雷尼无可奈何地将衬衫披在身上，背靠著树干坐在营火前方。

    「我要睡觉了，明天还得早起赶路喔。」

    话刚说完，雷尼随即阖上双眼。没多久就开始发出浅浅的睡眠呼吸声。

    看著毫无防备地入睡的雷尼，蜜康一边怀疑他是否真的已经睡著，一边将注意力转移至斜靠在树干上的巨剑。

    只要将这把巨剑夺回，就等于是完成了身为艾尔拉装置商工会会长的父亲所交托之使命。但是，就这样趁人之危袭击他并夺取巨剑，真的好吗？不，只要能够完成任务，应该是不成问题才对。

    然而，内心却有种绝对无法就此释怀的郁闷感。此外，还有一股虽非心甘情愿，但自己的确是被他救了一命的愧疚感。一想到换作是迪蓝会采取何种行动，便觉得他恐怕会说「我不喜欢在这种状态下暗中出手夺取巨剑」。

    话说回来，这个人到底是怎样？纯粹是个笨蛋吗？或是如迪蓝大人所说，是一名出乎意料之外的大人物呢？

    蜜康穿上已经烘乾的衬衫，抱著膝盖坐在营火前方。

    这次就放你一马。

    她一边看著雷尼微微起伏的胸口，一边暗自作出了结论。

    五人所在的客房到了夜晚仍旧点著灯光。海德说要准备有床铺的客房给她们，但五人婉拒了他的好意。

    发烧的夏儿躺在沙发椅上，偶尔发出「哥哥，不可以啊」之类带有情色意味的梦呓。

    梅莲则是闭著双眼坐在沙发椅上。不过，由她被夏儿的梦话逗得面露微笑的反应来看，她其实并未入眠。

    先前夺门而出的妲雅大约一个小时后回到客房，然后便不发一语地保持缄默。

    至于蒂娜则是一如往常地进行著拆解清理短弓枪的作业。其实也不是非做不可，纯粹是因为做这项作业没有想东想西的必要。

    在蒂娜进行清理作业之际，梅珑缩成一团地坐在旁边的地板上。

    「我……没能救主人脱离险境……」

    她轻声嘀咕著。

    「平常明明开口闭口都是主人，遇到紧要关头时却什么忙都帮不上，我根本就是个不及格的随从嘛……我应该随时随地作好准备，好应变突发状况才对啊……」

    「梅珑……」

    蒂娜停下手边的作业看著梅珑。向来活泼开朗的面容，如今换上了令观者为之心痛的沮丧神情。

    「这是我头一次下定决心要靠自己的力量完成任务，结果却变成这样，太没用了……」

    「你已经表现得很棒了。况且事情也还没结束。没错吧？雷尼不可能那么轻易就丧命啦。」

    蒂娜一边轻抚梅珑的头，一边像是讲给自己听似地喃喃说道。

    「事情还没结束唷。」

    「说的也是！」

    梅珑总算露出微笑并闭上眼睛。

    蒂娜将摆在桌上的油灯火光转小一些。高挂于窗外天际的月亮随即取而代之地悄然浮现。

    她突然回想起当时的状况。雷尼所在的位置附近还有蜜康，后方则是近卫兵与商兵。如果雷尼平安无事的话，蜜康等人或许幸运逃过了一劫也说不定。

    在这昏暗的夜色之中，雷尼与蜜康两人或许正待在同一个地方。

    蒂娜试图将分解的短弓枪零件组装回去，没想到居然失败了。明明是熟到不能再熟的作业，不知为何竟然办不到。是因为手指伴随心跳微微颤抖不止的缘故吧。她有点气急败坏地再试一次。

    这种无法冷静下来的感觉究竟是怎么一回事……还是破天荒的头一遭。

    不……

    追溯记忆的蒂娜回想起来了。以前似乎也曾经有过类似的感觉。那是当她还住在王都，跟迪蓝在一起的那段期间。当时的她每天都非常期待能够见到迪蓝，不过也曾有过好几天都见不到面。这种感觉与当时十分相近。

    蒂娜以手掌轻捂胸口，试图抚平这股悸动感，结果却怎么样也无法平复。

    心急如焚到想要夺门而出的地步。

    无处发泄这股情绪的她，使出蛮力将短弓枪的枪身硬塞回去。

    结果「叮」的一声，金属弹簧应声飞出。

    「雨总算停了。」

    微弱的清晨阳光射入森林之中。

    雷尼伸了个懒腰并用脚拨熄营火，他对依旧坐在地面上、双眼通红地仰望著自己的蜜康说道：

    「我们走吧。」

    蜜康不发一语地随后跟上。

    结果蜜康几乎彻夜未眠，不过雷尼对此事自然是一无所知。

    「你是艾尔兰人的混血儿吧？」

    走了一段路程之后，蜜康开口询问。

    「是啊，有什么问题吗？」

    「那你晓得亚尔蒂娜对艾尔兰人做过什么事情吗？」

    「我听说了。」

    听到雷尼的回答，蜜康顿时语带不屑地撂下重话。

    「真令人傻眼。你居然还能跟残害同族的凶手相亲相爱地一同旅行啊！」

    「蒂娜远比我还要痛苦。」

    「哈，所以你就决定原谅她？好一个天真的少爷啊！这种烂好人个性算是艾尔兰独有的特色吗？」

    「你的意思是说，我该憎恨命令蒂娜痛下毒手的你比较好？」

    雷尼转过身来，手按著挂在腰间的巨剑。

    「你杀了我啊！」

    蜜康语带挑衅地撂下狠话，接著大大张开双臂。

    「你尽管报仇雪恨吧。来啊！」

    雷尼一脸诧异地看著蜜康，但却无意采取行动。

    「怎么了？不必客气。我违反迪蓝大人的命令，私自率领商兵袭击你，最后还落得失败的下场。我无颜回去见迪蓝大人。你倒不如给我个痛快算了。」

    「你……」

    雷尼简短地嘀咕了一声。

    蜜康察觉到雷尼的眼神，顿觉一股彷佛喷火般的燥热感席卷全身上下。

    「别用那种眼神看我！我一点都不可悲！！」

    蜜康放声大叫，双眼笔直地怒瞪雷尼。

    然而言尼却突然转移视线望向别处。

    「不准愚弄我！视线给我移回来！！」

    「等等。」

    「干嘛！？」

    蜜康虽然愤恨不平地怒瞪伸手制止她发飙的雷尼，但总算是察觉到雷尼的神色看来不太对劲。

    「好像有什么声音的样子……」

    「什么？」

    「我有种不祥的预感……」

    雷尼才刚皱起眉头，脚下随即传来一股震动。

    「又是山崩吗？」

    蜜康抬头仰望斜坡。不过，并未看见树木有任何摇晃。

    「不是那边……」

    雷尼的视线对准相反的山谷方位。

    不仅树木剧烈摇晃，亦可听见树枝断裂的啪吱声响。其中还夹杂著彷佛大量士兵行军般的声音。

    「……是威路奇。」

    只见长长的巨大躯体以出人意表的速度穿越森林逐渐逼近。雷尼发现它头上插著数根利箭。

    「是先前那只威路奇吗！？」

    威路奇似乎也确认到猎物踪影，发出了震天咆哮。

    「来了！」

    雷尼提高警觉，抽出腰间巨剑准备应战。

    7

    以滑行般的速度接近现场的威路奇，如同与雷尼有什么深仇大恨一般，朝向雷尼直扑而来。

    「开枪射你的可不是我喔？而且我还被你的尾巴狠狠扫了一下耶！」

    雷尼忍不住出声抗议，接著拔腿就跑。他一点也不觉得正面交锋会有胜算。

    威路奇一边穿越茂密的树林缝隙，一边有如甩鞭似地摆动头部逼近雷尼。树木被撞倒的轧吱声响紧追著雷尼不放。

    「我才不会上你这招的当。」

    察觉到威路奇动作有异的雷尼纵身往旁边跳开，赫见威路奇猛然扭动躯体。

    长长的尾巴划破空气直劈而下，击中雷尼上一秒钟所在位置的地面。伴随轰隆巨响激起漫天尘沙。

    威路奇蠕动躯体，开始寻找雷尼的踪影。

    此时，一阵尖锐声响起，威路奇顿时停止动作。

    是蜜康。她拔出短弓枪射击威路奇。

    「别乱来啊！」

    雷尼回头大喊一声。

    不出所料，短箭被威路奇身上的鳞片弹开，反而引起了威路奇的注意。

    「快点收拾掉这头怪物！」

    蜜康边逃跑边大声喊道。

    雷尼转而追赶改变方向的威路奇，由斜后方朝向躯体部位奋力一跳。

    他本来打算跳到无数节肢蠢动不止的躯体上方，却因威路奇突然改变行进方向而导致跃得不绚高。在他被迫著地之际，威路奇大幅扭转躯体，无数节肢迎面而来。

    眼见自己即将被如同钩爪般的尖锐节肢刺穿身体，雷尼连忙举起巨剑猛劈。

    好几只节肢应声被斩断，飞向半空中。

    虽然觉得不太对劲，但雷尼没空深思。巨大身躯沿著水平方向朝他滑行过来。

    雷尼反射性地趴在地上闪过威路奇的庞大躯体。长满鳞片的巨躯从他的头顶呼啸而过。躯体另一侧的节肢已然逼近，雷尼再度挥动巨剑劈砍。

    并排成一列的数只节肢飞向半空中，雷尼趁机翻身，从那个空隙中脱困。

    看著被砍断却仍重覆著僵硬摇摆动作的节肢，雷尼这才领悟到为何自己会觉得不太对劲了。

    竟然砍得断。

    平常虽然能砍断武器与树木，但面对人类便无法伤及分毫地透体而过的巨剑，这次居然砍断了威路奇的节肢。换成动物就可以砍了吗？唯独无法砍伤人类？

    在他思考这件事的时候，威路奇已快速逼近蜜康。

    蜜康虽然加紧脚步逃跑，却因脚受伤而无法快速灵活地移动。她好不容易躲到树干后方，没想到威路奇却开始甩动头部撞击树木。

    现场频频传出树干拦腰折断的啪叽声响。

    「你的对手在这里！」

    雷尼放声大喊，朝威路奇的头部飞奔过去。不过，威路奇却不为所动。

    他挥动巨剑劈砍威路奇的躯体，只见透明剑刃滑入躯体中。鲜血化作血花飞溅四射，伤处冒出一道缺口。

    砍得下去。生物果然也砍得下去。那么人类呢？

    威路奇发出咆哮，原本对准蜜康的头部，为了寻找雷尼的身影而猛然转弯。

    雷尼决定不再深思此事，专心与威路奇展开对峙。

    威路奇仰天怒吼，转而面向雷尼。

    竖起的头部轻轻松松便直达大树顶端．

    「难道非杀死它不可吗……但是，我该怎么做才好呢？」

    雷尼边奔跑边脱口发出了沉吟。

    「海德殿下，有人在东南方山谷一带目击到威路奇的踪影。」

    这则情报，是在蒂娜等人与前来说明现状的海德会面时获得的。快步飞奔进来的士兵向海德报告此事。

    「有可能朝城堡这边过来吗？」

    「不。照那情况看来，似乎是针对不明事物展开袭击的样子。」

    「是雷尼！」

    蒂娜闻言霍然起身。

    「他若是从山崩现场朝城堡方向推进的话，离遇袭场所确实很近。」

    海德以手指搓弄胡须，思考片刻之后才作出回应。

    「应该可以前往吧？」

    「雨势虽然停了，但地面还很不稳定……」

    「可以前往对不对？」

    海德看了像连珠炮般重覆相同问句的蒂娜一眼，点了点头。

    「……好吧，我允许你们同行。」

    「我也要一起去。」

    妲雅跟著起身说道。

    「可是，你没有登山经验吧？」

    「所有责任由我自行承担。」

    海德定睛凝视妲雅那毅然决然的神情，死心地轻叹了一口气。

    「真拿你没办法。不过，我希望你遵守我们的指示。一旦判断情况危急，我会不惜动用蛮力制止喔。」

    「知道了。」

    「我当然也要同行。」

    夏儿开口说道，海德瞥了她那因发高烧而泛红的脸庞一眼后，断然拒绝。

    「你不准跟来。」

    「为、为什么！？我也是你的妹妹啊！」

    「那就更加免谈了。我岂能带著身体状况如此糟糕的妹妹前往山区。」

    「即使您说不行，我也要去――」

    「喂，给我好好看管这位小姐。绝不能让她踏出房门一步。」

    海德向士兵下达这道命令，随即对其余四人用下巴示意。

    「我们走吧。」

    蒂娜转头望著夏儿，以安抚情绪的柔和语调开口说道：

    「夏儿，你要是重视雷尼的话，就留下来专心养病，免得让他操心好吗？」

    「你们胆敢撇下我――」

    夏儿快步追赶四人与海德，可是却被士兵挺身拦下。

    「……这、这种举动……简直不可饶恕！」

    夏儿情绪爆发的群吧，在她独自被下的客房中徒然地响起。

    雷尼定睛凝视著如波浪般摆动著节肢直逼而来的威路奇。同时，开口叫了背后的蜜康一声。

    「喂，蜜康。」

    「干嘛？」

    蜜康的声音听起来很不高兴，但她也很清楚事态的严重性，因此没有多说什么。

    「我来充当诱饵，你待会儿趁隙逃进森林里去。」

    「你这是什么意思？」

    「凭你现在的脚程根本甩不掉它吧？我还可以靠这把剑的力量跟它周旋。」

    蜜康低头看了自己受伤的脚一眼，咬牙切齿地反呛。

    「用不著你同情！我可不打算再多欠你人情！！」

    「如果你真这么想的话，就逃离此地去通知蒂娜吧。如此一来便一笔勾销。」

    听见蒂娜的名字，蜜康脸上的表情更加不悦了。

    「快去！」

    彷佛受到雷尼大叫声催逼的蜜康倒退了几步，紧接著也扯开嗓门吼了回去。

    「在我还完人情债之前，千万不准给我死掉！」

    语毕，她随即掉转身子跑离现场。由于是拖著受伤的脚前进，因此移动速度并不快。但只要雷尼在这段期间内撑住，她应该不至于会被威路奇追上。

    「来，我也差不多该跟你做个了断了。」

    雷尼举起巨剑，面对直逼而来的威路奇。

    不料，透明剑刃的光芒却突然逐渐减弱。

    雷尼啧了一声，将巨剑插回剑鞘。顶多还能再用几秒钟……看来只好等待机会再出手了。

    就在此时――

    「雷尼！快逃！！」

    他听见一阵群吧。

    在判断出声音是来自蒂娜之前，雷尼已毫不犹豫地拔腿往森林狂奔。

    连蒂娜也没察觉到自己放声大喊的举动。

    她彷佛失去了理智，等回过神来才发现自己已从同行的海德士兵手中夺下长弓枪。而且不让对方有抗议的余裕，直接扳动拉杆便利箭上膛，举起枪身瞄准目标。她接连扣击扳机，利箭纷纷射中威路奇的头部。

    威路奇瞬间分心。

    蒂娜确认雷尼已趁隙跑到大树后方躲起来，这才稍稍松了口气。

    「你知不知道自己干了什么好事啊！你彻底惹火那只体积庞大的威路奇了啦！！」

    士兵忍不住气得破口大骂。

    「只要将它解决掉不就得了。」

    「体型如此庞大，没那么简单就能搞定啦！」

    「来不及了，你要是不用，就借我吧。」

    妲雅彷佛要与蒂娜竞争一般，抢走另一名士兵手上的长弓枪。

    「瞄准眼睛攻击。」

    「我知道。」

    对蒂娜的指示作出回应后，妲雅动手扣下扳机。三连发的利箭刺穿了威路奇右边眼球。伤口流出一滩浓稠液体，威路奇顿时发出震天咆哮。

    「果然有点本事呢。」

    蒂娜发出赞叹声，不认输地瞄准另一只眼睛。不过，却因为威路奇动作过于剧烈而迟迟无法锁定目标。

    只见梅珑立刻飞窜而出。梅莲则是一边嘟哝著「真是拿你没办法耶」，一边跟在妹妹后方。

    梅珑穿越威路奇身旁爬上树干，将匕首刺入树干。随后彷佛要前后包夹威路奇的长颈项股，出了两支匕首。那是两支绑有极细钢丝的匕首。紧接著，她快步横渡钢丝，直接奔向另一侧的树干。

    「上次虽然失败，但这次不会再出包了！」

    梅珑将匕首深深刺入树干之后，再以另一支匕首所绑的第三条钢丝固定住威路奇的颈项，以免让它挣脱束缚。

    「完成了！主人，就是现在！！」

    梅珑大喊了一声。

    「看我的！」

    雷尼朝向大树飞奔过来，在纵身跃向大树的同时拔出巨剑。身体也在绿色光芒迸射而出时变得轻灵许多。

    然而，剑刃的光芒依旧微弱。

    于是他以右脚重踢树干，借势跳向更高的半空中。同时挥剑砍断碍事的树枝，一路跃抵树梢顶端。再轻蹴最后的树枝一脚，人已轻轻松松地来到威路奇头部正上方。

    「再撑一下就好！」

    他一边高举巨剑直劈而下，一边纵身跃向威路奇。

    透明剑刃深深刺入威路奇的脑门。

    头部被贯穿的威路奇扬起颈项拚命摆动。在它猛烈挣扎两、三下之后，钢丝也应声断裂，威路奇再度重获自由。

    雷尼为防止被甩开而加强握住剑柄的手部力道，然而巨剑毕竟缺少实体剑刃。再也撑不住的雷尼，就这么被向了半空中。

    「主人！？」

    站在树枝上的梅珑急得脱口大叫，却因为距离太远而无能为力。

    此时，一支匕首朝雷尼疾射而去。是梅莲。

    细小匕首精准地缠绕住雷尼腰际的吊炼。匕首尾端还绑著一条细钢丝。

    雷尼的身体突然在半空中停住，然后才缓缓降落。在即将抵达地面前又大大地顿了一下，接著仿佛钟摆般前后晃动。是钩到树枝的钢丝将雷尼垂挂于半空中。

    雷尼割断钢丝，从高度约三米达的位置降落地面后转过头一看，威路奇的巨躯总算停止动作。右手巨剑所发出的光芒也消失不见了。

    「雷尼，欢迎回来。」

    蒂娜前来迎接雷尼。大概是跑了一段路吧，难得见她呼吸如此急促。

    「总算是顺利回到――」

    侧腹部隐隐作痛的雷尼皱起眉头，露出了苦笑。

    这时候，蒂娜突然张臂抱住了雷尼。

    「……呃，蒂娜，你怎么了？」

    出人意表的举动令雷尼整个人为之一愣。由于过度震惊，导致他那隐藏在前发底下的双眼视线四处飘移。

    「太好了……」

    蒂娜轻轻嘀咕一声之后，像是突然回过神似地，连忙从雷尼身边退开。

    「呃，那个……对不起。不知道为什么，我一松懈下来就不自觉地用力……」

    蒂娜一脸紧张地配著奇怪的手势问雷尼解释。

    她的举动看起来太孩子气，雷尼忍不住露出笑容。

    「抱歉，害你担心了。」

    「我、我本来就认为你不要紧就是了……」

    蒂娜完全无法直视雷尼，连忙转移目光焦点。

    「真是够了，那种小毛头到底是哪里好啊？」

    从雷尼背后传来一阵冷淡嘲讽，蒂娜脸上的表情瞬间转为僵硬。

    「……蜜康？她怎么会在这里？」

    「这说来话长，况且我也不能撇下她不管。」

    雷尼如此说明，蜜康彷佛要向蒂娜挑衅似地伸出手掌，轻轻贴著雷尼的背部。

    「我们可是尽情温存了一晚唷。」

    那一瞬间，蒂娜感受到一股连自己也压抑不住的怒火直冲脑门。要不是被妲雅抓住手臂，她大概早已飞扑过去了吧。

    「冷静一点，那只是单纯的挑衅罢了。」

    蒂娜听出蜜康的语调中夹杂著浓浓的怒气，总算是恢复了理智。这代表彼此都是会观察别人的行为而自我反省的类型。蒂娜深呼吸几口大气，试图让自己冷静下来。

    雷尼不知是否察觉到蒂娜的视线中夹杂著杀意，只见他连忙摇头加以否认。

    「你、你可别会错意喔！我根本什么都没做！」

    「没错，还真的是什么事都没发生。都已经欣赏到本小姐完美的躯体，居然连摸都懒得摸。」

    蜜康懊恼地撂下这句话之后，对蒂娜投射出一道冰冷的视线。

    「……你看过了吗？」

    蒂娜转身以毫无抑扬顿挫可言的平板声调询问雷尼。

    「算、算是吧……因为当时必须烘乾被雨淋湿的衣服，所以……总之，就是这么一回事啦。」

    雷尼有点难以启齿地轻搓鼻头，说明起原委。

    「亚尔蒂娜，这次我就暂且放你一马。」

    蜜康以高傲的姿态开口说道，蒂娜闻言发出了一阵乾笑声。

    「在这种状况下，你还胡说八道些什么啊？你的人马全军覆没，我们这边可是全员到齐喔？」

    蒂娜准备举起长弓枪，雷尼却趋前压住枪口。

    「蒂娜，这次就放她走吧。」

    「雷尼！？这家伙可是――」

    「我晓得。但是，她已经失去所有部属了。」

    「……我也丧失了许多东西啊！」

    蒂娜边怒瞪蜜康边用力紧咬嘴唇。蜜康迎向这道愤怒视线，开口对雷尼说道：

    「现在放我离开的话，将来你会后悔莫及喔？」

    雷尼耸耸肩作出回应。

    「那我问你，迪蓝有对当初放过我一事感到后悔吗？」

    「别拿迪蓝大人跟你这种货色相提并论。」

    蜜康顿时换上恼怒神情回呛。

    「哎呀，有什么关系。」

    「别以为你这样就算卖了人情给我。」

    「我才不会那样想。」

    雷尼面带苦笑地说道，蜜康则是转身举步离开了现场。

    「真的要放她走吗？」

    蒂娜露出像要以视线射杀蜜康般的凶狠模样，瞪著她的背影。

    「反正在她返抵城堡之前，迪蓝大概也无法轻举妄动吧？」

    听见雷尼的回答，蒂娜瞬间眯起了双眼。

    「你这个人……还真让人摸不著头绪呢。」

    蒂娜发出一声与其说是傻眼，倒不如说是钦佩的惊呼。她没想到雷尼竟然打算利用蜜康来争取时间。

    「总而言之，我累死……了――」

    雷尼突然像是全身虚脱一般，当场瘫倒在地。

    「雷、雷尼！？」

    「主人！？」

    梅珑突然窜冲过来。

    蒂娜抱起雷尼，随即放心地松了口大气。

    「放心吧。他似乎只是太过疲劳的样子。现在睡著了。」

    蒂娜边说著边将雷尼的手臂揽在自己肩上，试图扶他起身，妲雅见状，赶来扶起他另一只手臂。雷尼瘫软无力地夹在两人之间。

    「……蒂娜。」

    妲雅轻轻嘀咕了一声。

    「什么事？」

    「你懂了吗？」

    妲雅没有挑明问题内容。但在被问及的瞬间，蒂娜突然有种心脏被紧紧揪住的感觉。

    「……嗯。」

    蒂娜看了雷尼的侧脸一眼，咬著嘴唇微微点了点头。

    「我没有料到，居然会被别人点破自己真正的心意。」

    「可是，我不会输的。」

    「知道了。」

    蒂娜并未反问她不会输掉什么，而是定睛看著妲雅作出回应。

    「因为我也不会轻易认输啊！」

    见到她脸上的笑容，妲雅瞬间心生畏惧，然后才笑著回答。

    「弄巧成拙了。看样子，我好像反而点燃了你的斗志。」

    两人隔著雷尼互相轻触拳头，随后一同迈开步伐。一脸担心的梅珑则是紧跟在后。

    「要是我个子再高一点点，就有办法扶著主人离开了……」

    「跟我搭配不就刚好了吗？」

    「跟姊姊就算了啦。」

    梅珑鼓起脸颊，十分羡慕地看著他们三人。

    8

    隔天早上，在床上清醒过来的雷尼挺起上半身，这才发现身上缠满了绷带。

    纳闷自己为何会这样的雷尼一转动手臂，便引起一阵剧痛，记忆也随之浮现。

    就在此时，一阵敲门声响起，房门接著开。

    「睡醒了吗？」

    雷尼见到蒂娜与妲雅一起走进厉间，不禁露出颇感意外的表情。

    「你们两个是怎么啦？还真稀奇呢。」

    「这个嘛……」

    「没错，说来话长啊。」

    蒂娜与妲雅互相看了对方一眼。

    「是吗？总之，只要相处融洽就好。」

    「如果真是那样就好了。」

    蒂娜边说边将餐点摆到床头柜上面。

    「来得正好，我肚子饿死了。」

    「我想也是，毕竟你已经昏睡了一整天啊。」

    妲雅将热腾腾的面包递给他。

    「我睡了一整天？」

    雷尼满脸诧异地接过面包，连同浓汤一起吃了起来。他边咀嚼边望向窗外，只见阳光普照，到昨天为止的大雨彷佛未曾降临过一般。

    「天气变好了呢。等我吃完这餐就启程吧。」

    「这么快就要离开？还是让身体多休息一会儿比较好吧？」

    妲雅惊讶地开口说道。

    「我们所剩的时间不多啊！」

    「……说的也是。」

    蒂娜点头表示同意。尽管不认为迪蓝会在蜜康回去覆命之前就执行替代方案，但其他势力却有可能派出追兵。去找剩余三位王子并非他们唯一目的。如果一并考虑到后绩的事情，还是应该要抢先一步采取行动才对。

    「那我们先去作好准备。」

    蒂娜与妲雅转身离开房间，这次换夏儿站在门口探头窥探客房。

    「你的身体已经不要紧了吗？」

    「还有点发烧，一定是因为闻到哥哥的味道吧。」

    夏儿神情陶醉地吸了口大气。

    「虽然很想很想将脸埋进您健壮的胸膛，但因为感冒尚未痊愈只能无奈作罢。毕竟不能将感冒传染给您啊！」

    夏儿讲完这番话之后，一脸正经地低声诡道：

    「其实，我有些话想对哥哥说……」

    「什么事？」

    「遭到病魔侵扰的期间，我作了一场梦。在百花盛开的庭园中，我们热情地互相拥吻。哥哥也真是的，居然表现得那么狂野……」

    「呃，是喔……那真是太好了呢，哈哈哈。」

    雷尼根本不想知道梦中的自己究竟干了什么好事，露出僵硬笑容如此说道。

    「因此我决定了。」

    夏儿跨出一步踏进客房，满脸通红地凝视著雷尼。

    「决、决定什么事？」

    「这是我所下的重大决心。虽然感到十分懊恼――」

    就在此时，梅珑从外面跑了进来。

    「主人！您的身体――」

    她差点撞上夏儿的背部，连忙急踩煞车停下脚步。

    「夏儿小姐！要是您将感冒传染给主人，那怎么办啊！！」

    「等等，我有重要的事――」

    梅珑充耳不闻地硬是将夏儿拖离客房。

    「现在是什么状况啊？」

    雷尼试著思索夏儿想说的话，结果还是百思不得其解。

    换好衣服、披上外套的雷尼来到户外，发现海德正在等待他前来。雷尼察觉到他板著一张脸、表情格外僵硬，觉得有点诧异，于是便出声询问。

    「怎么了吗？」

    海德交抱双臂，欲言又止地定睛凝视著雷尼。

    「这几天真是受了你不少照顾――」

    雷尼伸手表达握手之意，海德却无视他的手掌毅然说道：

    「雷尼，出发之前跟我来场对决吧！」

    「啥？」

    「这是男子汉之间的胜负。」

    「等一下。我是才刚能够起身行动的伤患耶。」

    「那种程度的伤势，对我来说形同家常便饭啦！」

    「别把我跟你混为一谈好不好。」

    雷尼看著那身就算拿大木条敲击八成也不为所动的魁梧体格，不禁沉吟一声。

    「我要亲自确认――」

    海德说到这里，视线瞬间转向雷尼的背后。站在他身后的正是其他五位同伴。

    「你是不是个值得托付的男子汉！」

    「你是指国王宝座吗？我先声明，我完全无意背负起这个国家的命运喔。」

    「废话少说！」

    「可恶，你果然也跟其他王子一样吗！」

    正准备拔出巨剑的雷尼，一看见海德握紧双拳摆出应战架势，随即扬起嘴角。

    「如果是这种对决，我乐意奉陪。」

    雷尼脱下外套，将巨剑给蒂娜之后，也作好了迎战准备。

    身形魁梧的海德展现出超乎想像的灵巧速度。面对试图以自己为中心切入死角的雷尼，海德采取瞬移步法想要封锁住雷尼的动作。一举一动绝不拖泥带水。

    雷尼虽数度试图抢攻，但对方却无懈可击到令人火冒三丈的境界。于是他转念一想「看来只好换我引诱他上钩」，随即压低身子收回左拳。

    海德立刻边箭步趋前边挥出一记右拳。

    上钩了！

    眼见正面即将被这记破风而至的重拳击中，雷尼连忙撇头躲过攻击，同时闪身向右移动，想要钻入海德的怀中。

    海德的左拳像是早已准备好似地直扑而来。

    雷尼赶紧翻身闪向右侧，避开了这一击。

    就在那一瞬间，右侧腹突然传来一阵剧痛。大概是刚刚翻滚时触碰到昨天的伤处了吧。雷尼在起身之际放低了右臂的防守。

    海德趁机挥动左拳，祭出一记类似钩拳的攻击。

    雷尼则是以右直拳展开迎击。

    海德的手臂长度占了上风。一旦正面交锋，雷尼只会落得挨拳头的下场。

    雷尼急忙将右肘弯成<字状。由外侧逼近的海德手臂被手肘推离原先轨道，伸直的左拳顿时失去目标扑了个空。

    雷尼的右臂也因酸软无力而无法击中海德睑部。

    攻击落空的海德整个人变得毫无防备。雷尼立刻抬高左膝全力一顶。

    海德因下巴被膝盖顶中而导致头部上仰。

    不对，海德是自行将颈部后仰，试图减轻膝盖的冲击力道。

    然而，雷尼的脚却还有后著。只见脚尖自抬高的膝盖下方笔直探出，狠狠踹中海德门户大开的腹部。

    「怎么样啊！！」

    确信胜利到手的雷尼放声大吼。

    紧接著，现场传出一阵足以盖掉其吼叫声的剧烈闷响。

    原来是海德猛然摆动后仰的颈项往下劈落，对准雷尼头部祭出一记头锤。

    雷尼的视野瞬间为之一暗，眼前爆出阵阵火花。

    「雷尼！？」

    蒂娜与妲雅同时脱口大叫。

    雷尼与海德扭成一团，双双失去平衡，分别呈大字状倒卧在地。

    雷尼上气不接下气地仰望著天空。尽管视野边缘还有星星来回飞舞，不过双眼视觉已经恢复正常。

    「你这家伙瘦归瘦，还真是耐打耶。」

    海德以强忍著痛楚的嗓音发出沉吟。

    「我才佩服你呢，一个大块头动作居然那么敏捷。」

    雷尼则是皱著眉头回应。

    「……算了，我想交托给你应该是没问题才对。」

    海德瞄了妲雅一眼，喃喃嘀咕著。

    「你刚才说了什么吗？」

    「呃，没有，我什么都没说！」

    海德难得慌慌张张地作出回应，随即站起身。

    「你就真的那么想当上国王吗？」

    雷尼挺起上半身，以正经口吻提出疑问。

    「国王？我不适合坐王位，当个将军就足够了。」

    「我倒觉得那也算是个相当贪心的念头就是了。喂，慢著，那你为什么要对我出手啊？」

    「别在意了。我对王位一点都不感兴趣，只是想守护这个国家罢了。如果你愿意守护的话，我也很乐意助你一臂之力。」

    「我……」

    雷尼顿时支吾其词。

    「你如果肯认真思考，就更用心地去烦恼此事吧。然后找出属于你的答案，不过时间已经不多。」

    「……我晓得。」

    雷尼自紧抿的嘴唇之间挤出答案。

    「话说回来，你知道其余三位王子是什么样的人物吗？」

    「完全不中用，你远比他们要来得像样多了。自行亲眼去见证一番吧。」

    海德立刻以不屑的口吻作出回应。

    「他们是兑徊恢道会采取何种卑鄙手段的家伙，切勿掉以轻心。」

    「知道了。我会将『他们比动手殴打伤患的家伙来得更糟糕』这件事铭记在心。」

    雷尼扬起嘴角露出笑容。

    海德发出咂舌声，使劲拍了一下雷尼的背部之后便转身离去。

    「主人，您、您不要紧吧？」

    梅珑见雷尼站起身，马上飞奔过来。

    「……嗯。这点小伤算不了――」

    雷尼原本准备用拳头去钻梅珑的脑袋，整个人却突然失去了平衡。

    「啊呜呜……」

    梅珑连忙以娇小的身子搀扶住雷尼。

    「梦想得以实现，不是很好吗？」

    梅莲一脸若无其事地调侃她。

    「姊姊，快、快点过来帮帮人家啦。」

    「你不是说不想跟我一起扶他吗？」

    「别、别说那种坏、坏心眼的、话啦……」

    梅珑满脸通红地抱住摇摇晃晃的雷尼。

    蒂娜经过佯装不知情的梅莲身旁，准备将巨剑与外套交还给雷尼的时候，突然嘟哝了一句：

    「刚刚那一幕，就是所谓的青春吗？」

    「我真搞不懂男人这种生物耶。」

    夏儿则是叹了口气，微微歪著头。

    「我倒是可以理解喔。」

    「毕竟你算半个男人嘛。」

    夏儿宛如调侃妲雅似地接著说道。

    「如此说来，代表我比你更能理解雷尼的想法。」

    妲雅面带笑容的反击，让夏儿顿时一脸懊恼地噤口不语。

    「没事吧？」

    蒂娜对著雷尼伸出手。

    「……呃，嗯。」

    雷尼抓住她的手，总算重新站稳脚步，同时接过巨剑。或许只是心理作用，但他因此感觉身体舒适了一些，双眼焦点也恢复正常。等穿上外套之后，便以完全回复成往常的口吻大声说道：

    「好啦，我们出发吧！」

    「真的不要紧吗？」

    雷尼用拳头轻轾钻了几下一脸担心的梅珑的脑袋，笑著回答。

    「嗯，没事了。刚刚真是被那家伙的铁头功将了一军啊！」

    准备动身离开现场的他突然停下了脚步。

    因为发现夏儿不知为何伫立在原地看著自己。

    「怎么啦，夏儿？该出发。」

    「……我、我不能跟你们走。」

    夏儿脱口说出这句意外话语，令雷尼不由自主地反问：

    「咦？喂？」

    「我还没退烧，而且我也不希望再继续成为哥哥的负担。」

    「……夏儿。」

    雷尼一脸惊讶地注视著夏儿。

    「生了这点程度的小病就示弱，真不像是你的作风啊。」

    即使听到蒂娜挑衅般的发言，夏儿依旧面不改色地回应。

    「这是我自行思考出来的结论。我的自尊心不允许自己成为累赘。」

    「看来……你是认真的呢。」

    蒂娜笔直凝视著夏儿的脸庞，语带确认地询问，夏儿则是默默地点了点头。

    「好吧。」

    雷尼看了夏儿一眼，缓缓伸出手。

    「谢谢你在这一路上的协助。」

    夏儿一把抓住雷尼的手掌，使劲将他拉到自己面前，同时凑上嘴唇。不过她马上又停止动作，转头望向站在一旁看著的梅珑。

    「哎呀，你不阻止我吗？」

    「……这是最后一次了……只是一下下的话，没关系啦……」

    面露复杂表情的梅珑以凝重的语气如此回答，夏儿随即笑著以手臂环住雷尼的颈项。

    「喂，你――」

    夏儿用双手扣住拚命挣扎抵抗的雷尼，轻轻吻上了他的脸颊。

    「我不能将感冒传染给哥哥啊。」

    她对大吃一惊的雷尼说道，并送上一道秋波。

    「但是相对的，我会在下次见面时献上一个特别火热的深吻喔。」

    接著，她转身面向蒂娜与妲雅，趾高气昂地展开训话。

    「事先声明一下，这并不代表我已经放弃哥哥喔。总有一天，我一定会将哥哥带往禁忌之路。麻烦你用心监视，以免哥哥遭到其他无聊的苍蝇纠缠好吗？」

    夏儿瞄了妲雅一眼，对蒂娜如此说道。

    「很遗憾，恕我无法答应你的要求。」蒂娜轻轻耸了耸肩。

    「哎呀，看来好像已经多出一只苍蝇了呢。你们两个就尽管自相残杀吧。」

    夏儿颇为不满地说道，重新转身面向还搞不清楚状况的雷尼。

    「哥哥，请您务必保重。要是有状况发生，我一定会立刻快马加鞭赶回您身边。另外，也无须替我担心。海德哥哥会安排护卫保护我的。那么在此祝福各位，愿各位能享有一段愉快的旅程。」

    语毕，夏儿迅速背对众人迈步离去。

    「走得还真乾脆耶，亏我还很期待，是不是会演变成更加劲爆的争风吃醋戏码呢。」

    梅莲一脸扫兴地说道。

    「没这回事好吗？」

    蒂娜摇了摇头，以谁都听不到的声音嘀咕著。

    夏儿的肩膀因压抑不住涌上心头的干头万绪而微微颤抖著。

    蒂娜如今已经可以理解夏儿内心的感受。知道她有多难过、多心痛。

    「好啦，我们走吧！」

    雷尼开口说道，旋即微微侧头露出疑惑神情。

    「可是，总觉得我好像忘了些什么……」

    「忘了什么事？你刚刚已经扁完第五王子了吧？」

    蒂娜半开玩笑地说道。

    「不是那件事啦……唔――既然想不起来，就代表不是什么要紧事吧。」

    雷尼点了点头便迈步前行。

    再来只剩下排名前三名的三位王子。

第三卷 幕间

    「那个可恨的家伙，究竟要愚弄我到什么程度才肯罢休啊！？」

    满身泥泞的杰克・贾格斯在山里行走。他踩著蹒跚的步伐，双脚几乎快抬不起来。

    因为山崖坍方而坠落谷底的贾格斯，一路被冲至比雷尼与蜜康更下游的河谷地带。他虽然四处搜寻，却没能找到任何一名部下。这同时也代表他从王都率领前来的三支近卫兵小队――包括伤兵在内――已宣告全军覆没。

    「雷尼迪亚・夏尔！一切都是那家伙害的！！都是那个受诅咒的男人的错！」

    追根究底，给予因下雨而松动的地盘造成冲击，为此造成致命一击的，正是他下达的那道一起射击的命令，然而他本人却完全没有察觉到这一点。

    「这一定是他踹我的脸之际所下的诅咒！竟然还波及到相信我而一路追随至此的忠心部下们！！」

    贾格斯才刚握拳怒吼完，便整个人踉呛了一下。

    「……唔，这下子……感觉有点……不妙了……」

    他赶紧设法站稳脚步，并伸手捂著头。

    「……我可不是、应该葬身在、这种地方的……伦物啊……」

    意识逐渐远离，贾格斯颓然向前倒卧在地。

    地上泥泞应声飞溅。

    最后他似乎听见了某人的声音，但还来不及确认，意识便遭到黑暗所吞没。

    雷尼等人出发的当晚，海德步入城堡餐厅，士兵们立刻纷纷起身朝他行礼。

    「海德殿下，这边请。」

    身为领圭的海德，每天固定都会跟自己麾下的士兵们一同用餐。如果少了藉由吃面包、喝麦酒时一起聊天的机会，就无法维持防守最前线的紧张感。一旦缺乏同甘共苦的意识，部下也不可能愿意忠心追随。

    海德挑了个空位坐下之后，先行饮尽一杯麦酒，随即要求续杯。

    「话说回来，那位王子简直令人无法相信他是男性啊！」

    一名略带醉意的士兵开口说道。

    「你是指雷尼迪亚吗？」

    海德一脸纳闷地反问，士兵们纷纷笑著回答。

    「不是啦，我们是在说马丁殿下啦。」

    「什么？」

    海德顿时眉头深锁。

    「不论是肌肤的光泽也好、纤细的身材也罢，都比这里的女人们来得性感许多啊！」

    「偶尔展现出来的举动更是让人受不――」

    「你、你们这群笨蛋！」

    海德突然放声大吼，众士兵们顿时吓得跳离椅子。

    「真……真是太过――」

    「非、非常抱歉……」

    「不成体统！实在太不成体统了！！」

    海德满脸通红地大吼后，随即愤然拂袖而去。士兵们则是目瞪口呆地目送海德的背影离开餐厅。

    「海德殿下究竟是怎么了？」

    士兵们个个面露狐疑神色。

    「殿下刚才脸红了对不对？」

    其中一人嘀咕著，在场所有士兵脸上顿时浮现一抹僵硬的笑容。

    「难不成，海德殿下有那种癖好……」

    「所以殿下才迟迟不肯结婚啊……」

    士兵们面面相觑，正经八百地交头接耳，互相点头提醒对方要小心一点。

    在接下来的一段时间当中，海德将对部下们的视线感到困惑不已。

第三卷 第二话 来自远古的记忆

    1

    「人家已经好久没品尝过主人做的料理了耶――」

    梅珑大口咀嚼著热腾腾的香草烤鸡肉，一脸极其幸福的表情。

    「是吗？我倒觉得自己经常煮给你们吃啊。」

    雷尼微微侧头看著梅珑，而蒂娜与妲雅也跟著附和。

    「最近确实没有机会像这样悠闲地品尝你煮的料理啊！」

    「毕竟这阵子我们一直都在山里走走停停的嘛。」

    「哦，我懂了――等等，现在我们也还是在山里吧？」

    「可是，你们不觉得这次比较像是在露营吗？」

    梅珑伸手指著围绕营火，坐成一圈的五人，笑著说道。

    「说的也是。」

    雷尼转头环视周遭。

    这个地方稍微偏离山林小径。附近既有水源区，也有能当成椅子坐的树木。正巧先前与蒂娜和梅珑三人踏上旅程时，第一次野外露营大概也是这种感觉。回想起此事的梅珑八成也觉得很开心吧。

    「真希望夏儿小姐也能品尝这道料理呢……」

    梅珑凝视著烤鸡，喃喃说道。

    「嗯，是啊！」

    雷尼不置可否地点了点头。依照每次自己遭到亲妹妹纠缠时，梅珑就会跳出来阻止的状况来看，梅珑显得有些落寞的反应，实在令他感到很意外。

    「那种说法对夏儿很没礼貌喔。既然是她自己的决定，我们就必须加以尊重。」

    蒂娜晓以大义似地静静说道。

    「……说的也是。对不起。」

    梅珑点了点头，继续专心享用眼前的美食。

    雷尼很庆章这块场地并没有湿掉，接著发现摆在营火上烧烤的香菇已经开始冒出烟气。

    他为了翻动香菇，连忙将身子探至蒂娜前方，手肘却不小心碰到蒂娜的膝盖。

    一瞬间，蒂娜彷佛被电到似地松开手上的匕首。匕首落地后敲中小石子，发出一阵清脆的声响。

    「抱歉，撞到你了吗？」

    雷尼诧异地回头望著蒂娜的脸。

    正好往后退开的蒂娜与雷尼四目相交，顿时愣住不动。

    「……没、没什么大不了的啦。」

    蒂娜支吾其词地挪动身子，试图与雷尼保持一定距离。

    梅珑看见蒂娜的反应之后，一脸纳闷。

    「蒂娜小姐，你的脸很红喔？」

    「只是被营火烘过头罢了。」

    蒂娜彷佛要确认变红的脸颊般用手掌捣著脸，随后便心神不宁地转头望向天际。

    「真是意外。」

    妲雅沉吟一声，梅莲则是配合蒂娜的反应用手猛脸颊。

    「真的很热耶。」

    「姊姊，你太靠近营火了啦。」

    梅珑一脸认真地说道。梅莲则是一副「这下子没救了」的表情，耸了耸肩。

    「我说你喔……」

    梅莲傻眼地说著，听得梅珑猛眨那双圆滚滚的大眼睛。

    「话说回来，明天应该就能抵达第二王子治理的城市了吧？」

    雷尼嘴里叼著啃完的鸡骨头，出声询问蒂娜。

    「嗯，照原先所估计的……大概没错。」

    蒂娜一边回答，一边缓缓伸手探向腰际的枪套。

    「原来如此，要是能照预定计画就好。」

    雷尼也伸手按住挂在腰际的剑柄。

    妲雅、梅珑还有梅莲也轻描淡写地一边聊天，一边各自拿起惯用武器。

    紧接著，下一秒――

    「不要妨碍我们吃饭啦！」

    梅珑出了匕首。

    匕首所到之处传出一阵悲鸣声。

    「纳命来！」

    伴随著这声咆哮自草丛飞窜而出的，是一名手持短弓枪的男子。

    「该纳命来的是你们才对吧！」

    雷尼尚未拔剑出鞘，蒂娜的短弓枪便已命中男子右腕，迫使他放开短弓枪。

    「到此鸿止。」

    妲雅则是以剑尖抵住慢了一步才现身的第三名男子。

    「三个人……差不多就这样吧？」

    悔莲搜了他们的身，没收了所有的武器。

    彷佛表达出「立刻给我滚吧」的意思一般，雷尼挥挥手赶他们离开。

    三人顿时一哄而散。

    雷尼吐掉叼在嘴边的鸡骨头。

    「清理完现场就继续赶路吧。」

    「是～～」

    梅珑动作迅速地捧起沙土掩熄营火，并且将餐具集中收拾好。

    五人宛如从未发生过任何事一般完成善后工作，随即动身离开现场。

    这种情况已经持续了一整天。

    对方断断续续地现身袭击，目的大概是不想让雷尼等人有喘息的机会吧。因为很清楚就算杀死他们也不可能招供，所以只夺取武器后便放他们离开。有时会碰到同一批人马屡次来犯，有时也会碰到完全没见过的生面孔。

    「这是第几次了啊？」

    雷尼沿著平缓的上坡步行，不经意地开口询问。

    「应该是……第六次了吧。」

    妲雅出声回答他。

    「知道对方大概有多少人吗？」

    「我认得出长相的有十八个人，刚才带头的男人已经袭击我们第三次了。」

    「如此算来，起码有二十个人？」

    听到梅莲的回应，雷尼一脸无精打采地叹了口大气。

    「你们认为这帮家伙的真实身分是什么？」

    「看起来……不像是王子麾下的士兵呢。」妲雅开口说道。

    「八成是佣兵吧，他们散发出一股和我们姊妹类似的气息。」

    梅莲如此回答，接著扬起嘴角露出了笑容。

    「不过，水准比我还低就是了。」

    「也比我低唷！」

    梅珑鼓起脸颊大声抗议。

    「嗯，既然都被梅珑打败了，那就代表你铁定比他们还厉害啦。」

    「就是说嘛！」

    梅珑双手握拳置于胸前，频频点顽称是。

    「可是照这情况看来，我们大概很难踏进城市啊！」

    「我们得另外想方法，不然就只能等对方主动来找我们了，不是吗？」

    雷尼回应蒂娜之后，轻轻耸了耸肩。

    「不过，这帮人究竟有什么企图啊？」

    「的确。说打发时间也没什么意义，我们还为此而感到疲惫不堪。顶多只是浪费我几支短箭罢了。」

    「他们八成是太小看我们了啦。」

    「如果真是那样也就算了。我不是教过你不要太过有自信吗？」

    梅莲如此告诫得意洋洋的梅珑，正准备收起手中的匕首。但是，却又突然停止手上的动作。

    「怎么了吗？」

    蒂娜察觉到走在前方的梅莲停下动作，顿时以紧张兮兮的口吻询问。

    「咦？哦哦，没事没事。」

    梅莲有点吃惊地回答她，并顺手收起匕首。

    「纯粹是心理作用吗……希望真是如此就好了……」

    梅莲神情不安地环视周遭确认一番后，重新背起行李往前走。

    「应该差不多了吧？」

    沿著山路走了超过两小时后，蒂娜开口对身旁的雷尼问道。

    因为若是按照先前的模式，每经过两、三个小时，他们就会遭到袭击。

    「嗯。」

    雷尼边环视周遭边回答她。

    这条宽度不到两米达的山路，左右两侧布满树木，就算过袭也不愁没有藏身之处。但是，假设对方知道雷尼等人是朝著城镇前进的话，再这样下去简直就如同自投罗网。

    「舍弃一般路线或许是个不错的选择。」

    妲雅如此提议，梅珑也举手表示赞成。

    「我也有同感唷。」

    「梅莲你呢？」

    蒂娜提问，而梅莲心不在焉似地转过头望向蒂娜。

    「什么？你刚说了什么？」

    「真是难得耶。」

    看到梅莲一副恍神的模样，雷尼忍不住惊讶地说道。想不到平常最注意周遭动静，而且总是率先察觉异状的梅莲，居然会完全没注意到背后的交谈。

    「没什么，用不著在意。你们在谈论什么事情？」

    「我们在诗论是要继续沿著山路推进，还是转进森林比较妥当。」

    「喔，转进森林比较好吧，一般而言啦。」

    梅莲这番说词令雷尼颇为在意，他随即反问：

    「一般而言？难道现在并不是一般状况吗？」

    「如果只是心理作用也就算了，但我总觉得有股不祥的预感。」

    蒂娜看到梅莲的表情之后，转而用带有询问的视线看向雷尼。

    「梅莲比我们还熟悉有关佣兵的事情。怎么办？要相信她的第六感吗？」

    「话虽如此，笔直前进八成也很危险吧。」

    雷尼面有难色地仰望天空片刻之后，作出了决定。

    「还是进森林吧。」

    「t解。」

    蒂娜立刻跨离山路踏进森林之中。

    「这样做真的是正确的吗……」

    「反正我已经决定跟著雷尼走了。」

    「没关系啦，这是主人的决定嘛。」

    梅珑与妲雅轮流安慰不安的梅莲，并先后走进森林。

    「但是，我的意思就是说这样很危险啊！针对错误决定发表意见，也是部下的职责耶。」

    梅莲则是愈来愈不安似地低声抱怨几声后，才不太甘愿地跟上他们的脚步。

    进入森林后，又过了两个小时。

    如果按照先前的模式，雷尼一行人就算早已遇袭也不足为奇。

    「这样算是成功摆脱那群佣兵了吗？」

    他们来到一处树木变少，较为开阔的地点后，妲雅环视周遭一圈如此说道。

    满地都是宽度超过成年人两手环抱的巨岩，也有彷佛包裹住长满青苔的岩石般盘根错节的大树。

    「稍微休息一下吧。」

    语毕，雷尼便弯腰坐在附近的一块岩石上。虽是因为岩石上方平坦且高度刚好适合就座，但是蒂娜看了一眼之后却面露诧异神色。

    「那颗石头……表面好像有写东西耶。」

    雷尼闻言站起身，察看蒂娜所指的部分。似乎确实有写些什么，只见岩石表面刻有别具意含的凹凸与线条。

    「那会不会是浮雕图案而非文字呢？」

    妲雅横向察看之后如此说道。看起来的确像是某种生物的睑部轮廓。

    「这里可能是遗迹之类的场所吗？」

    雷尼观察周遭，随即注意到岩石的排列似乎有某种规律。这些刚才看作岩石的物体原本有可能是石柱，经漫长岁月的洗礼而崩塌倾倒。众多石柱似乎背对著平缓的斜坡，排列成一个圆形图案。斜坡下方能看见一片裸露的岩层表面。

    「好像满老旧的呢。」

    「嗯，已经被风雨侵蚀到无法辨识的状态了。」

    妲雅伸出手指沿著岩石表面滑动。

    「与其说是房屋，倒不如说比较像祭坛――」

    「嘘！」

    突如其来的锐利嘘声顿时引起众人注意。

    「附近有人。」

    发出嘘声的梅莲以细微音量说著。

    「对方正在观察我们的反应。」

    「视线来自哪个方向？」

    雷尼伸手按住剑柄。

    「那边！」

    梅珑霍然转身对准背后草丛射出匕首。

    毫无反应，既无悲鸣亦无反击。隔没多久却见一支匕首疾射而至，梅珑连忙竖起双指夹庄。

    「是、是谁！？」

    好不容易接住匕首的梅珑厉声诘问。很明显可以看出她心生动摇，这或许代表她火候还不够纯熟吧。

    「你还需要再加把劲唷，小梅珑。」

    见到自树干后方步出的身影，梅珑不禁睁大双眼。

    「姊、姊姊！？」

    梅珑脱口发出了惊呼声。

    2

    「姊姊？」

    雷尼看著出现在眼前的女性，开口询问梅珑。

    「是的，这位是我们五姊妹当中最年长的梅兰姊姊。」

    眼前这位名叫梅兰的女性，留著一头及腰的乌黑秀发。看起来比蒂娜年长，但端庄贤淑的举止确实散发出一股近似梅珑的气息。身高则是比梅珑高出十瑟米达。

    「还有我。」

    另一人从旁边的树影后现身。

    这位的身高则是跟蒂娜差不多，年龄似乎也相近的样子。脸颊与纤瘦的体型等外表特微跟梅莲十分相似，头发也像梅莲一样绑成发辫。或者应该说是梅莲受到姊姊的影响比较正确吧。

    「梅琳姊姊也来了？」

    「唉，果然不出我所料啊……」

    只见梅莲眉头深锁，维持著手握匕首的应战姿势。

    「你知道吗？」

    「我当然知道啊！刚刚就在想，居然用这么阴险的方法。结果还真被我料中了。」

    「梅琳姊姊喜欢采取针对敌人弱点下手的攻击策略喔。」

    听完梅珑的解说，雷尼「哦」地发出感叹声。

    「等等，这么说来，指挥先前那几波袭击的黑手就是……」

    「一点也没错。」

    梅莲点了点头，脸上依旧充满紧张神色。

    「换句话说，你们是第二王子所雇用的杀手？」

    雷尼询问两人。

    「我们不能透露雇主的情报――」

    梅琳一脸正经八百地回答，梅兰则是以极其自然的口吻插嘴说道：

    「不是唷。正确而言，应该说我们是第二王子雇用的佣兵部队的帮手――」

    「姊！」

    大吃一惊的梅琳连忙斥责姊姊，梅兰却是毫不在乎、轻描淡写地一语带过。

    「又没关系。反正我大概也已经搞清楚目前的状况了啊！」

    「什么？协助其他佣兵？我记得梅琳姊姊应该不喜欢接这一类工作才对吧？」

    梅珑满脸意外地反问。

    「因为我们家经济拮据啊！手边刚好也没其他工作，只好勉为其难接下。」

    梅琳愁眉不展地如此回答。

    「如果早知道会跟小梅珑交手，我就不会答应这桩工作了啦。太可惜了。」

    梅兰笑咪咪地说道。

    「那么，雇主到底是谁啊？」

    听到梅莲询问，梅琳眉头深锁、面有难色地回答：

    「……托拉格。」

    「什么，居然是托拉格？你们被那家伙雇用了啊？」

    梅莲傻眼地发出惊呼声，摸不著头绪的雷尼则是先看了两人表情一眼才提问。

    「那个叫托拉格的家伙是什么人啊？」

    「有个绰号叫《见风转舵的托拉格》的佣兵集团老大。这个人行事非常为所欲为，在同行之间的名声也不怎么好。」

    「居然受雇于那种货色，你们的生活真的有那么困顿吗？」

    雷尼以同情目光望向梅琳。

    「一般而言是会拒绝掉啦。但是，他拿『这是件轻松工作』的理由邀请我们……报酬也颇优渥，因此我们没想太多便答应他了……」

    梅琳因格外懊悔而紧咬嘴唇，随即又像是在表示「到此为止」般拍了拍手。

    「闲话家常到此为止。来，继续吧。」

    「什么！？果然还是得开打吗？」

    梅珑哭丧著脸开口说道。

    「当然。你该不会是忘记佣兵铁则了吧？」

    梅琳则是斩钉截铁地作出回应。

    「让我看看你有所成长后的表现，勇敢与我们一战吧。」

    「啊呜呜……」

    梅珑原本一脸沮丧，不过随即打起精神抬头挺胸。

    「可是可是，我也还有梅莲姊姊――」

    「我又没跟雷尼签订契约，只是碰巧跟他一起旅行罢了。」

    「咦咦～～？」

    梅珑顿时泫然欲泣地发出悲鸣。没想到此时替她找台阶下的竟然是梅兰。

    「小梅莲啊，这样就很不公平。双方各有两人，才刚好达到战力平衡不是吗？」

    「决定了，你就充当那边的人马吧。」

    听到梅琳三两下便作出结论，梅莲立刻表达强烈的不满。

    「等等！不是这样的吧！我要加入你们那边――」

    「嘻嘻嘻，已经敲定了唷。」

    梅莲怒瞪泪眼汪汪地露出灿烂微笑的梅珑，同时竖起手指指著她大吼。

    「可恶啊！都是你害的啦！！」

    接著，她便用双手使劲拉扯梅珑的脸颊。

    「那样真的不打紧吗？」

    「小梅珑，就让我见识一下你的真本事吧。」

    「姊、姊姊！？」

    梅珑出声叫道，不过现场早已不见两名姊姊的身影。

    「呜哇，就连气息都彻底消失了。」

    雷尼赞叹不已。非但不见踪影，移动时也没发出任何声音与气息。

    「这下子麻烦大了。」

    蒂娜叹了口大气。

    「刚才那两位是你们的姊姊吧？」

    梅珑黠头回应妲雅的询问。

    「是的。」

    「这样你们还要交手吗？」

    「我们是佣兵，有时也会碰上这种情况啊！」

    「也会发生手足相残的情况吗？」

    「……是的。」

    梅珑以细若蚊鸣的声音回答。相对的，梅莲则是理所当然似地接著说道：

    「对我们佣兵而言，契约代表一切。只要雇主没违反契约内容，我们就不准擅自抽手或是违背雇主的命令。」

    「如果像对上主人那时候一样，发生违反契约的事情就好了……」

    「老姊她们又不像你，哪有可能犯下那么基本的疏失。」

    「说的也是啦……啊呜呜……」

    看著梅珑抱头烦恼的模样，雷尼也跟著发出了沉吟。

    「那就像梅莲那次一样，设法让雇主自行解除契约就行了吧。」

    雷尼回想起让坎尼主动解除履用梅莲之契约一事，开口说道。

    「佣兵数量很多，要接近托拉格没那么简单。毕竟那家伙向来十分狡猾，大概会在自己身旁布下重兵防守吧。」

    梅莲说出如同击碎最后一丝希望的话后，伸手拍了雷尼的背部一下。

    「比起顾虑我们姊妹之间的事，你们该如何摆脱眼前的困境才是当务之急吧？」

    「呃，嗯，话是这么说没错啦……」

    雷尼露出像是不能撇下她们不管的样子看著梅珑。

    「你真是个烂好人耶。」

    梅莲一脸眼地说道。

    「不过，梅氏一家是道上颇具盛名的佣兵世家没错吧？为什么会沦落到如此缺钱的地步呢？」蒂娜讶异地嘀咕著。

    「八成又是试图做些什么，却以失败告终所造成的。」

    梅莲耸了耸肩，以傻眼的声音作出回应。

    「失败？梅珑也就算了，连你们那两位姊姊出任务也会失败吗？」

    「主人，您好过分喔！不足啦，意思是八成梅兰姊姊试图做其他生意，结果失败而负债……」

    「其他生意？」

    「没错没错。上一次是花店，再上一次是荞麦粉可丽饼店。每次东西都卖不出去，最后只能由梅琳姊姊出面代扛负债。」

    「这……该怎么说好呢……」

    面露僵硬神情的雷尼伸手捣住嘴角。

    「佣兵开起可丽饼店……」

    妲雅不禁噗哧一声笑了出来。

    「但是，你们那两位姊姊都长得很漂亮啊！应该能吸引不少客人上门才对吧？」

    一听见漂亮这个字眼，蒂娜与妲雅同时转头怒瞪雷尼。不过，雷尼当然没有察觉到她们的视线。

    「没辙没辙。梅兰姊不会算帐，梅琳姊则是态度冷淡。她们两个人根本不适合作生意啊！」

    就在梅莲斩钉截铁地下了结论的同时，一支匕首划过空中刺进她的脚边。

    「哇！」

    雷尼为了保护从匕首旁边跳开的梅莲，转身挡在匕首飞来的方向前方。

    「她们还在附近啊！？」

    蒂娜抽出短弓枪。

    本以为早就离开的梅兰姊妹，只是转换地点潜伏在暗处罢了。除此之外，还有许多脚步声逐渐逼近。

    「继续待在这里会有危险！」

    雷尼放声大喊，并推了妲雅背部一把。这个开放式空间根本毫无藏身之处。

    五人朝森林飞奔而去。

    对方并未更进一步发动攻击。然而背后传来的脚步声却愈来愈响亮，而且像是要包围住五人一样缓缓散开。

    「我说，你刚刚是不是挺身挡在我前面啊？」走在一旁的梅莲低声问道。

    「咦？喔，有这回事吗？」

    「你连想都没想过后果吗？」

    「身体自然就采取行动了啊！」

    雷尼笑著搔了搔头。

    「你用不著替我担心。反正佣兵就是这种与危险为伍的行业。」

    「那怎么行？你好歹也是年纪比我小的女孩子啊！」

    梅莲瞬间举起匕首，露出充满杀意的眼神，不过在仰望雷尼一眼之后，突然叹了口大气。

    「你真是个怪人耶。换作是平常的话，我大概早就认定你瞧不起我，而赏你两、三刀尝尝。这下害我失去杀你的念头了――」

    「我说你喔……」

    就在雷尼被梅莲手中的匕首吓得忍不住拉开距离之际，梅珑突然语带系张地开口了。

    「姊。」

    「怎样，吃醋了吗？还用那么可怕的眼神瞪著我呢。」

    「他们来了喔。」

    「我知道。」

    背后的追兵已逐渐缩短双方的距离。

    「必须设法处理一下。」

    梅莲思索片刻之后点了点头。

    「梅珑，就用那招吧。」

    「知道了！」

    梅珑乾脆地大声回应，俐落地纵身跳向半空中。

    「你们就继续往前跑。」

    梅莲对雷尼等人如此说道，接著跳往跟梅珑完全相反的方向。

    消失于树林之中的梅珑与梅莲躲藏在相隔约十米达远的两端。两人手握匕首，仔细侦测追兵的脚步声。

    梅珑与梅莲循著愈来愈清晰的脚步声，分别对准树干射出匕首。匕首刺中离地表约二十瑟米达的树干部位，另有钢丝自握柄尾端笔直延伸而出。

    不久之后，跑过来的佣兵便被钢丝绊到脚而重重地往前摔倒。有五人中了两道陷阱而导致脚部被割伤，痛得忍不住发出了呻吟。

    「小心一点！有陷――」

    倒地佣兵发出的群吧戛然中止。梅莲射出的匕首已刺穿他的喉咙。

    「要是没大叫的话，你就不必白白送死了。」

    梅莲出声指责尸体，接著在胸口同高处射出第二支绑著钢丝的匕首。梅珑也同样边设下陷阱边往后退。

    自后方赶来的其他佣兵只顾提防脚下陷阱，这次却因胸口与颈部遭到钢丝划伤而纷纷发出了惨叫。

    「如此一来，也能多少争取到一些时间才对。」

    就在梅莲指示著梅珑，准备赶回雷尼等人身边之际――

    「最后关头太掉以轻心。」

    匕首之雨竟伴随著尖锐嗓音倾泄而下。

    「梅琳姊！？」

    梅莲翻身往后跳开，在著地的同时也射出匕首反击。

    「我有教过你，必须考虑到有敌人能避开你的陷阱，对吧？」

    既不见对方踪影，声音也因在树林间反弹而分不清是从哪传出的。

    「持续注意周遭动静，纵使跟丢对手身影也能推测出其藏身位置。」

    人在哪？

    梅莲伫立不动集中意识。梅珑的身影虽在视野边缘，但她似乎并未发现姊姊们躲在何处。梅莲轻轻抖动手臂，让暗藏于袖口的小布袋落至掌心。

    「好了，你打算怎么办呢？」

    在背后！

    有所警觉的瞬间，梅莲猛然转身顺势丢出暗藏于手上的小布袋。

    「梅珑，我们快走！」

    扯开嗓门大喊的梅莲快步飞奔而出。

    「梅莲～哈啾――――！」

    背后则是传来夸张的喷嚏声以及梅兰的怒骂。

    3

    突然映入眼帘的宽阔场所，让雷尼担心遭到敌人的锁定，忍不住停下脚步。

    然而并未发生敌袭，眼前是一片如同广场般阳光普照的和平空间。

    一旁高崖耸立，下方则是存在著就某方面来说，跟这个地方非常搭调的东西。

    「这是什么啊？」

    雷尼凝视著匆然出现在森林之中的遗迹。

    「好像跟刚才那些倾倒的石柱一模一样呢。」

    蒂娜看著这座彷佛附设于市区广场旁边的神殿遗迹，如此说道。

    「尽管相当老旧，但是这边还没崩塌。」

    「似乎是因为有后方那片山崖的保护。」

    正如蒂娜所说，遗迹背后有一座山崖，这座遗迹宛如隐藏于山崖后方搭建而成。刚才那座遗迹则是位于低矮山丘的山麓地带。

    「因此而减轻了风雨所造成的影响啊！」

    妲雅察觉到两座遗迹的差异点，嘀咕了一声。

    雷尼缓慢地走向遗迹入口。

    靠近一看，发现遗迹保存状态相当良好。虽说确实因表面布满青苔而给人一种老旧的印象，但雕刻于石柱表面的装饰花纹依旧十分清晰。更重要的是，风化崩解的程度极其轻微。若不是被青苔与藤蔓覆盖住，甚至会给人一种至今仍有人在使用的错觉。不过光凭脚下那片几乎遮住地表的茂盛杂草，就能推敲出年久失修的事实。

    「雷尼，尽管在刚刚那座遗迹看不出来，但这里肯定是艾尔兰人的遗迹喔。」

    检视过石柱图纹的蒂娜开口说道。

    「你怎么知道？」

    「先前跟艾尔兰人一起生活时，我曾见过相同的图纹。我猜这应该是古时候的艾尔兰人所使用的文字。」

    「那为何会出现在这种地方呢？」

    「艾尔兰以前分布的居住区域更加广阔。此外，这边离现存居留地・尤利雅地区也不算太远。」

    「这就是艾尔兰人的……」

    雷尼正打算进入以窥探遗迹状况之际，梅珑与梅莲一同快步冲出了森林。

    「你们两个没事吧？」

    听到雷尼的询问，满脸倦容的梅珑轻轻点了点头。

    「……是的，算是勉强过关了……」

    雷尼突然微微抽动鼻头并露出狐疑神情。

    「这是什么臭味啊？」

    「我送了份小礼物给姊姊她们啦。」

    梅莲得意洋洋地边说著边轻拍衣服。接著，便因为吸到手上残留的粉末而打了个喷嚏。

    「好了，我们可没空留在这里混水摸鱼喔！」

    梅莲出声提醒。

    「……说的也是。」

    尽管内心对遗迹感到耿耿于怀，雷尼还是打消念头转身背对遗迹。

    「愈来愈接近。」

    梅莲指著她们刚刚跑过来的方向，梅珑则是专心留意相反方向。

    「这边也有追兵逼近了！」

    「他们打算将我们一网打尽。」

    梅莲恼怒地咂了下舌头，梅珑随即一脸哀伤地嘀咕著。

    「看样子，梅琳姊姊是认真的呢……」

    「那还用说吗！这是工作啊！」

    遭到梅莲大声斥责的梅珑顿时缩起脖子。

    雷尼在这时下定决心，正式采取行动。

    「我们进去吧。」

    见到雷尼走向遗迹入口，蒂娜出一句「相信你应该也很清楚才对」为前提向雷尼确认。

    「如果里面是死路一条，那我们就真的束手无策了喔？」

    「我明白。不过，我有种非进去一探究竟不可的预感。」

    「真拿你没办法。」

    蒂娜叹了口气，随后跟上。

    「什么！？你们真的要进去吗？」

    梅珑与妲雅无视大吃一惊的梅莲，跟在后头。

    「这是主人所下的决定啊！」

    「总比冲入敌阵来得明智。」

    梅莲不禁掩面发出呻吟声。

    「只希望别成为最糟糕的选择就好。」

    面露苦涩神情的梅莲负责殿后，五人就这么踏进神殿遗迹之中。

    进入后，没几步路就陷入一片黑暗。四周完全不见一丝光线。

    「有照明道具吗？」

    「稍等一下。」

    雷尼开口询问，蒂娜立刻摸黑从行李袋中取出某样物品。随著「嗡」的低沉响声，一道白色光芒随之亮起。那是使用艾尔拉装置所制成的照明灯。

    雷尼接过绽放著耀眼光芒的照明灯，继续向前推进。

    通路布满树根，且覆盖著一层薄薄的灰尘。顶多只听见类似老鼠的小动物因畏光而四处逃窜的声音，除此之外便一片寂静。

    「感觉通道还满深的呢。」

    以照明灯照亮前方通道的雷尼嘀咕著。看样子这似乎是一座贯穿山崖，在山脉内部兴建而成的神殿。又走了一段距雕后，总算抵达通道尽头。

    「这是什么啊？」

    在灯光照耀下浮现于众人眼前的，是描绘于壁面的图画。

    「是壁画。太惊人了。」

    蒂娜发出感叹声，上前观看。

    「居然还保持得如此完整。」

    壁画表面留有染料与鲜明色彩，几乎没有半点剥落的痕迹。

    「怎么了吗？」

    雷尼整个人彷佛冻僵般动也不动，感到不太对劲的蒂娜出声询问。

    「……你看，这是……」

    雷尼定睛凝视壁画，轻声呢喃著。

    壁画上有名战士高举一把剑。那把剑的剑刃并非笔直向前延伸的直线造型，而是绘制成宛如朝周遭扩散开来的宽大形状。

    「那是主人的巨剑……对吧？」

    梅珑脱口发出了惊呼。

    「嗯，看起来应该是没错。」

    「可是，那边也有人拿著同样的剑喔？」

    夜视能力过人的梅珑指著相反方位的墙壁。

    「还有其他壁画吗？」

    雷尼转身用照明灯对准梅珑所指的墙壁。那里确实有其他类似的壁画。

    「有办法更进一步照亮整个空间吗？」

    「稍等一下。」

    妲雅放下行李袋，从里面取出一个照明灯。那是一款与蒂娜所用不同类型的艾尔拉照明装置。妲雅将它摆在房间中央按下开关，淡淡的灯光立刻伴随著「嗡」的起动声照亮整个空间。

    「呜哇啊啊啊……」

    梅珑睁大双眼，发出了不成声的赞叹。

    「实在太让人叹为观止了……」

    蒂娜的嗓音也因感动而显得有点亢奋。

    不单是入口以外的七面墙壁，连圆顶造型的天花板也被色彩鲜艳的壁画所填满。矗立于墙壁之间的石柱表面则是附有细致的雕刻图纹。

    五人转身环视周遭壁画，个个瞠目结舌。

    「……究竟……有多少把巨剑啊？」

    蒂娜一脸茫然地说道。

    在七幅壁画当中，有好几名手持和著班艾尔拉巨剑如出一辙的长剑的人物。

    「主人，这是怎么一圆事？」

    「我也不晓得……」

    「可以确定的是，并非只有一把巨剑呢。」

    「嗯……」

    雷尼心不在焉地点头回应妲雅的发言。

    假使不同壁画各出现一把巨剑也就算了，但事实却是一幅壁画当中就画有好几把巨剑。手持巨剑的人物看起来也不是同一个人。这代表巨剑不只有一把而已。

    「但……这是什么主题的壁画啊？」

    「是艾尔兰人与人类的战争。」

    蒂娜以笃定的口吻回答妲雅的疑问。

    「这边是人类，另一侧则是艾尔兰人。」

    蒂娜指著其中一幅壁画上，分别站立于左右两侧的士兵们。接著，从出口侧往右依序观看壁画内容。

    「这是人类与艾尔兰人的战争史。这里并不是什么神殿，而是一座类似图书馆，专门用来保留记录的地方。」

    「如此说来，这些壁画都是实际发生过的事？」

    「至少跟我从艾尔兰人口中听到的说法并没有矛盾。不对，应该说内容反而更为详尽。」

    「换句话说，这里果然是艾尔兰人的遗迹……」

    雷尼呢喃著，表情严肃地重新依照顺序观看壁画。

    第一幅大概是描绘艾尔兰人与人类相遇的情境吧。双方心怀畏惧的神态给人留下深刻印象。

    接著，换成双方握手并交换物品的场面。

    对于艾尔兰人让物体腾空的力量感到惊讶的人类。

    屠杀、擒捉艾尔兰人进行调查实验的人类。

    手持巨剑，运用力量与人类抗战的艾尔兰人。

    操纵巨大黑色箱型物体的人类――箱型物体内的细节不得而知。大概是因为绘制壁画的艾尔兰人缺乏相关知识吧。

    巨剑脱手、痛苦挣扎的艾尔兰人。因为艾尔兰人失去了对他们来说形同空气与水的艾尔拉。

    这与雷尼从身为国王的父亲那边听来的描述一模一样――除了艾尔兰人手持数把巨剑与人类交战这一点之外。

    「有什么证据能够确认这殷艾尔兰人战争历史是正确的吗？」

    听到蒂娜说明，才第一次得知这段历史的妲雅表情僵硬地提问，而回答她的则是雷尼。

    「起码老爸晓得王族与艾尔兰人双方的历史，而他在这个前提下选择相信艾尔兰人。我想确认这点。不，应该说不确认这点就无法继续前进。」

    「为了这个目的，我们必须平安度过这个难关才行。」

    「……嗯，说的没错。」

    雷尼轻轻点头回应蒂娜的发言。

    此时，梅珑战战兢兢地举起手。

    「那个～～主人？」

    「怎么啦？」

    梅珑指著壁画提问。

    「这里描绘的，是砍人的场面……没错吧？」

    雷尼肯定地说道：

    「嗯，没错……」

    其实他在看见壁画的瞬间，就已察觉到这一点，只是刻意不提罢了。

    先前劈砍威路奇的感触重新涌上心头。原先认为巨剑无法砍杀生物的雷尼为此大感震惊。更不用说居然连人都有办法砍杀……

    「可是，主人并没有砍杀过任何人吧？被巨剑砍过的人都还活著啊！」

    「或许这把巨剑与这壁画中的巨剑并不相同。」

    「这种剑同时存在好几把似乎也有点奇怪。」

    「不，这是班艾尔拉巨剑没错。」

    雷尼非常笃定地否定了众人的疑问。造型、剑柄轴心的绿石、宽大的剑刃……壁画十分明确地描绘出这些特徵。因此绝不可能是巨剑以外的武器。

    但是，艾尔兰遗迹壁画上所描绘的班艾尔拉巨剑却出现砍杀人类的画面。这意味著很单纯的一件事――班艾尔拉巨剑能够砍杀人类。问题是为何雷尼无法用巨剑对人类造成伤害。

    「咦？梅莲跑哪去了？」

    蒂娜察觉梅莲从刚刚开始就没加入对话，转身环视周遭找寻她的身影。

    就在这个时候――

    「你们究竟打算在地洞里躲到什么时候！？」

    外面响起一阵破锣般的沙哑嗓音。

    雷尼因为这陌生声音而露出狐疑神色，不晓得躲在哪里的梅莲忽然出声回答：

    「那就是佣兵队长托拉格。他那难听的破锣嗓子还是一样大声呢。连在这里面都听得一清二楚。」

    「原来如此，他就是当前的主要敌人吧。」

    雷尼四处搜寻梅莲的身影，这才发现原来她整个人趴在地板上。

    「你在干嘛？」

    「我有点在意一件小事。倒是你再不赶紧回应，那个没耐心的家伙会……」

    「你们有听到吧！快回话啊！！」

    「话刚说完就发飙。」

    梅莲耸了耸屑。

    「我早就知道那里面是一条死路。给我滚出来，雷尼迪亚。」

    听见对方直呼自己本名，雷尼差点反射性地向外冲，但却被梅珑紧紧抓住。

    「主人，不可以啦！」

    「我明白，放心吧。」

    讲归讲，他的双手却彷佛在寻找发泄对象似地紧紧握成拳头状。

    「这边就交给我来处理吧。」

    雷尼环视四人一圈如此说道，接著便使出浑身解数对准入口处放声大喊。

    「我有事要跟你谈谈！」

    「你说什么？我什么都听不见啦！」

    托拉格的声音却听得一清二楚。

    「这家伙的嗓门未免太大了吧。」

    雷尼深呼吸一口气，再次竭尽所能地大喊。

    「我有事要跟你谈谈！！」

    「什么事啊！？」

    「如果我出去的话，你能发誓不对其他人动手吗？」

    「什么？你以为自己有资格讲这种话是不是？不过没关系，本大爷为人心胸宽大。就答应你吧。」

    「好，我这就出去！」

    雷尼一说完，四人立刻激烈地表示抗议。

    「主人，您不可以这样做啦！」

    「相信佣兵简直就是笨到极点啊！」

    「尤其那家伙还被取了个《见风转舵的托拉格》的绰号耶。」

    「虽然不太t解佣兵这个行业，但听起来就是不值得信赖的声音啊！」

    她们异口同声地表达了反对立场。

    「除此之外还有其他方法吗？更何况我并不想挑起无谓的战斗啊！」

    雷尼嘴上虽然这么说，但他内心十分清楚并不只是为了这个理由。

    如果是之前的他，应该会毫不犹豫地拔出巨剑冲入敌阵厮杀吧。其中一个理由是，因为自己即使挥剑劈砍也杀不死人的安心感。但先前斩杀威路奇时，他的内心就曾浮现过一丝疑惑。真的有能够砍伤动物，却无法砍伤人类的状况吗？如今，他看见了这一幅幅的壁画。巨剑有砍杀人类的威力。如此一来，要是在这里引发战斗，他很有可能会错手砍死人。就是这个想法导致雷尼打消了放手一搏的念头。

    「总而言之，我会设法争取时间，你们就趁机逃离这里吧。」

    雷尼如此说著，而蒂娜则微笑著点点头。

    「知道了，随你高兴吧。」

    「什么！？蒂娜小姐！？」

    梅珑一脸惊讶地睁大双眼。

    「不过相对的，我们也会随心所欲地采取行动喔。」

    蒂娜面露微笑，说了声「去吧去吧」便将雷尼推向遗迹入口。

    「好，我这就出去！」

    雷尼行经通道抵达户外，明亮的日光使他瞬间眼花了一下。等到习惯之后，才看见众多士兵们保持著距离团团包围住遗迹。总数大约三十人，此外还看见站在后方的梅兰与梅琳。

    伫立于正中央的，是看起来年过三十岁的中年男子，应该就是托拉格吧。尽管人高马大，看起来却不像是对自身臂力充满自信的模样。嘴角始终挂著笑容。

    「你就是雷尼迪亚吗！？」

    感觉好像只是很正常地在讲话，然而音量还是大得有点超过。他心里忍不住冒出了「真亏他那群部下部不会想捣住耳朵啊」的想法。

    「没错。」

    雷尼用几乎快要冲上去揍人的眼神瞪著他，托拉格却是嗤之以鼻地说道：

    「比我想像的还要乳臭未乾呢。算了，没关系。我只对你腰间那把剑感兴趣。」

    雷尼解下挂在腰际的巨剑，伸手高举在眼前。

    「说好了。你要让其他四个人离开。」

    「知道了知道了。」

    托拉格挥了挥手，两名部下随即跑到雷尼面前，取下巨剑丢给托拉格。在托拉格接住巨剑的同时，两名部下也跟著抓住雷尼的双臂。

    「我确实收到。对了，还有一件事。我临时改变主意了。我这个人很怕麻烦，所以决定收拾掉其他四个小鬼。喂，动手吧！」

    托拉格以洪亮的声音下达命令，只见数名部下立刻扛著木箱走向遗迹。

    「喂，你这家伙！难道你忘记我们的约定了吗！！」

    雷尼拚命扭动身子试图抽出手臂，但他纵使拥有一身在矿山锻练而成的体魄，却没有能够光凭单手就搞定强悍佣兵的臂力。

    「你要知道，佣兵说出口的话，根本就没有信用度可言啊！」

    托拉格将巨剑扛在眉头上，一脸得意地放声大笑。

    「准备妥当就动手吧。你也跟著一起见证你那几位小姐旅伴的死期吧。」

    语毕，托拉格咂了下舌头。

    「啊，话说回来，那当中也有个女人长得不赖。好像可惜了点……」

    眼见托拉格瞬间表现出改变心意的神态，雷尼连忙开口恳求。

    「快住手！求――」

    「准备妥当了。」

    「无所谓，反正东西已经到手。动手吧！」

    托拉格一听到将木箱设置在遗迹周围的部下们回报，随即扯开嗓门大喊。

    「住手啊！」

    就在雷尼对托拉格咆哮的瞬间，背后突然轰然作响地发生剧烈爆炸。雷尼转头望向遗迹，只见漆黑浓烟袅袅窜升，石块遭到破坏的声音以及碎片如雨飘降的声响迎面袭来。

    等到尘埃落定之后，遗迹也已完全崩塌，入口处被石块与沙土掩埋，石柱以及岩块大到人手根本无法推动的程度。内部应该也完全崩场。雷尼脑海中顿时浮现被关在里面的蒂娜与梅珑的面容。

    茫然凝视著遗迹的雷尼全身虚脱似地弯下膝盖。然而，双臂被夹住的他硬是被两名士兵使劲拖了起来。

    「喂，回营区了！」

    「这小子该怎么处理才好？」

    其中一名拉住雷尼的佣兵开口提问。

    「这个嘛。让他安静下来之后再带走，可别杀了他喔。」

    托拉格对著雷尼露出一抹淡淡的冷笑。

    「……我绝对要砍了你这混帐东西！」

    雷尼使尽全身的力气拚命扭动身体，试图挣脱两名佣兵的控制。虽然拖著两名佣兵向前走了几瑟米达的距离，但顶多也就只有这样。他咬牙切齿狠狠地瞪著托拉格。

    「你尽量骂吧。」

    托拉格扬起下巴的下一瞬间，雷尼便因太阳穴挨了一记重击，导致意识被黑暗所吞没。

    4

    托拉格逮到雷尼之后回到营区所做的第一件事，就是嘻皮笑脸地走向梅兰等人所在的帐篷。

    「哦哦，这不是梅氏一家吗？话说回来，你们家的小妹们好像也在那座遗迹里头呢。真是对不起两位啊！」

    托拉格用一副不觉得自己有任何过错的轻佻语调说道。

    「你不需要太过介意。相信妹妹们也早就应该心里有数才对。」

    梅琳则是以不带情绪起伏的声音回答。

    「没错！这才是佣兵本色啊！」

    托拉格一边大声哄笑，一边转身走回自己的帐篷。

    梅_默默凝视著托拉格的背影，随后轻声嘀咕著。

    「这个讨人厌的家伙，居然用那么残忍的计策害死了我家小梅珑……」

    「有梅莲在她身边，我倒认为她们两个不会如此轻易丧命。」

    「总而言之，我不喜欢这份工作。等到将那把剑移交给雇主之后，我们就立刻解除契约吧。」

    「说的也是，这点我也赞成。」

    「在那之前，只希望小梅珑能够平安无事……」

    梅兰彷佛祈祷似地阖上双眼。

    走向位于营区中心那座大型帐篷的托拉格，动手翻开帘幕走进篷内。

    六名部下已事先将雷尼带至帐篷。只见雷尼双手被绑在身前，双膝跪倒在地。或许仍处于昏迷状态，他的双眼依旧紧闭著。

    「还没醒过来吗？真是不中用的家伙。」

    托拉格一边破口大骂，一边用装在杯子里的酒泼向雷尼的脸庞。

    雷尼发出呻吟声缓缓抬起头来。

    「这么慢才醒来。话说回来，这东西就是你的继承王位的宝剑吗？」

    托拉格试著挥动收于鞘中的巨剑。

    「你的雇主是谁？第二王子吗？」

    雷尼摇头甩乾不断滴落的酒珠，开口询问托拉格。

    「你问这事做什么？」

    「确定下一个该揍的对象。」

    「下一个？难道还有人排在前面吗？」

    「你没看见是不是？那家伙就在我眼前啊。」

    雷尼怒瞪托拉格撂下狠话，托拉格脸色瞬间丕变。

    「你这笑话还挺有趣的嘛！」

    托拉格走到雷尼面前，一脚使劲踹向他的肩头。

    「我就让你再也没机会耍嘴皮子！」

    托拉格跨坐在仰躺于地面的雷尼身上，手按巨剑剑柄。他虽试图拔箭出鞘，巨剑却始终纹风不动。

    「这把剑是怎么回事！？」

    因使尽浑身解数而涨红脸颊的托拉格，对著雷尼破口大骂。

    「喂，这把剑是假货对不对！？」

    「我身上就只有那把剑。假设那是假货，另外有一把真品的话，我猜八成是在你亲手炸毁的那座遗迹里头吧。」

    雷尼对著托拉格露出一抹冷笑。

    「你给我拔出这把剑试试看。」

    满脸苦涩的托拉格递出巨剑，随即又改变心意收回手边。

    「等等，天晓得拔出来之后会发生什么事。你们给我紧紧压住这小鬼，连脚都不能让他自由行动。」

    托拉格命令两名部下分别按住雷尼的双脚及后颈。

    「给我拔拔看。」

    托拉格将剑塞进雷尼被绑住的双手之中。只见镶嵌于剑柄轴心部位的宝石瞬间绽放出绿色光华。

    「喂，这是……」

    就在托拉格脸上浮现惊讶表情的同时，雷尼也挥动剑柄试图拔剑出鞘。

    一阵夺目光芒自剑鞘缝隙之间倾泄而出。

    全身力量顿时大增的雷尼赫然起身，企图踹翻压制住他的两名士兵。

    「再给我用力压紧一点！」

    托拉格边咆哮边用膝盖狠狠顶向雷尼颜面，硬是抢下他手上的巨剑。

    剑身光芒瞬间消散，巨剑就在出鞘的状态下落入托拉格手中。

    「果然不是一把普通长剑呢。」

    托拉格看著抢回来的巨剑，一脸诧异地皱起眉头。因为抽离剑鞘的剑刃看起来就只是一杷寻常短剑罢了。

    「好，我决定了。这把剑就归本大爷所有。我要好好调查这把剑的力量。反正就算行不通，还是可以高价卖给王族就是了。」

    「那契约要怎么办？」

    压住雷尼的部下开口询问。

    「谁管契约怎么样。本大爷的绰号可是《见风转舵的托拉格》耶？」

    「的确。」

    大概也早就习以为常了吧，并未继续追问的部下脸上跟著浮现出卑鄙笑容。

    「随便找个地方把这小鬼关起来。调查这把剑还需要用到他，可千万别杀了他喔。」

    就在托拉格指示部下后续行动的时候，帐篷外传来一阵女性嗓音。

    「方便打扰一下吗？」

    走进来的是梅兰及梅琳两姊妹。

    「梅氏一家的两位美女同时前来，真令人感到开心啊。我正因营区里净是男人而觉得无聊到不行呢。」

    括拉格张开双臂欢迎她们，两人却因看见托拉格手中巨剑而眯起双眼。

    「那把剑就是雇主想要的东西吧？」梅琳出声确认。

    「没错。」

    「你打算什么时候回去交差呢？我们也要随行。」

    梅琳一提问，雷尼立刻放声大喊：

    「这家伙说不打算把巨剑交给雇主――」

    「给我闭嘴！」

    托拉格翻身狠狠赏了雷尼一脚，随即转头对梅琳露出谄媚的笑容。

    「失礼了。」

    「刚刚他说的是真的吗？」

    悔兰依旧维持著与往常无异的笑容询问。

    「他只是想保住自己一条小命而胡说八道罢了，用不著放在心上。」

    「是吗？」

    梅兰微微侧头凝视著雷尼。

    「他明明是个很可爱的小男孩耶。」

    「你们想说的就只有这件事而已吗？」

    托拉格转而露出不高兴的表情说道。

    「打扰了，恕我们先告退。」

    梅琳低头鞠躬致意，便拉著梅兰退出帐篷。

    「喂。」

    看著梅兰两姊妹离去的方向，托拉格对部下便了个眼色。四名男子立刻点了点头随后追赶而去。

    「你这家伙简直龌龊到极点啊。」

    察觉托拉格意图的雷尼忍不住脱口咒骂。

    「佣兵又不是光说漂亮话就干得下去的行业！」

    大吼一声之后，托拉格使尽全力踹向雷尼的侧腹。

    等到沙石崩落的声音停止后，蒂娜打开抱在胸口的照明灯并出声询问：

    「大家都没事吧？」

    幸好照明灯没坏。见自己胸口逐渐变亮，蒂娜连忙将灯光对准正前方。

    「没事……」

    「用不著担心。」

    「我也没事。」

    三人纷纷开口回应，确认所有人都平安无事。

    可惜的是，妲雅那座摆在房间正中央的照明灯，被白天花板落下的石块砸毁，因此目前只剩蒂娜手上这台照明灯可用。

    「我们好像被困在里面了呢。」

    蒂娜以灯光照亮原本为入口处的地方后说道。通往户外的通道因墙壁及天花板崩坍而彻底被堵死。而留有壁画的房间，大橛是天花板较为坚固耐震，只发生了轻微崩塌。

    「必须思考接下来该如何对应才行。」

    蒂娜话一说完，梅珑立刻开口回答：

    「要赶紧设法营救主人啦！」

    听见她那用力过头的嗓音，妲雅忍不住噗哧一笑。

    「喵？怎么了吗？」

    「我只是觉得都处在这种状况下，你居然还满脑子只想到救雷尼，实在很奇怪就是了。」

    「说的也对。反而我们还比较希望他能前来搭救。」

    蒂娜也被逗得笑了出来。

    「人家一点都不奇怪好不好！」

    梅珑相当正经八百地说道。

    「梅珑，你过来一下。」

    此时，趴在地板上的梅莲出声呼叫梅珑。

    「怎么了吗，姊姊？」

    梅莲伸手探向靠近过来的梅珑头部，抓起两、三根头发用力扯断。

    「好痛！你做什么啊！？」

    「安静一点，也稍微暂停呼吸。」

    口气严厉地对捣著头喊痛的梅珑如此说道之后，梅莲任由被拔下的发丝落下并屏住呼吸。

    只见发丝微微凭空飘动。

    「看样子是这边。」

    梅莲手持发丝贴著地板前进，最后停在墙角。

    「这里就是造成空气对流现象的源头。」

    她指向墙上的一道裂缝。

    「我从刚刚就一直在调查，总算是被我找到了。」

    「这面墙壁跟其他地方相通吗？」

    蒂娜向前探出身子察看。

    「不晓得。但总比什么都不做要来得好吧？」

    梅莲起身之后，换蒂娜及妲雅走近墙边，缓缓拔剑出鞘。

    「虽然很不想用剑做这种事情……」

    蒂娜边说边拿剑笔直刺向墙壁。

    「在这种状况下，我的剑比你那把细剑来得好用。」

    制止蒂娜的妲雅拔出长剑，猛然刺向墙壁。只见剑刃比蒂娜的细剑更为粗大、坚固耐用的长剑刺入墙中，挖出一个小小凹洞。

    以剑代替长枪连续凿刺了十分钟左右，剑尖终于贯穿墙壁。抽回剑身之后，墙壁上多出了一个小小缺口。

    「中大奖。」

    梅莲看著破口出声说道，妲雅则更加卖力地抡剑猛刺。

    「这样就足够了。」

    蒂娜制止妲雅，往后倒退两步再助跑踹向墙壁。如此猛烈的一击，令墙上缺口瞬间大上好几倍。

    「呜哇，真狠耶。」

    梅莲低声说道，同时探头窥视缺口内部状况。缺口的另一侧是个宽敞的空间。

    手持照明灯的蒂娜屈身钻过缺口，其余三人也随后跟上。

    「这是……」

    持灯照亮周遭空间的蒂娜顿时无言以对。

    「蒂娜小姐，这是……」

    梅珑将从地面上捡起来的物体递交给蒂娜。

    「是巨剑……」

    是跟雷尼所持完全一摸一样的剑。由于用木材及铁打造而成的剑鞘早已生锈腐朽，因此与短剑很不相配的粗大剑锷裸露在外。

    「不单只有那一把而已喔。」

    听见梅莲出声的蒂娜挪动照明灯照向她，众人顿时忍不住屏住呼吸。

    只见数不清的剑一字排开地斜靠于墙边。

    「这些全都是……巨剑吗？」

    正如壁画所示一般，大量巨剑全都陈列于此地。

    「大概是艾尔兰人有朝一日打算对人类展开复仇吧，所以才将巨剑聚集在此地保管。」

    妲雅如此说道，蒂娜却轻轻摇了摇头。

    「我不这么认为。」

    「可是，只要使用这些巨剑，我们就可以逃出这里对不对！」

    梅珑发出兴高采烈的欢呼声，但蒂娜又再次摇了摇头。

    「你的点子行不通啊。」

    蒂娜拿起巨剑，指著剑锷与剑柄之间的圆形空间。

    「这个部位并未附有艾尔拉装置。一旦缺少艾尔拉装置，这些剑就只是普通短剑，连武器都算不上。因此很难想像艾尔兰人意图再度使用这些巨剑。」

    「如此说来，这里究竟是……」

    妲雅心神不宁地环视周遭一圈。

    「我猜应该是巨剑之墓吧。艾尔兰人连同战争历史封印了这些巨剑。」

    蒂娜一边轻声呢喃，一边遥想当时的战争情景。

    「艾尔兰人跟主人好像呢。」

    「是啊。」

    蒂娜面露微笑。尽管不知是受到艾尔兰人的血统影响，还是受到母亲蕾妮雅的教育的缘故。但可以肯定的是，雷尼他有著尽可能避免挑起战斗的倾向。

    「对了，这个空间还有一条往前延伸的通道喔。」

    梅莲指著空间前方，开始小心谨慎地慢慢前进。

    5

    「托拉格似乎并不打算将那把剑交给委托人呢。姊，该如何是好？」

    梅琳在走出托拉格的帐篷，回到两姊妹所用的帐篷途中，出声询问走在前方的梅兰。

    「那算违反契约。主契约一旦失效，跟我们签的契约也会一起失效吧？」

    「是这样没错。」

    听到梅琳的回答，梅兰随即「呼」一声，吐了口大气。

    「啊啊，这下子总算可以松一口气了。我既不想再继续待在那种人的身旁工作，也很担心小梅珑的安危，这样一来岂不是刚好吗？」

    「对我们而言确实是顺水推舟没错，但有可能如此顺利地脱身吗？」

    姊妹两人一走进位于营区边缘的帐篷，立刻开始打包行李。

    不过，她们还收拾不到一半，就被五名男子团团包围。

    「唷，梅氏一家的两位小姐。」

    梅兰抬起头来，看了男子们一眼后微微侧著头。

    「好讨厌喔，看来似乎变得有些麻烦了呢。」

    不知不觉间，周遭已经不见其余佣兵们的身影。

    「是变得有点棘手没错。」

    梅琳察觉到状况不对，瞄了梅兰一眼后喃喃嘀咕著。

    「别说什么麻烦。能跟这么漂亮的美女睡一次，我们可是高兴得很喔。」

    「是啊，要对我们心存感谢。这是要让你们舒服地上天堂的安排啊！」

    男子们一脸轻浮地笑著，彷佛估价似地上下打量著她们两人。

    「错了错了，我所谓会有麻烦的人，指的是你们几个喔？」

    梅_脸上浮现一抹温柔的迷人微笑。

    佣兵们一看见相貌与高贵千金小姐无异的梅兰展露笑容，感到害臊的那一瞬间，梅兰已经快速地举起右手。

    才刚听到耳边传来一阵锐利声响，鲜血便马上飞溅四散。

    出手的速度迅雷不及掩耳。原本缠在梅兰腰际的长鞭前端，已横向划破眼前士兵的喉头。

    「你、你这贱――」

    破口咒骂的男子没能讲完整句话，取而代之的是吐出满口鲜血。

    「少瞧不起人了！凭你们这种货色就奈何得了我们吗！？我可是梅氏一家的长姊梅兰！」

    梅兰厉声斥责，同时继续挥鞭抽击。其余三人的脚边碎石碎裂且到处飞射，割破了佣兵们的裤子。石头碎片刺穿他们的皮肤，男子们立刻发出悲鸣逃离现场。

    「这点程度的小伤有什么好哭的啊！不是说要来强暴我们吗！！看来最近的男人不仅没品，而且还毫无胆量可言啊！」

    「居然以为派出区区五名小兵就能收拾我们，未免太过小看梅氏一家了吧。」

    「不可饶恕。」

    「没错。」

    「我要去找托拉格好好理论一番！」

    梅兰转身快步走向位于营区正中央的帐篷。

    「什么？姊，等一等！？」

    梅兰背影散发出一股难以靠近的骇人气势，吓得紧追在后的梅琳忍不住吞了口唾液。

    「呜哇～大姊非常生气啊……」

    梅琳虽然被姊姊那难以亲近的气势所震慑，但不设法制止的话，就会陷于必须跟超过二十个以上的佣兵正面交锋的不利局面。于是她连忙说出了关键字。

    「比起那件事，梅珑她们――」

    「小梅珑？」

    梅兰的声调瞬间恢复正常，梅琳见状立刻搭腔回应。

    「对对对！我们得赶紧去救――」

    「是啊！他对我家小梅珑也做了相当过分的事情。简直不可饶恕！」

    梅兰更加怒气冲冲地迈步前行。

    「……我该不会是火上加油了吧？」

    因为松了口气而疏忽大意的梅琳再度紧追在后。

    「不、不是那样啦，我们应该把营救梅珑的事摆在第一位才对吧！？」

    听见梅琳的迫切呼唤，梅兰总算停下了脚步。

    「对啊！我家小梅珑现在……」

    梅兰突然泪眼汪汪地依偎在梅琳身上。

    「已经被埋在沙土里了啊！此时此刻被压在沉重石块下，变成一具冰冷的……」

    「她不会有事的。」

    「真的吗？」

    双眼含泪的侠寄坎蛔睛地凝视著梅琳。

    「她可是我们的妹妹耶。更何况还有梅莲陪伴在她身旁啊！」

    梅琳轻轻抚摸梅兰的头发如此说道。真搞不懂谁才是姊姊。

    「……说的也是。」

    「除此之外，以寡敌众效率实在太差，只会搞得我们疲惫不堪啊！」

    梅琳光是想像就觉得很累，忍不住叹了口大气。

    梅兰倏然起身，彷佛刚刚那一连串不可靠的表现从未发生过似地凛然说道：

    「没办法了，这次就先撤退再说吧，梅琳。」

    「我无条件举双手赞成。」

    就在梅琳心想「总算成功说服老姊了」而叹了口大气之际――

    「你们休想得逞！」

    佣兵们的咆哮声打断两人的对话。原来是刚逃走的三名佣兵去讨救兵回来了。

    「梅琳！」

    「是！」

    听见梅兰大喊的梅琳从怀中掏出一颗球，砸向佣兵们的脚边。

    「碰」的一阵爆炸声响起，白色粉末喷洒而出，将视野染成一片雪白。

    「可恶！你们几个，绝不可以让她们活著离开这里！！」

    吼叫声与乒乓声响四处飞窜。

    等到白色粉末总算被风吹散之际，梅兰与梅琳的身影早已消失无踪。

    「……真是够了，这条通道究竟通往何处啊？艾尔拉装置都用尽能源了耶。」

    蒂娜很难得地脱口抱怨。

    一行人沿著漆黑洞窟前进的途中，艾尔拉装置的灯光突然熄灭了。由于尺寸跟安装于短弓枪枪身内部的艾尔拉装置不同，所以随身携带的艾尔拉装置也派不上用场。

    「不要紧唷，我跟姊姊还勉强看得见路啦。」

    梅珑像是要让蒂娜安心似地开口说道，实际上却几乎是伸手不见五指。纵使夜视能力再怎么强，在这种完全没有光线的状态下，根本不可能看得见任何东西。

    即使如此，走在前头的梅珑还是拚命摸索著缓缓前进。

    她脑子里都是想要帮助雷尼的念头，至于自己是否能逃出这座黑暗洞窟，早已成为次要之事。

    也不晓得究竟走了多久。可龙因为小心谨慎地前进的缘故，行走距离比身体感觉到的时间还短也说不定。她隐约看见前方传来一丝光芒。

    「我看到光线了！」

    梅珑不由自主地放声大喊，梅莲立刻伸手捂住她的嘴巴。

    「外面搞不好有人啊！」

    「对不取……姊姊……」

    被捂住嘴巴的梅珑含糊不清地道了歉之后，才慎重地走向光线射入的方向。

    梅珑以指尖摸索一番，发现光芒是从石头缝隙间透射进来的。那是一道以直径约三瑟米达之小洞为中心上下延伸的小小裂缝。

    「有谁守在外头吗？有感受到陌生人的气息吗？」

    听见梅莲的询问，梅珑透过缝隙往外看，同时聚精会神地侧耳聆听。

    「好像没有其他人的气息唷。」

    「那我们一起上吧。」

    四人听梅莲号令同时伸手抵住岩石，一起使劲地猛推。

    耳边响起石头的磨擦声。

    过没多久，石块便如同门幸话惚煌瓶，耀眼光芒迎面洒向四人。

    「成功了！！我们出得去了！！」

    梅珑高举双手欣喜雀跃的欢呼声响彻整个洞窟。

    「笨蛋！有人――」

    梅莲还来不及以匕首摆出应战架势――

    「小梅珑！」

    一道激起漫天落叶的人影已自草丛中猛然飞冲过来。

    「咦？咦？」

    搞不清楚状况的梅珑完全无法采取对应的行动，只能愣在原地。迎面直扑而来的人，彷佛施展擒抱术一般将梅珑用双手抱了起来。

    「啊啊，真是太好了！我担心得要命啊！！」

    来者竟然是泪眼汪汪的梅兰。

    「呃～咦？梅兰姊姊？梅琳姊姊也来了？」

    见到两位姊姊的梅珑只觉得愈来愈混乱了。

    「我、我不要紧啦。我完全没事啊！」

    也不晓得究竟谁才是姊姊，只见梅珑轻轻拍了拍梅兰的肩头。

    「你们怎么会出现在这里？」

    梅莲开口询问姊姊。

    「说来话长啊。由于听说托拉格企图将巨剑占为已有，所以我们前去确认这件事，结果反而差点被他灭口。」

    「你、你们都没事吧！？」

    「如你所见，小梅珑用不著担心我们啦。」

    「既然如此，我可以认定两位现在不是我们的敌人吧？」

    掌握状况的蒂娜开口询问，梅兰随即以微笑作出回应。

    「就是这么一回事。」

    听见梅兰的回答，蒂娜与妲雅这才挪开手上的武器。

    「那先撇开不谈，这里是什么地方啊？」

    妲雅环视周遭一圈，立刻注意到一颗曾经看过的石头。

    「那颗石头，原来是当时的遗迹啊……」

    正是雷尼先前坐过的那根附有浮雕图案的石柱。

    「想不到两处居然相通。显然这一带两百年前果然曾经是艾尔兰人的土地啊！」

    遥想往昔历史的蒂娜喃喃说著，不过梅珑的大叫声打断了她的思绪。

    「对了，姊姊！我必须去搭救主人脱困才行啊！！」

    「主人是谁啊？」

    「就是雷尼大人啊。」

    「你说的雷尼，是指被抓的那个年轻小男孩吗？」

    「对！一定要赶紧从托拉格手中救回主人才行啊！！」

    看见梅珑一副紧张兮兮的模样，梅兰随即面露严肃神情询问：

    「小梅珑啊，你被那个男生怎么了吗？」

    「咦？」

    梅珑不明就里地眨了眨眼睛。

    「你一定是被怎么了对不对？所以才被迫称呼他为主人对不对？」

    「不是这样啦。我已经将所有一切都奉献给主人了啊。」

    「什……」

    见梅兰瞠目结舌，梅莲随即皱起眉头脱口说出令人傻眼的回答。

    「又搬出那套会招人误解的说法了……」

    「你说什么！？那小鬼长得一副人畜无害的模样，没想到居然已经玷污了我家小梅珑……」

    果然不出所料，只见梅兰念念有词地嘀咕了起来。

    「那个……梅兰姊姊？」

    梅珑不知所措、战战兢兢地叫了姊姊一声。

    「小梅珑！」

    「是，是？」

    「你什么都不用担心，姊姊会负责收拾掉那个臭男人。」

    「咦咦！？姊姊用不著那样做啦！！」

    「他究竟做了什么好事，竟然夺走了你的自由意志？你快清醒过来啊！」

    「哎唷～姊姊！」

    梅珑受不了似地大声一喊，梅兰总算是停下动作。

    「我并没有被怎样啦！是我自己称他为主人而已！！」

    「为什么？」

    「你问我为什么，那是因为……那个……」

    梅兰见梅珑满脸通红，一副忸忸怩怩的模样，又开始念念有词地自言自语起来。

    「你果然是被那个臭男人给玷污――」

    「就说不是那样嘛！」

    梅珑再度大声否认。

    「她们姊妹俩平常总是那副调调吗？」

    蒂娜对两姊妹这段没完没了的鸡同鸭讲感到傻眼，转头询问梅莲。梅莲脸上露出早已对这种状况司空见惯的神情。

    「因为梅兰姊十分溺爱梅珑啊……毕竟父母在梅珑小时候就去世了。我虽然可以独自一人完成所有事情，但梅珑从小就是个笨手笨脚的小女孩，因此梅兰姊算是姊代母职啦。」

    梅莲如此回答，脸上浮现了羡慕的表情。

    「你们不是才差一岁而已吗？」

    「就是因为这样，我才说我什么都会啊！」

    「原来如此，还真是辛苦你了。」

    「我不需要你的同情。」

    「称赞一个人的辛苦可不是同情喔。努力过的人就算获得一定程度的称赞也无伤大雅吧。」

    「哼……」

    梅莲不由自主地将脸撇向一旁，避开蒂娜的视线。

    「好啦，接下来得思考救雷尼脱困的方法才行。」

    蒂娜轻轻拍著梅莲的肩膀，转头望向梅琳。梅琳虽对姊姊的溺爱表现感到困扰，但也露出一副「这段相声差不多该结束了」的神色在估算著开口时机。

    「梅琳小姐，你们的契约变成什么样子了？」

    「形同毁约，因为雇主企图杀我们啊。」

    「那就没问题。两位知道托拉格的雇主是谁吗？」

    「据说是坐镇于前方城堡的王子。」

    「果然是第二王子吗……」

    语毕，蒂娜彷佛想到什么有趣点子似地扬起嘴角。

    「我想拜托两位大姊一件事情，可以吗？」

    梅兰与梅琳面面相觑，像是徵求意见般地看著梅珑。

    「请你们先听听看她的说法吧。」

    听完梅珑的回答，两人这才点了点头，而蒂娜则是露出想到坏点子的慧黠笑容说道：

    「只是麻烦两位去做个简单的传话工作而已啦。」

    接著，她附在梅兰与梅琳的耳边讲起悄悄话。

    「这点子很不赖喔。」

    梅琳与梅兰彼此互看了一眼，同时露出心满意足的笑容。

    同一时刻，帐篷这边的托拉格当著雷尼，把玩著离鞘的巨剑。

    失去光辉的巨剑变回一把普通的短剑，而镶嵌于剑柄轴心部位那颗如同宝石般的艾尔拉装置，看起来也形同平凡的圆形装饰品。

    「喂，这东西就是开关吧？」

    托拉格一边触摸绿色宝石，一边刺探似地看著雷尼。不过看他毫无任何反应，随即又改变战略。

    「该怎么做才能启动这东西？只要你肯透露的话，要我放你自由也未尝不可喔？」

    「哈，你办不到的啦。」

    被绑在椅子上的雷尼灵巧地耸了耸肩。

    「你说什么？」

    「你身上既无王族血脉、也没有艾尔兰人的血统。况且你对艾尔_人根本一无所知，也完全不感兴趣吧？」

    「你这话是什么意思？」

    「如果知道的话，你铁定不会动手毁掉那座遗迹。」

    「遗迹？你是指那座活埋了你身边所有女人的遗迹吗？」

    「真遗憾啊！那里的壁画明明留有关于这把巨剑的详细记载。」

    「你说什么！？」

    托拉格发出一阵格外洪亮的吼叫声。

    「可恶！说要炸掉那座遗迹的到底是哪个混帐东西啊！？」

    「这个嘛……是谁说的呢……」

    一名看似心腹的士兵含糊其词地回答。

    「该死！统统都是不负责任的东西”」

    最不负责任的应该是你才对吧！

    雷尼压抑住想要破口大骂的冲动，定睛凝视著托拉格。

    对于居然还有部下肯跟随这种马虎的人，雷尼内心不只是傻眼，简直感到佩服不已。托拉格想必给部下不少甜头，而且如同这次一样，应该也很习惯背叛委托人吧。接下来若不是一起除掉委托人，就是威胁对方保密。尽管声名狼藉，却找不到确切证据。这大概就是他能够一直靠佣兵业维生的原因。

    无论如何，绝对不能输给这种混帐东西。

    雷尼暗自在内心发誓。

    「你也差不多没什么用处了，喂！」

    托拉格仿佛要发泄郁闷似地一脚踢向雷尼胸口，将他连人带椅踹倒在地。

    双手被绑在背后，双脚也被绑住的雷尼只能束手无策地颓然倒下。全身重量落在被扣在椅背后方的双臂之上，令他痛得不禁皱起了眉头。

    「就算想要帮忙，我现在双手被绑住根本也无能为力啊！只要你肯帮我解开，我立刻就让你见识一下那把巨剑原本的力量。」

    倒在地上的雷尼看著托拉格，如此说道。

    「我还真好奇你那张嘴皮子能够要到什么时候。还是快讲出你所知道的情报，才是明哲保身之道喔？」

    托拉格踩著雷尼的胸口，连拧带压地转动脚掌。这个举动对手腕造成的负担更胜胸口，所以雷尼用双脚制造反作用力，试图让身子翻成侧向姿势。不过，却因椅脚的阻碍而无法顺利翻身。

    没想到这个动作竟然拨开托拉格的脚，感觉自己遭到反抗的托拉格顿时气得龇牙咧嘴。

    「你这小鬼……」

    他移开脚掌猛然踢向雷尼的侧腹部。幸好这一脚的力道，刚好使得雷尼得以成功转换成横躺的姿势。

    「今天就到此为止吧，明天我要拔营离开这里。如果希望我带你活著离开，就给我乖乖地从实招来。否则我就把你活埋在这里。活生生地被野狼吃掉，应该是件非常有趣的事吧。」

    托拉格命令部下将雷尼带离帐篷。

    「啊，还有，今天你没饭可吃了。」

    自以为狠狠补了一刀的托拉格，放声大笑地离开了现场。

    「一天没吃，对我而言本来就很正常。」

    雷尼语带嘲讽地脱口咒骂。

    先前与母亲相依为命时，总是很理所当然地过著动不动就得连续挨饿一、两天的生活。采集野草烹调成美味料理，也是当时那种贫苦生活所衍生的智慧。

    不过，这仍旧改变不了自身处境不妙的事实。雷尼被塞进充当储藏室的狭窄帐篷内，陷入连想要随心所欲地翻个身都办不到的状态。而且双手双脚依旧被绑死。尽管无人在一旁监视，但应该有士兵驻守在帐篷外面吧。

    好了，接下来该怎么办呢……

    虽然成功让梅珑的姊姊知道托拉格在打什么如意算盘，却不知道她们会采取什么行动。佣兵铁则――与契约息息相关的规定，在这种场合会产生何种变化呢？雷尼并没有这方面的知识。但佣兵夺取雇主欲求之物的行为，照理来说应该是违约才对。

    如果梅珑的姊姊判断托拉格违约，搞不好会去帮助梅珑等人。一旦她们平安脱困，或许就会赶来营救自己吧。

    一切都只是有可能罢了。

    「相较之下，还是自行设法脱困比较好吧。」

    雷尼全力伸直被绑住的双手，由臀部开始绕往双脚部位。因为被绑得相当紧，让手腕无法转动，绳索嵌入皮肤而引发痛楚。他试了半天，好不容易才让双手成功绕过脚底，抵达前方。

    接著，他开始摸索并尝试解开绑住双脚的绳索。

    「可恶……竟然用蛮力将绳索绑得那么紧……」

    或许原本就绑得很紧，又因为试围扳动的缘故造成绳索愈来愈紧。手指头逐渐感到疼痛不堪，但绳索却一点都没有变松动的感觉。

    就在这个时候――

    「别想擅自企图解开绳索！」

    突然自帐篷外面探头察看的士兵手持剑鞘往前一刺。毫不留情的一击准确命中雷尼额头。

    下手是不会轻一点喔！

    雷尼连抱怨都来不及说出口，意识就此坠入黑暗深渊。

    6

    雷尼之所以清醒过来，是因为头痛的关系。

    光芒隔著帐篷布料映入眼帘。太阳似乎已经升到空中，不过应该还是早上吧。

    「该死……」

    他伸手轻捂刺痛不已的额头。尽管没有出血，却冒出一个大肿包。幸好是在被浏海遮住的位置，一想到如果让梅珑看见了大概会惊声尖叫，雷尼不禁失笑。这一笑再度引发肿包的痛楚。

    「……唔！那个混帐东西，下次被我撞见就走著瞧。」

    雷尼咬牙切齿地沉吟一番后，聚精会神地聆听外面的状况。

    托拉格说过今天就要出发，这时候也差不多该开始整顿营区内务了才对，但是他却没听见类似的作业声。不仅如此，甚至还出奇地安静。

    发生什么事了吗？

    就在他这么想的时候――

    「主人？」

    背后忽然传来一声微弱的呼唤。

    「是梅珑吗？」

    「太、太好了，幸好您平安无事！」

    雷尼听见一阵松了口气的细语声，知道梅珑已钻进帐篷。她很快地翻过行李堆，来到雷尼身旁。

    「您不要紧吧？」

    见梅珑一脸担忧，雷尼尽可能挤出有活力的语调回答：

    「嗯，我没怎样――」

    话还没说完，就听见梅珑倒抽了一口气。

    「主、主人，您额头上的那个肿包是……」

    「稍微挨了顿揍而已。也不是什么大不了的伤――」

    「不可原谅！竟敢在主人威风凛凛的脸上留下这么夸张的伤痕！！」

    梅珑活像雷尼一样，紧握拳头大声嚷嚷起来。

    糟糕……反应超乎想像地激烈。这样岂不是会被外面的人听得一清二楚吗……？

    「外面不要紧吗？该不会都被你们打倒了吧？」

    「还没，接下来才准备动手。现在是由姊姊们出面引开他们的注意力。」

    梅珑一边回答，一边用匕首切割被紧绑的绳索。尽管费了一番苦工，最后还是成功地割断绳索，过没多久雷尼便重获自由了。

    雷尼边转动血流不畅通的手腕边开口询间：

    「再来有什么打算？」

    「离开这里，到蒂娜小姐她们躲藏的地点去会合。」

    雷尼一边聆听梅珑的回答，一边在帐篷内的行李当中翻找武器。结果当然没有堪用的兵刃。不过，倒是找到了可以取代的东西。

    「杆面棍吗……虽然是跟主人十分搭调没错啦……」

    看见雷尼举起专门用来杆开面团的粗壮木棍，梅珑忍不住笑了出来。

    「这根杆面棍还满结实的呢。」

    雷尼的口吻宛如先前也曾拿杆面棍当作武器一般，十分灵活地露了一手要杆面棍的绝活。

    「好啦，我们走吧！」

    「是！」

    就在他以一股气势掀开帐篷布帘，将头探出去的那一瞬间，刚好撞见了前来监视的士兵。

    「啊……」

    面对面的雷尼与士兵双双愣了一下。

    「你、你是怎么挣脱的！？」

    雷尼纵身冲向士兵。

    他以右手压住士兵企图拔剑出鞘的手臂，封锁其拔剑动作后，左手持杆面棍夹带呼啸声，由下往上猛然击中士兵的下巴。

    士兵不堪一击地倒下。

    「杆面棍太厉害了。一击就搞定了耶。」

    「这点小事算不了什么啦。」

    雷尼将昏倒的士兵拖进帐篷，用先前捆住自己的绳索绑住他的嘴巴与双手。

    「不是说外面没有守卫吗？」

    雷尼边用绳索捆绑士兵边说道。

    「我从没讲过那句话啊！我是说趁著换班的空档――」

    梅珑气呼呼地鼓起脸颊，用抗议口吻回应。

    「该不会就是这个人打伤了主人的额头吧？」

    她十分罕见地用饱含杀意的低沉声调询问。

    「不，不是这家伙，是上一个监视的士兵啦。」

    「这样啊？」

    梅珑这才放下握著匕首的双手。

    雷尼暗自在内心嘀咕了一声「算你好运捡回一命」，接著再度小心谨慎地步出帐篷。

    等确认不见其他人影之后，他才压低身子离开现场。

    大大小小的帐篷并排在一起，让营区看起来宛如一座小镇。两人沿著帐篷之间的缝隙前进。

    「往哪边走？」

    「这边。」

    梅珑与雷尼交换位置担任前导，像小松鼠般钻来钻去她快步奔跑著。

    来到帐篷列尾端的时候，蒂娜的声音正巧传入耳中。

    「在这边！」

    雷尼立刻作出反应，翻身滚进树丛中。他压低身子，发现蒂娜已来到身旁。

    「本以为你会被修理得更凄惨，看样子似乎并无大碍呢。」

    蒂娜察看过伤势之后，松了口气地轻声说道。

    「你倒没有大呼小叫地喊说我脸怎么受伤了呢。」

    「因为我认为你的优点并不是那张脸啊。」

    「咦？」

    虽是不加思索的一句回答，雷尼却忍不住出声反问。

    「你、你可别误会喔。那纯粹表示我不只是欣赏你那张脸而已。」

    「不只是脸？那还有其他你欣赏的地方吗？」

    「不、不要专挑那种小事追问啦！」

    雷尼一边对蒂娜的反应感到惊讶，一边露出了笑容。

    「我也很庆幸看到你平安无事，我可是担心得要命啊！」

    「是、是吗？」

    「当然。先前也说过了，你的事情就是我的事情。要是你就这样消失不见的话，我会很伤脑筋啊。」

    「你、你的意思……是说我――」

    就在蒂娜犹豫不决地开口之际，背后突然传来一阵锐利嗓音打断对话。

    「等等。」

    出声的人是妲雅。蒂娜以带有「你干嘛挑这个时候插嘴啦」意味的目光，瞪了背后的妲雅一眼。

    「抱歉，在气氛绝佳的时候打断两位的对话。不过，现在可不是专注于那种事情的时候。」

    两人受到妲雅声音的催促转头望向营区，随即看见好几名士兵冲进雷尼先前被关的那座帐篷。

    「由梅兰姊姊负责绊住的士兵跑回来了呢。我们趁现在赶紧离开吧。」

    「就这么办。」

    雷尼听到梅珑的催促正准备行动，不料竟没站稳，被树丛枝叶钩到身上衣物。平常的他绝不可能出这种差错。大概是没吃没喝又挨了好几顿揍，身体虚弱的影响开始浮现了。

    树丛猛然晃动起来。

    「是谁！？」

    尖锐的盘问声响起。

    三名佣兵朝向树丛这边直奔而来。

    「糟了……」

    雷尼刚发出呻吟，蒂娜与梅珑立刻自树丛中瞄准敌人展开攻击。

    「找到――」

    梅珑出匕首，刺穿了企图大声呼叫援兵的佣兵喉咙，蒂娜的短弓枪也射中了另一个人的脚。

    最后一名佣兵则是被由树丛飞奔而出的雷尼用杆面棍给予强烈一击。他自倒地佣兵的腰间抽出长剑之后，梅莲等人也由树丛中现身了。

    「往这边走！」

    在蒂娜的带领下，四人沿著帐篷之间的缝隙快步奔跑著。

    「喂，找到了！」

    背后传来佣兵的吼叫声。

    梅珑立刻转身射出匕首，佣兵的声音戛然而止。

    蒂娜的目的地是位于街道旁边的山崖。有一条绳索自山顶垂下，不过从街道这边无法看见那条绳索。

    「快爬上去。」

    在蒂娜的催促下，雷尼伸手抓住绳索。若非全身酸痛，这不过是一座空手就爬得上去的山崖，如今却觉得手腕所承受的负担相当吃力。

    崖顶有个只容得下数人藏身的空间，是个视野辽阔、由下方却难以发现上方状态的绝佳位置。假设要守株待兔袭击行经街道的对象，此地将是个无懈可击的制高点。

    蒂娜与妲雅也已经登上山顶。蒂娜迅速收回绳索之后，梅珑随即靠空手攀爬上来，过没多久，梅莲也上来了。

    「姊！」

    梅珑发出严厉的嗓音。

    「守卫绕回去的速度未免也太快了吧。」

    「不晓得怎么搞的，那几个家伙很快就死心了啊。明明有这么漂亮的美女主动引诱他们，简直是失礼至极呢。算了，总之，你们平安无事就好。」

    梅莲不当一回事似地一笑置之。

    「再怎么说，我可是很信任我家小妹的喔。」

    「唔～～真的吗？」

    梅珑皱起眉头露出怀疑的表情。

    「可是再这样下去，我们根本就动弹不得耶？各位有什么打算呢？」

    她观察下方的状况，开口询问蒂娜。尽管佣兵们的营地情形一目t然，不过对方已经因为发现同伴尸首而加强警戒。一直被困在这里也不是办法。

    「再稍等一下。」蒂娜如此说道。

    「你有什么计策吗？」

    雷尼才刚提问，梅珑旋即兴奋地大声说道：

    「来了！」

    蒂娜面露得意笑容，指向街道的另一侧。

    远方彷佛起雾一般，但看样子似乎是四处飞扬的沙尘。在那当中若隐若现的黑影，则是由马匹与机甲马所组成的队列。

    「那个团队是什么来头？」

    「是第二王子乌玮・克鲁特的军队。」

    「第二王子？究竟是怎么一回事？」

    「托拉格觉得指责他违反契约的梅氏一家碍事，而企图收拾她们。所以，我便提议让两位大姊去向雇主报告这件事情。」

    「所以就引来那支军团了吗？」

    雷尼乐不可支地笑了出来。

    「不过，数量似乎多了点呢。看来应该很快就能分出胜负了吧。」

    「说的也是……」

    蒂娜看见缓缓接近的大军，顿时面露不安神色。

    「原本还期待佣兵与王子军队交战，形成两败俱伤的局面。照这情形看来，搞不好瞬间就结束了啊！」

    蒂娜嘀咕了一声，梅珑突然望向雷尼背后并脱口大叫：

    「姊！」

    雷尼惊讶地转头察看，赫然发现不知何时，两名眼熟女子已压低身子来到现场。

    「这支大军是怎么回事啊？」

    蒂娜刚开口询问，梅琳随即作出回应。

    「发生了出乎我们意料之外的事。」

    「什么事？」

    「雇主并非只有一人，另一名雇主刚好也在场。」

    「谁啊？」

    「第一王子札哈・玛特・拜咏……」

    「两位王子同时现身？」

    「同时面对两位王族，害我紧张得要命呢。」

    梅兰露出完全没有紧张之色的沉稳笑容说道。

    「他们并不是来这里游山玩水的吧？」

    「这表示是第一王子与第二王子联手雇用了托拉格，对吧。」

    妲雅表现出不以为然的神情，如此说道。

    「嗯，换句话说……」

    「敌方兵力似乎增加为两倍。」

    蒂娜脸上浮现难得一见的僵硬笑容。

    「你说王子率兵出现了！？」

    收到报告的托拉格睁大双眼怒瞪部下。

    「是的，他们正朝向这边前进。」

    「该死，只能乖乖把巨剑交给他们了吗……」

    托拉格用彷佛见到毒蛇似的眼神看著手中那把巨剑，前来报告的部下则是有些难以启齿地继续说道：

    「其实……好像连第一王子的军队也跟来了……」

    「……这是怎么回事？」

    托拉格瞬间不解其意地反问，部下迟疑片刻才下定决心开口回答：

    「换句话说，似乎没有什么商量的余地……」

    「该死，他们铁定是从一开始就有这个打算了吧！」

    也不想想自己毁约在先的托拉格大声咒骂。

    「喂，快准备开溜了！」

    「那个叫雷尼的男子该怎么处理才好？」

    「找个视野辽阔的地方杀了他，并吊起来示众，这样能发挥拖延时间的效果。他可是杀害国王的嫌犯，王子们总不可能放著不进行调查吧。」

    托拉格扯开嗓门大笑了几声，随即握著从雷尼手中夺来的巨剑步出帐篷。

    「备妥机甲马！此外，将所有炸药统统搬过来！！」

    「老大准备怎么办呢？」

    「我要赏王族旗下那群胆小士兵们一记迎头痛击！」

    托拉格撂下狠话，走向停放著自用机甲马的广场，爬上铁梯钻进机甲马内。

    守在崖顶的雷尼当然也清楚看见他的身影。不仅如此，目光还彷佛受巨剑吸引似地停在他的身上。托拉格所搭乘的机甲马不偏不倚地朝著雷尼所在的方位直冲而来。

    「巨剑！那家伙打算要开溜了！」

    「等一下，雷尼！你想做什么！？」

    蒂娜朝霍然起身的雷尼大声喊道。

    「我非得将巨剑夺回来不可。」

    雷尼手持出鞘长剑，探出身子俯瞰即将穿越崖下街道的机甲马。

    「等等，雷尼！？从这么高的地方跳下去会――」

    蒂娜伸长手臂，不过这声呼喊慢了半拍。雷尼已抢先一步纵身跃下。

    她脸色铁青地望向下方，直到看见雷尼成功降落至机甲马上头，这才放心似地松了一口气。

    「真是拿他没办法。」

    蒂娜从崖顶放下绳索准备随后追上，梅珑与梅莲二话不说立刻沿著绳索快速滑降。

    「你们也太乱来了吧！」

    妲雅一脸傻眼地脱口喊道，随即同样毫不迟疑地跟在蒂娜后面一路滑降。

    崖顶只剩下梅兰以及梅琳两人。

    「这是怎么一回事？」

    面对语调悠闲的姊姊，梅琳边微微侧著头边提出建议。

    「总而言之，我们也随后跟上吧。」

    「说的也是。我还没向那个人问清楚有关我家小梅珑的事呢。」

    梅兰笑容灿烂地说完之后，两人的身影瞬间消失不见。

    7

    雷尼从飞降至托拉格所搭乘的机甲马上头，到滚翻的冲击抵消为止都还算顺利。不过，接下来就有点糟糕了。

    由于习惯了拔出巨剑时身轻如燕的状态，让他不加思索便从高处一跃而下。这不仅造成让他几乎误以为双脚断掉的强烈麻痹感，更因降落气势过猛而差点滚落地面。他连忙伸手抓住机甲马的边缘。

    「……我、我完全忘记了……」

    雷尼强忍著痛楚紧咬嘴唇，发出微弱的呻吟。

    他好不容易才爬回机甲马上方，这时舱门突然被推开，一名佣兵探头视察状况。

    「你这小子怎么会出现在这里！？」

    那名佣兵连忙掏出短弓枪企图瞄准雷尼。他在情急之下丢出了手中长剑。

    边旋转边疾飞而去的长剑砸中佣兵眉心，佣兵因此整个人向后仰。

    雷尼趁隙起身冲向舱门，踩住佣兵手腕让对方放掉短弓枪，同时对准那张露出畏惧神色的颜面祭出膝盖重击。

    佣兵全身瘫软地摔回阶梯底下。

    雷尼毫不犹豫地随后一跃而下。

    「是你！？」

    回头察看的托拉格登时瞠目结舌。

    「我来要回我的巨剑。」

    雷尼边说著边确认机甲马内部的构造。

    整体空间比以前向坎尼借用的机甲马来得宽敞。话虽如此，只限四人搭乘和得采用半蹲姿势的高度等特色仍旧一模一样。换句话说，包括驾驶员在内就只能再容纳三个人，驾驶员与托拉格在前方，一个躺在脚边。另外的那一个―

    背后传来一阵声响。

    那一瞬间，雷尼连忙压低身体。

    在那之前，一阵短弓枪发射的轻微声响传入耳中。

    前方才传出悲鸣，他整个人已经突然被吸往机甲马驾驶舱后方的空间。

    「怎、怎么回事！？」

    雷尼连忙伸手抓住梯子。

    托拉格自前方迎面逼近。但是，托拉格也并非依循自己的意思行动，纯粹是因为失去平衡而像是要飞出去一样直扑过来。

    雷尼横摆空著的左手，瞄准托拉格的颈项挥出一记金臂勾。

    托拉格彷佛摆出「休想要我老实吞下这一击」的表情，像只乌龟似地缩起脖子避开攻击。接著顺势撞上后方的部下，两人扭成一团。托拉格气得破口大骂并动手痛扁对方。

    雷尼转头望向前方，发现驾驶员瘫软无力地横倒于驾驶座上。肯定是被方才那支流箭射中了吧。

    「喂，你的同伙被射伤了喔！」

    「管他去死！我先收拾你这臭小子再说！！」

    转过身来的托拉格边吼叫边拔出长剑。可是，过于狭窄的舱内空间根本不适合挥舞长剑。挥动的剑身砍中雷尼抓住的升降梯，发出声响后当场折断。

    托拉格边咒骂边使劲将断剑向雷尼，接著猛然往前一扑。

    雷尼则是以升降梯代替盾牌，灵巧地闪躲托拉格的魔掌。

    暴跳如雷的托拉格伸手穿越升降梯缝隙，试图扣住雷尼的脖子，结果反而被雷尼一把抓住手腕，将他整只手臂按在升降梯的横杆上。

    「这是你先前踹了我好几脚的回礼。」

    雷尼以手肘为支点，利用全身重量对关节施加逆向的压力。

    「别小看我了，臭小子！」

    托拉格发出野兽般的咆哮，试图单靠一只手臂抬起雷尼。

    「你是怪物吗！？」

    雷尼就这么抓著那只手臂，对站在升降梯另一边的托拉格侧腹使出一拳。

    就在这时，机甲马突然遭到猛烈冲击。右侧窗户不知撞上什么物体而碎裂。原来是机身紧贴著山壁奔驰的关系。

    雷尼受到冲击影响，不自觉地放开托拉格的手臂，随即被他反制住。

    「小子，你死定了！」

    托拉格掐住雷尼的脖子将他制伏之后，整个人跨坐在雷尼身上，伸手出拳狠狠地轰向他的睑。

    雷尼虽然拚命侧开脸试图闪躲，托拉格的拳头却精准地击中雷尼的脸颊。他竭力想要挣脱，但即使是在艾尔拉矿山锻炼出来的臂力也起不了作用。或许是昨天遭到虐待而留下的后遗症吧。

    就在雷尼连挨三拳，差点丧失意识之际，机甲马彷佛从下面被攻击似地轰然跃起，他的意识顿时恢复清醒。

    跨坐在雷尼身上的托拉格整个人也随之腾空，雷尼抓准这一瞬间抬高膝盖使劲一顶。目标当然是托拉格的胯下。

    托拉格顿时痛得睁大双眼咬紧牙关，强忍著痛楚。

    雷尼翻身逃离托拉格的压制，转头望向对方刚才所坐的位置，总算发现了巨剑。

    「你想得美！」

    发出含糊咆哮声的托拉格直冲过来。

    雷尼也跟著四肢著地，然后跳了起来。

    此时，失控暴冲的机甲马眼看著即将行经弯道。机身当然无法顺利转弯，于是就这么不偏不倚地冲向前方的宽阔森林。

    机甲马正面撞向大树的下一秒，雷尼与托拉格先后被向驾驶座。

    昏迷不醒的驾驶员率先一头撞向窗户，撞破玻璃后顺势飞出了机甲马。托拉格的魁梧身子随后也被了出去。

    雷尼在双脚探出窗户外面时凑巧钩中了窗框。就在鞋子被玻璃碎片割破，翻转的身体即将甩出机甲马之际，他挥舞著双手抓住了窗框。为了避免被震落，他只能紧紧地抓著窗框不放――过没多久，机甲马逐渐停止动作。

    因为失去驾驶员的关系，机甲马总算是完全停止运转。

    雷尼目前的位置离地表才三米达高，照理说应该是要跳回地面才对，之所以没有这么做的理由，是因为他看见巨剑掉落在地板上。剑柄就横躺于驾驶座旁边。但是在这种状态下，他即使是伸长了手臂也构不著。

    「嘿，不淮动。」

    托拉格的声音自下方传来。

    他转过头一看，只见托拉格满脸鲜血，全身上下也是凄惨地布满玻璃碎片。

    「这下子是我赢！」

    即使如此，托拉格依旧不忘夸耀自己的获胜，他举起短弓枪瞄准雷尼。

    「先瞄准你的脚――」

    语毕，托拉格动手扣下扳机。

    雷尼左大腿传来一阵剧烈刺痛，不禁发出了痛苦呻吟。

    「接下来该瞄准手吗？还是帮你多挖个屁眼比较好呢？」

    托拉格彷佛玩弄老鼠的猫咪一般，藉由言语挑起雷尼内心的恐惧。

    然而，雷尼根本没将注意力放在他的恐吓上。雷尼撑高身体，伸长了手臂试图要捡起巨剑。

    「挣扎啊！再拚命挣扎啊！等你捡起巨剑的时候，我再一枪射穿你的手臂！！」

    托拉格彷佛觉得很有趣似地发出哄笑声。

    「好啦，应该差不多了吧？」

    准备给予最后一击的托拉格，挪移短弓枪将枪口对准雷尼的右臂。

    想要硬撑起身子的雷尼，开始晃动身体试图使出力气。

    或许是对雷尼的动作产生反应了吧，原本静止的机甲马猛然向前倾斜。

    「呜哇！？」

    雷尼差点被机甲马震落地面。头上传来金属撞击声，一支小小的箭掉了下来。他在即将中箭之际挪动身体，导致托拉格击发的利箭扑了个空。

    雷尼趁著下一波攻击之前，赶紧翻身跳进驾驶座。果然不出所料，托拉格立刻展开攻击。驾驶座被箭射中的声音回荡于耳边。

    他一伸手握住掉落在驾驶座地板上的巨剑，剑身立刻发出一阵低沉的鸣响，轴心部位漾起淡绿色光芒。雷尼一鼓作气将剑抽出剑鞘，彷佛在眼前画圆似地使劲挥动透明剑刃。

    仍旧是那把跟往常一样毫无手感可书的巨剑。不过，周边突然传出金属倾轧声，紧接著机甲马前方构造便应声滑落。

    因为狭窄的驾驶座消失，变宽敞的视野前方只剩茂密森林以及托拉格的身影。

    「小子，你干了什么好事！？」

    托拉格凝视著掉落在自己眼前的机甲马前半部，边大吼著边不断扣下短弓枪的扳机。

    雷尼随意挥动巨剑，劈落疾射而至的利箭。

    「那、那把夸张的剑到底是怎么回事！？」

    雷尼自机甲马上一跃而下。刚才被射中的右脚不再感到疼痛。但是却有种使不上力的感觉。况且身体似乎还记得被托拉格抓到时所承受的殴打痛楚。

    雷尼高举巨剑逼近托拉格。

    脑海浮现壁画中所描绘的光景。

    无数的艾尔兰人以及巨剑。

    战场上的杀戮工具。

    屠杀人类的剑。

    高举过头的双臂顿时产生迟疑。

    「你这个怪物！」

    不过当托拉格大声吼叫，胡乱击发短弓枪的瞬间，一切的犹豫也随之烟消雾散。

    雷尼高举巨剑，从托拉格的脑门至胯下一鼓作气直劈而下。

    托拉格发出的惨叫声简直是超乎想像地尖锐，而且还拉出一道极长的尾音。在雷尼收剑入鞘后惨叫声依旧没有停止，直到喘不过气才当场瘫坐在地。只见他双眼圆睁，彷佛凝视著半空中某个焦点似地愣住不动。

    我该不会杀死这家伙了吧？

    托拉格呈现出几乎令雷尼产生错觉的茫然状态。但是，他的身体既没有如同壁画描绘的那样被砍成两半，呼吸也很正常。

    雷尼松了口大气，这时梅珑的声音忽然传人耳中。

    「主人！？」

    平常根本让人察觉不到气息的梅珑，气喘吁吁地跑了过来。

    「您、您不要紧吧！？」

    「雷尼，你没事吧！」

    随后赶抵现场的蒂娜与妲雅也一脸担忧的神情。

    「只是一点皮肉伤罢了。」

    「你都被短弓枪射中了耶！给我看看。」

    等到蒂娜察看过伤势并准备替他包扎之际，身体才像是感受到有伤口似地，开始感到疼痛。

    「你还是勉强自己乱来了，对不对？」

    见雷尼脸色产生变化，蒂娜立刻开口询问。

    「我不要紧。倒是王子的军队呢？」

    「中了托拉格所设的圈套而陷入一片混乱，目前可能还在跟佣兵交战吧。」

    听到妲雅的回答，雷尼出声反问：

    「什么圈套啊？」

    「就是让装满炸药的机甲马冲进王子的军队之中并加以引爆……造成了相当惨重的人员伤亡呢。」

    蒂娜边替雷尼的伤口涂上药膏边说明状况。

    「开什么玩笑……」

    雷尼怒瞪著依旧处于恍惚状态的托拉格，接著转头望向刚刚行经的路线。

    「你打算前往战场吗？」

    「嗯，反正他们是我迟早都得见上一面的对象。两人同时前来自然省事许多。」

    「你这人实在是……」

    「有够乱来耶。」

    蒂娜与妲雅面面相觑，不约而同地露出傻眼的表情。

    「我从以前就是这……好痛啊！」

    蒂娜用布条绑紧伤口的瞬间，雷尼痛得大叫了一声。

    「你这种伤势根本没办法勉强吧。」

    「哎呀，不成问题啦。」

    雷尼随意冲刺了几步，并露出笑容给她看。

    但却难掩跑步造成的痛楚而皱起眉头。

    「你看，根本不行嘛。这种时候就该暂时撤退才对啦。」

    「主人，千万不可以乱来唷。」

    蒂娜与梅珑都表示反对，不过妲雅却持相反意见。

    「既然他都说想要放手一搏，那就交给他处理吧。」

    「没错。」

    梅莲也赞成妲雅的看法。

    「姊！」

    「反正就算阻止，他仍然会采取行动吧？还是说，你有将他打昏之后带离现场的觉悟呢？」

    「……我实在是办不到啊。」

    「我就知道。」

    梅莲露出一副「我早就知道答案是什么」的表情耸了耸肩，接著正经八百地补上了这么一句。

    「我们两个就是他的得力助手吧？」

    「姊姊也肯助我们一臂之力吗？」

    梅珑双眼闪烁著兴奋的光芒望著姊姊。

    「嗯，这个嘛――」

    「谢啦，梅莲。」

    雷尼轻轻拍了拍梅莲的肩膀，梅莲见状连忙补充说明。

    「没、没办法啊！事态都已经演变至此……丑话说在前头，我并不是为了你才这样做的喔。是因为妹妹开口拜托，我才决定帮忙罢了。」

    「我明白。」

    「真的吗？」

    梅莲以怀疑的眼神望著雷尼。

    「那我们现在就感情融洽地出发吧！」

    梅珑抓起梅莲的手，硬是拖著她一同往前跑。

    「喂，稍等一下啦！」

    蒂娜看著一溜烟奔离现场的两人，忍不住叹了口气。

    「想不到居然连梅莲也在不知不觉间……」

    「你在说什么啊？」

    「没什么啦，我们走吧。」

    「嗯，出发。」

    看起来一脸不开心的蒂娜与妲雅先后重拍了一下雷尼的背部，让他顿时一头雾水地频频眨眼。

    8

    机甲马矗立于战场正中央。

    虽然四只脚完好如初，腹部却出现一个大洞，四方隔板也遭到破坏。这是爆炸后遗留的残骸，现场弥漫著一股火药味与黑色浓烟。

    并不只有机甲马残骸能让人感受到爆炸威力的强大程度。散落于周遭的尸体、血迹、肉屑……让人无法想像这次爆炸究竟造成多少人员的伤亡。

    「……太惨了――」

    雷尼无言地呆立于原地。

    以往虽然也曾面对过好几场战斗，但那些战役都是冲著自己而来。这是他首度投身跟自己毫无关系的战场，当然也是头一次目睹这种尸横遍野的冲击景象。

    血腥味与硝烟气味混合芝后，形成一股呛鼻的臭气。

    「主人，小心后面！」

    听见梅珑群吧才猛然回神的雷尼连忙向前翻滚，躲过来自背后的偷袭。

    「都是你的错！」

    挥剑劈砍的人是先前抓住雷尼，对他严刑拷打的其中一名佣兵。

    「我的错？」

    觉得对方在胡说八道的雷尼，边摆好应战架势边开口反问。

    「要不是你那把怪剑，托拉格大人就能像往常一样……」

    「……再怎么恼羞成怒也该有个限度。不仅对我拳打脚踢，还让这么多人枉死，你们敢说自己完全没有责任吗？」

    雷尼一脸傻眼地反呛，佣兵随即放声怒吼。

    「少嗦！就算杀了你这艾尔兰杂种，也没人会在乎啦！！」

    「喔，是喔。」

    雷尼顿时怒火攻心地举起巨剑。

    「我才不会让你得逞！」

    佣兵正准备迎面直冲而来之际，整个人突然失去平衡，脸部著地地跌了一跤――只见有支匕首刺在他的脚上。

    「我绝对饶不了讲我家主人坏话的家伙！」

    梅珑维持著投射匕首的姿势赶抵现场，接著抽出短剑，准备解决掉企图起身的佣兵。

    「别杀他！」

    雷尼连忙出声制止。

    「咦？」

    梅珑一脸诧异地停下动作。

    「这场战争毫无意义可言。因为这种无聊战斗而丧命，岂不是太蠢了吗？」

    「可是，这个人刚刚袭击了主人耶？」

    梅珑一脚踩在佣兵身上，露出不满的表情。

    「这家伙杀不了我啦。」

    听到雷尼的回答，梅珑面露茫然神情。

    「你少瞧不起人了！」

    佣兵突然大声咆哮。他推开梅珑霍然起身，高高举起手中的长剑。

    「是――！我知道了，主人。」

    梅珑在半空中翻转一圈，一著地便顺势抬腿扫向佣兵的脚，然后趁对方倒下时再转身追加一记回旋踢。佣兵后颈被脚跟狠狠踹中，魁梧的躯体瞬间呈大字状颓然倒地。

    「有我贴身保护，你休想杀害我家主人。」

    梅珑一脸得意地露出笑容。

    「你还是一样很傻耶。」

    在一旁观看的梅莲以嘲讽的语气对雷尼说道。

    「算了，也没办法吧。」

    梅莲边叹气边闪身躲开另一名佣兵迎面而来的袭击，并顺势抱住对方手臂。

    「既然雇主有令，我也不取你性命了，但你自己可得作好心理准备，至少会断个一只手或一只脚喔。」

    梅莲一把抓住佣兵手臂，猛然使劲一拧。

    肘关节遭到逆向扭转的佣兵，立即发出悲鸣跪倒在地。

    雷尼环视周遭寻找两名王子的踪影。话虽如此，他也不晓得两名王子长什么模样。就算近在眼前，雷尼大概也不会知道对方就是自己的哥哥吧。毕竟截至目前为止，包含贾格斯在内，他所见过的六位兄长身上毫无任何共通点可言。

    不过既然来到战场上，他们理应躲在防守最为严密的地方。只要他们不是像海德那种战士，应该便是如此。

    「在那边吗？」

    雷尼发现有个诡异的集团驻守在战场边缘地带，随即毫不犹豫地冲了过去。

    「啊，主人！？」

    梅珑一察觉雷尼动身，立刻随后追上。

    「真会给人添麻烦耶。」

    尽管嘴上抱怨著，梅莲却也与妹妹固守雷尼两侧防线，紧跟在后。

    雷尼笔直冲进佣兵与士兵捉对厮杀的战场之中。

    场上早已形成敌我不分的混战局面。

    「统统给我住手！我只是想跟王子们见个面罢了！！这边没你们的事！」

    他闪过举剑劈砍过来的士兵，挥拳将对方击倒，藉此一吐心中不耐烦的情绪。

    「啧――可恶！」

    终于磨光耐性的雷尼忍不住大吼了一声。

    「少在那边给我打这种无聊战争！」

    雷尼猛然奔向附近一棵大树，他高举巨剑斜砍而下，一剑斩断了粗壮的树干。

    枝叶发出沙沙声响，大树缓缓倾斜滑落。树干矗然落地之后，顺势倒向战场正中央，一举压毁机甲马残骸，发出轰隆巨响后倒落地面。

    战场瞬间鸦雀无声。

    雷尼趁隙扯开嗓门使劲大喊：

    「我叫雷尼迪亚・夏尔，是第九王子！我有事找你们的主将一谈！！」

    王子旗下的士兵，视线同时撇向战场尽头的某个焦点。

    雷尼露出「八成就在那边吧」的凌厉目光，定睛瞪视众多护卫兵聚集的战场一角。

    「就由我来对付你吧！」

    伴随这声群跋稚斫姓降模是一名身高超过二米达的巨汉。他双手紧握大尺寸的长剑，仿佛俯瞰著雷尼似地缓缓靠近。

    「你怎么可能是王子！」

    「想也知道主将绝不可能亲临最前线！想见王子的话，先击败我再说！！」

    「是吗？那我们就速战速决吧！」

    雷尼撂下挑衅字句，漫不经心地接近对方，起手挥动巨剑水平扫过巨汉躯体。

    透明剑刃穿透躯体后，巨汉顿时两腿发软、当场瘫坐在地上无法动弹。就和托拉格的情况一模一样。

    「谁敢靠近，我就毫不客气地赏他一刀！」

    雷尼大声警告，团团包围住他的士兵们却是毫无动静。

    「管你们是第二王子或第一王子，要是再不露面，我会砍死在场所有人喔！」

    「快上！务必阻止那个臭小子！！」

    后方传出一阵尖锐的命令声。

    「在那边是吧！」

    雷尼快步冲向声音来源。

    「射、射击射击！」

    排列于前方的士兵回应这声显得有些惊慌失措的命令，同时举起短弓枪与长弓枪，接著扣下扳机。无数箭镞迅速袭向雷尼。

    雷尼挪动巨剑剑尖指向前方，聚精会神地集中意识。

    「滚开！」

    指著前方的巨剑释放出一股无形力量。

    笔直飞向雷尼的箭镞纷纷被弹开，化作箭雨洒向四面八方。

    士兵们被从自己头顶倾泄而下的利箭吓得四处逃窜。只有位于后方的数人依旧纹风不动。尤其是坐在两张与此地完全不搭调的豪华座椅上头的两人，更是显得格外醒目。

    「两位就是王子吧？」

    雷尼定晴怒视著两人。

    「快、快保护我！本人可是下一任的国王喔！！」

    整个臃肿躯体几乎快从椅子上跳起来，以激动神色大声嚷嚷的就是第一王子．他似乎自认为已经坐上国王宝座，但紧握著扶手的手掌却因用力过度而颤抖不已。看来他的胆量八成跟那副身材呈反比吧。

    「知道啦。杀了他，只要夺下那把剑就好。」

    露出嫌麻烦的表情、对身旁士兵发号施令的则是第二王子。他有一副与大哥形成强烈对比的竹竿身材，情绪也远比大哥要来得冷静许多。右手虽然丝毫不敢大意地按著腰际的短弓枪，却因为极度不安而微微颤抖著。

    准备举起巨剑应战的雷尼突然停止动作。他发现剑柄轴心部位的绿色光华像是快要熄灭似地闪烁个不停。

    「……怎么又来了！还偏偏挑在这种时候！！」

    雷尼啐了一声，收剑入鞘。他仔细回想了一下，以往巨剑在长时间持续使用之后，都会陷入失去力量的状态。可见这把巨剑或许有时间上的限制也说不定。

    剑光收入剑鞘的瞬间，一股彷佛全身力量倏然流失的虚脱感顿时袭向雷尼。感觉之所以比往常来得更为强烈，恐怕是受脚伤影响的关系。

    四名士兵像是在雷尼与两名王子之间筑起人墙般，停在双方的中间。

    「方才的嚣张气势跑哪去啦？」

    大概是从雷尼的神态感受到他身上产生变化了吧，带头的士兵出言挑衅。

    「对付你们这群货色，光靠这个就绰绰有余。」

    雷尼闻言举起双拳，语带挑衅地咧嘴笑著说道。

    「少在那边得意忘形了，臭小子！」

    看似最年长的士兵往前踏出一步。手中握著一把粗大的双刃长剑。

    另外一名士兵手持长剑，其余两名士兵则是握著短剑。至于体格方面，手持长剑的两人个子比雷尼高大一些，握著短剑的那两个人则是比雷尼要来得矮小。

    「想知道我是不是真的得意忘形吗？」

    雷尼一边摊开双臂，一边举步往站在正前方的年长士兵走去。

    眼看雷尼毫无防备地逐渐逼近，士兵脸上顿时浮现一抹困惑神色。

    雷尼扬起嘴角展露笑容的那一瞬间，猛然提脚蹬地。他踏出的是没有受伤的惯用脚。同时借势横向挥动右臂，准确地赏了对方下巴一记重拳。

    这是他自幼惯用的必胜绝技，也是可以让敌我双方不至于受到重创的获胜方式。

    这拳漂亮地击中目标，士兵身形为之一晃，整个人呈大字状颓然倒下。

    紧接著，雷尼抢在其余三人有反应之前扭转身子，试图对旁边那名矮个子士兵的腹部补上一脚。

    岂料，扮演轴心承受全身重量的左脚竟传来一阵剧痛。感觉力气自伤口处缓缓流失的雷尼顿时不支倒地。

    短暂片刻已足够让那三名士兵重整态势。雷尼方才锁定的士兵率先飞扑过来，高举反握于手中的短剑直刺而下。

    雷尼往旁边翻滚躲过这一刺，并趁对方著地的同时转动身子，以右脚猛然踹向对方脸部。然后再藉著这一踢的反作用力沿著地面滑行，避开自上方劈落的长剑。

    「欢迎光临。」

    在旁边等侯的第三名短剑士兵一脚踩住雷尼手臂，挥舞短剑刺向他的颜面。

    雷尼连忙抓起一把沙土洒向士兵的脸。

    他趁机拨开边咒骂边胡乱挥动短剑的士兵脚掌，迅速远离这名背部朝下滚了一圈的士兵，试图重新站稳脚步。这时，身材高大的士兵突然从雷尼背后挥剑横扫而至。察觉到杀气的雷尼连忙向前翻滚。

    然而手持短剑的士兵已然伫立在他眼前。

    「这小子就只会像只老鼠似地钻来钻去！」

    短剑迎面直探而来。

    雷尼架开对方手臂，正准备顺势打掉他的短剑之际，另一名手持短剑的士兵也悄悄靠了过来。

    雷尼顿时被架住了双臂。

    「到此为止了！」

    就在夸耀胜利的士兵站在他的正前方高举长剑之时――

    「快点放开我家主人！」

    梅珑的群吧也传了过来。

    「少嗦――」

    士兵转过身，同时顺势挥剑砍向梅珑。谁知他才攻击到一半便突然丧失了动力，随后颈项便喷出鲜血向前仆倒。

    「用不著每次都先徵求对方意见再动手啦。」

    身形轻灵地著地的梅莲甩了甩沾血的匕首，开始对梅珑进行讲解。

    「可是可是，大姊教我基本上还是必须先警告对方一声耶。」

    「这种场合只需乾脆俐落地干掉对手就好啦。要警告也得视时间与场合吧！」

    「唔唔……好困难唷……」

    梅珑一脸伤透脑筋地抱著头。

    「啧，烦死了，连同那两个女的也一并杀掉！」

    第一王子神经兮兮地皱起眉头发号施令。

    或许是觉得很容易对付吧？只见其中一名士兵冲向抱头苦思的梅珑，结果却因为突然扭伤脚踝而差点站不稳。

    「到此为止了！」

    蒂娜举起短弓枪大声喊道。

    妲雅也手握长剑现身了。两人均是直接穿越战场，一路追赶雷尼来到现场。

    「你、你们！可恶啊～～只要有办法解决掉这些人，想领取多少奖赏都不成间题！来人啊――」

    「真的吗？」

    也不知是何时来的，忽然听到两名女性自王子背后出声询问。两名王子虽然大吃一惊，却还是装出平静的姿态开口回应。

    「哦哦，两位不就是先前特地前来通知托拉格已经背叛我们的人吗！赶紧动手杀掉那帮家伙！」

    「恕难从命。」梅兰以冷淡的语调开口说道。

    「你说什么？你们不是已经收下签约金了吗！！」

    第二王子情绪烦躁地脱口大吼，梅琳则是心平气和地作出回应。

    「那是前来通报托拉格背叛消息的奖金。倘若想订定新契约的话，就必须签署以及交换正式契约书，否则一概不予受理。」

    「好！我现在就立刻写一份新的契约书给你们！！」

    梅琳轻轻握住第二王子为了叫仆人拿纸笔过来而伸出的手掌。

    「感谢两位王子厚爱，不过这次我们心领了。」

    梅琳抓著王子的手指，轻轻往上一抬。在旁人眼中看来会觉得她只是抬高手臂，实际上梅琳却是紧紧压著王子的指关节。

    「你、你做什――！！」

    第二王子顿时痛到发不出声音。

    「小梅珑，姊姊们已经抓住两位王子。」

    不知何时运用长鞭勒住第一王子肥满颈项的梅兰，开开心心地出声报告。

    「谢谢姊姊！」

    在战场上的梅珑跳起来朝两人挥了挥手。

    「姊、姊姊？原来你们早就串通好了吗！？」

    第一王子满脸通红地发出咆哮。

    「说串通未免太难听了点，应该说是不认识我们的人才有问题吧！」

    「我们是梅氏一家，往后请多多指教唷。」

    手持长鞭的梅兰嫣然一笑。

    「那么，接下来请两位宣布投降好吗？」

    「为什么非得对你们咿咿咿咿咿咿！？」

    第二王子才刚表达反抗之意，立刻就因为细长手指遭到梅琳往反方向扳动，而发出不成声音的悲鸣。

    「你们愿意投降对不对？」

    梅琳面无表情她说道，王子随即用尖锐嗓音发出悲痛的群埃

    「知、知、知道了！我投降！这就投降！！你们还不赶快放下手中的武器！」

    士兵们一脸犹豫不决地缓缓往后退。

    「可以麻烦他们统统退到我们看不见的地方去吗？」

    「到对面去！快点！！」

    然而，大半士兵都受到斗志高昂的佣兵们所震慑而不敢轻举妄动。这时候、雷尼突然放声大喊：

    「托拉格神智不清地瘫倒在街道的另一侧。快点带著他，滚到别的地方去吧！」

    残存的佣兵们面面相觑，随后便边牵制眼前的士兵边逐渐远离战场。

    雷尼站在总算安静下来的战场中，不由自主地松了口大气。

    「你们也离开吧。」

    他转头向刚刚交手过的四名士兵说道，四人瞪了雷尼以及梅珑等人一眼之后才离开。

    雷尼等到周遭敌人全数净空之后，便举步走向两名因为行动遭到控制，因而动弹不得的王子。

    「两位大哥，这算是我们初次见面吧。」

    雷尼定睛瞪视著两人，两名王子一脸不安地移开视线。

    「我有几件事情想问一下。你们有寄信给其他王子吗？」

    雷尼向前探出身子，询问身形臃肿的第一王子。

    「什、什么信啊？」

    「就是我持有巨剑的信件。」

    「那封信是我收到，再转告给大哥的。」

    竹竿身材的第二王子在一旁插嘴说道。

    「原来如此。代表信件不是你们寄的。是谁寄给你们的？」

    「不晓得。因为工作的缘故，我天天都会收到数不清的信件。根本没空一一确认寄件人的身分。」

    「你想问的就只有这件事吗？那就快快放开――」

    第一王子OO@@地蠕动肥胖的身体，雷尼则像要制止他挣扎似地继续提出问题。

    「你们两个为何联手？难道你们并不想要这个东西？」

    雷尼指向自己腰间的巨剑，两名王子不约而同地摇了摇头。

    「本人具备纵使不采取任何行动亦能继承王位的身分。完全不需要那种东西。」

    「我对那玩意儿一点兴趣也没有。」

    「你们两个都不要这把剑，居然还派兵袭击我？」

    眼的雷尼嗓音之中夹杂著一丝怒火。

    「那东西对我而言是个麻烦啊！后世搞不好会为了争夺那把剑而爆发战乱。我只是想说不如趁现在处理掉，反而有助维持天下太平的局面，才决定采取行动罢了。」

    「这家伙当上国王也能让我乐得轻松啊！假使落入其他难搞的兄弟手中，胡乱设下什么贸易限制的话，我就再也无法随心所欲地做买卖了。」

    雷尼默默聆听两人大放阙词，最后低吼似地说道：

    「因此你们才会联手？」

    第二王子点头承认，接著像想起什么似地向前探出身子。

    「啊，对了。要是你有意登上王位，要我支持你也行。只要有王族力挺，所有问题都将迎刃而解。你只需保证我的自由经商权利就好。」

    第二王子骄傲自大的言论令雷尼傻眼地摇了摇头。他总算明白为何海德会说出那种像要放弃他们的言论。他们只考虑到自己的利益。坦白讲，雷尼完全不认为这个正面临约鲁克帝国侵略危机的国家，适合交给眼前的两人治理。

    「……这边没你们两个的事了。」

    雷尼嫌麻烦地挥挥手作出驱赶的动作。

    「搞什么！你这家伙未免也太没礼貌了吧！竟敢对本人――」

    「你说什么？」

    雷尼狠狠瞪了第一王子一眼，只见他那臃肿的身体渐渐萎缩成一小团。

    「……居然对、对身为兄长的我们――」

    「少嗦！」

    雷尼怒斥一声，双手紧握成拳头状。右拳挥向第一王子软趴趴的脸颊，左拳再挥向第二王子瘦巴巴的脸颊。两人连同豪华座椅一并被击倒在地。

    「要是不想被这把巨剑砍死的话，最好趁现在立刻给我滚！」

    被雷尼这么破口大骂，半边脸颊红肿的两人立即连滚带爬地逃离现场。

    「可恶……都是因为那两个混帐东西，才会造成这么严重的……」

    雷尼转头望著满目疮痍的战场，忍不住脱口咒骂。

    「就这样放他们离开，真的没关系吗？」

    蒂娜一边目送一胖一瘦两位王子的难堪背影离去，一边有点担心地出声询问。

    「他们什么都做不了，顶多只会把责任推卸给别人罢了。」

    「那样才是最危险的啊……」

    「要是针对他们的作为逐一反击，只会害身体吃不消吧？」

    雷尼面露苦笑。

    「我倒觉得你从以前到现在，都是很正经八百地面对挑战呢。」

    妲雅露出一脸傻眼的表情，接著关心起雷尼的脚伤。

    「倒是你的脚没事吧？不含痛吗？」

    「嗯，起码还走得动啦。」

    雷尼皱著眉头回答。缺少巨剑的力量辅助，却还勉强自己乱来，就是导致痛楚变得更加剧烈。

    「话说回来，巨剑没问题吧？刚刚光芒看起来好像有变弱的样子喔？」

    「偶尔会变成无法使用的状态啦。」

    雷尼轻描淡写地回答妲雅的问题，蒂娜却十分惊讶地反问：

    「偶尔的意思是说，先前也发生过同样的情形吗？」

    「嗯。只要搁置一段时间就会恢复正常。一开始变成无法使用的状态时，确实害我感到很紧张就是了。」

    「那是什么时候的事啊？」

    「潜入王都城堡之前。」

    「这么久以前的事？你为什么都没告诉我啊？」

    「呃，一方面是不想让你操心，再者当时我自己的思绪也是一团乱。」

    雷尼脸上掠过一丝阴霾。他回想起当时父亲惨遭杀害的场面。

    「真是的……那把巨剑果然跟普通的艾尔拉装置大不相同呢。艾尔拉装置一旦用尽艾尔拉能源，就只能当作废弃物丢掉了。」

    「可以重覆使用的艾尔拉装置，对艾尔拉装置商工会而言是个麻烦啊。」

    妲雅喃喃嘀咕著，梅珑却露出一脸不可思议的表情。

    「为什么呢？那样不是十分便利吗？」

    「要是能重覆使用，就不会再花钱购买了吧？一旦使用者不买单，艾尔拉装置商工会就没钱可赚。」

    「哦～～原来如此啊～～」

    听完蒂娜的说明，梅珑相当佩服地用力点了点头。

    「对了，雷尼？」

    梅兰伫立于回头察看的雷尼面前，梅琳也站在她的身旁。

    「咦？怎么了吗？」

    「我家小妹似乎受到你相当多的照顾。」

    「没这回事，我才受了她许多帮助。」

    雷尼配合著梅兰的客气语调，以平易近人的口吻作出回应，接著才注意到梅兰脸上的表情。

    虽然看似笑容，却毫无半点笑意……

    尽管摸不著头绪，但她如果不是在生气，就是对自己抱持著杀意吧。

    「那孩子是在一无所知的状态下直接出来闯荡，不知是否给你造成了困扰？」

    「没这回……呃，或许稍微有那么一黠吧。」

    雷尼脸上浮现一抹暧昧的笑容，梅兰则是维持柔和语调继续说下去。

    「她是个率直的乖女孩，所以你利用她未经世事这点，占了她许多难以启齿的便宜对不对？」

    「什么？」

    不明白这句话是什么意思的雷尼频频眨眼，只见梅珑如字面所述一般飞冲过来。

    「大大大、大姊！我并没有被怎么样啦！！不要对主人――」

    「就是这一点！」梅兰伸手轻轻搭在梅珑的肩上。

    「咦？什么意思？」

    「为什么要称呼他为主人？若是什么事也没发生，就不会用这个字眼称呼他了吧？」

    「没关系啦，只是我擅自称呼他为主人而已啦……」

    梅珑忸忸怩怩地作出回应。梅兰顿时换上严肃神情凝视著雷尼。　」

    「雷尼，相信你会好好负起责任的，对不对？」

    「你要我负什么责任啊……」

    就在此时，梅琳彷佛替伤脑筋地抓著头的雷尼找台阶下一般，插嘴说道：

    「姊，我们该离开了啦。」

    「梅琳，你觉得可以就这样算了吗！？」

    「没关系啦。姊你别说了。要是这么简单就让他负起责任也很困扰啊。」

    梅琳以平静的口吻说道，梅兰随即像在闹别扭似地噤口不语。

    「那么雷尼，我这两位小妹就有劳你多多关照。」

    受到梅琳深深低头鞠躬的动作牵引，雷尼也跟著低头致意。

    「喔……」

    「梅珑、梅莲，你们两个要好好加油喔。」

    「咦？那姊姊们呢？」

    梅珑露出惊讶的眼神反问。

    「负债尚未还清，再加上这回的工作又搞成这副德性。如果可以的话，我是很希望你们两个也去赚点钱贴补家用啦……不过看样子八成行不通吧。」

    梅琳淡淡地说道，再次鞠躬致意后，便拉著似乎还有话想说的梅兰离开现场。

    「那位二姊才是最可怕的呢。」

    蒂娜小声说道，妲雅也点头表示同意。

    「是啊。」

    「什么？会吗？她既客气又好商量，应该算是个好人吧？」

    看见雷尼露出一副「别乱讲话啦」，显得有些天真无邪的表情，蒂娜与妲雅不禁面面相觑。

    「看样子，还是要有人盯著他才行啊。」

    「我有同感。」

    两人不约而同地叹了口大气，雷尼顿时不满地皱起眉顽。

    「什么意思？」

    「没什么啦，该动身前往下一个目的地。」

    蒂娜耸了耸肩迈开步伐，妲雅回头瞄了雷尼一眼便随后跟上。

    「喂～～？」

    雷尼困惑不已地出声呼叫逐渐远去的两人。

    「主人，需要我扶您一把吗？」

    梅珑抬头仰望著雷尼，如此说道。

    「这个建议虽然值得感激，但似乎有点勉强啊。」

    「那么，乾脆换我背著你走如何？」

    梅莲宛如表达「来吧来吧」的意思一般，秀出背部给雷尼看。

    「我有种好像会被恶整的感觉。」

    「你很没礼貌耶。」

    看到雷尼面露怀疑神色，感到火大的梅莲踢了他没受伤的那只脚之后，气冲冲地快步走掉了。

    「姊！你太过分了啦！！」

    梅珑追著梅莲随后飞奔而去。

    「她们几个到底是怎么回事？」

    只剩雷尼独自一人被遗留在原地。

    「喏，你不是要去见第三王子吗？」

    蒂娜转过身对雷尼说道。

    「我知道。」

    雷尼才刚踏出一步，便因脚部传来一阵痛楚而皱起眉头。

    「果真还是太勉强了。」

    他一脸伤脑筋地抓了抓头，然后才重新迈步往前走。

    「只剩下最后一人了吗……希望对方是个正常一些的家伙。」

    更要紧的是，必须提前作好心理准备。因为一行人此刻终于要正式踏入艾尔兰人的居留地。

    「……是臭老太婆的故乡啊……」

    雷尼忆起在道别时所见到的那张皱纹满布的笑容，脸上表情顿时为之一凛。

第三卷 终章

    「蜜康，你跑哪去了？」

    返抵王都的蜜康率先前往迪蓝的个人办公室，正在翻阅书面资料的迪蓝宛如早已料到她会前来一般，随即开口询问。

    「请殿下恕罪。」

    蜜康低头道歉。

    「我在问你跑哪去了，你没听清楚吗？」

    面对迪蓝的提问，蜜康依旧紧闭双唇保持沉默。迪蓝彷佛因此看穿她心思似地静静接著说下去。

    「是去处理艾尔拉装置商工会的工作吗？工会命令你去抢夺雷尼迪亚身上那把巨剑？」

    听见迪蓝这番话，蜜康一脸诧异地抬起头。

    「被我说中了吧。结果有斩获吗？」

    「……请殿下恕罪。」

    蜜康原本想说些什么，但最后依然是重覆同一句致歉台词。

    「想要击败现在的雷尼并非易事。没错吧？」

    被如同看透一切的迪蓝再三逼问，蜜康终于放弃抵抗，以沉重的语调开口回答：

    「……非常遗憾，他已学会巨剑的运用方式。倘若正面交锋的话，他恐怕有办法歼灭掉相当于一支中队规模的兵力。」

    「原来如此，想不到他竟能让你说出如此高的评价……」

    迪蓝凝视著蜜康脸上的表情，语带刺探地提问。

    「发生了什么事吗？」

    「呃，没、没有……」

    迪蓝颇感兴趣地看著难得支吾其词的蜜康。对此心生不安的蜜康连忙补充说明。

    「真的什么事情都没发生。过程中并未发生任何值得迪蓝大人在意的事……」

    「难道我不该在乎你的事嚼？」

    迪蓝起身离开座位伸出手臂，以指尖沿著蜜康的颈项滑至下颚。

    「……属下可以请教迪蓝大人一个问题吗？」

    「什么问题？」

    迪蓝停下手上的动作，催促她发言。

    「迪蓝大人认为那把巨剑毫无用武之地吗？」

    「这个嘛。就算暗藏多么强大的力量，只有一把的话根本无法灵活运用。将来或许有机会透过研究，打造出复制品吧。为此，必须确保巨剑归我们所有。但是，那么做无助于我们化解迫在眉睫的致命危机。」

    「您指的是与约鲁克帝国的决战，对吧。」

    「没错。敌人都已经开始为侵略行动作准备，我们现在才进行研究，怎么可能及时派上用场。机关商工会那群人要不是不明白这点，就是自以为有办法轻松打造出复制品吧。」

    「基本上，工会也有针对约鲁克的技术进行研究，并开发出新型长弓枪。」

    「测试新武器也是这次任务当中的一部分吗？」

    「是的。尽管还有需要改善的地方，但应该能派上用场。」

    「是吗？这算是唯一的好消息吧。」

    迪蓝脸上浮现出与这句话恰恰相反的凝重神情。

    「然而，约鲁克帝国的武器肯定更加进步。绝对不可掉以轻心。我国因为太过依赖艾尔拉装置，造成技术水准无法进步的停滞状态……」

    语毕，迪蓝对蜜康说道：

    「我在你离开王都的这段期间收到一则报告。约鲁克帝国采取行动了。我们非得火速赶往尤利雅地区不可。」

    「遵命。」

    蜜康表情严肃地点了点头。

    「同时也必须请蕾妮雅殿下有所行动。」

    彷佛呼应迪蓝的发言一般，隔壁房间的房门应声开启。

    「我明白。」

    蜜康面带狐疑神色地望向眼前突然现身的女性――那是一名陌生的年轻女子。年纪大约二十六、七岁吧。精致笔挺的鼻梁搭配线条柔和的下颚。身材差不多与蜜康同样高挑，加上纤细的腰身。更要紧的是她那兼具忧愁神色与高贵气质的表情，即使是在同性眼中也觉得十分美丽。

    「这位是蕾妮雅・夏尔殿下。」

    听到迪蓝这句话，蜜康顿时说不出话来。

    「……怎么可能――」

    蜜康派部下前去擒拿并带回王都的蕾妮雅，理应是个年纪比自己母亲还大的老太婆才对。不过，她随即回想起艾尔兰人比人类更加长寿的说法。

    「照您原先的身体状况根本承受不了长途拔涉。更何况既是王室成员重返故土，自然必须让您变回符合王室风范的模样才行。」

    「我会好好回报您善待有加的这份恩情。」

    蕾妮雅展现出从先前那副年老相貌完全想像不到的优雅举止，对迪蓝弯腰鞠躬致意。

    蜜康则是一脸僵硬地注视著她那灿烂耀眼的美丽容貌。

第三卷 后记

    是的，这次依旧是由梅纶与穗村联手为各位献上这部作品。

    第三集耶！第三集！！痛扁王子的旅程也即将迈入后半段！

    我知道啦……不过话说回来，总觉得这集好像一――直都在森林里面行走耶。

    由于上集是城市篇，所以这集换成森林篇。载者该说因为是一路往国境推进，所以无论如何都会进入边境地带啊。

    哦，讲得还真是煞有其事呢。也该言归正传了吧？

    什么事呢？

    我跑哪去了？

    什么？你人不就在我眼前吗？

    不是啦！我在问你梅氏一族当中最性感火辣的我，为什么始终没有机会出场亮相啦！连姊姊她们都已经登场了耶！！我还在纳闷这阵子都没见到她们的影子，看来铁定是瞒著我跑来跟你进行安排出场机会的谈判对不对。

    哎呀，因为我觉得安排五姊妹同时出场实在有点烦……不对，是想说这样埋没掉你的特色似乎不太好……

    本小姐不可能被埋没掉好不好！下一集务必得安排我出场！到时候我要以最性感的模样迷倒雷尼支配整个王国，一鼓作气登基成为女王！！听懂了吗！？

    ……我再检讨看看。

    你刚说什么？

    总、总而言之！下集便是对上最后一名王子的最终决战！！

    冲著我购买作品的各位读者大人，敬请拭目以待！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神d裁决者

    扫图：千里朱音

    录入：zbszsr

    模糊的视野逐渐转为清晰。

    「……你醒了吗？」

    在柔和嗓音的牵引之下，杰克・贾格斯缓缓转动眼珠。

    「……哦哦，美人儿――」

    映入眼中的年轻女子容貌，令他反射性地脱口说出这句话来。

    「那个……你不要紧吧？」

    她一脸担心地询问，贾格斯试图移动。但是身体却十分沉重，完全动弹不得。

    「……我、我为什么……会变成这样……」

    「我刚好路过，看见你昏倒在路旁。所以就将你扶回来了。」

    贾格斯看著女子的外貌，隐约察觉到有点不太对劲。对方美丽的长相固然令人眼睛为之一亮，但总觉得跟一般人的印象有些差异。纤细的身体加上白皙肌肤，等他注意到那对有点尖尖的耳朵时，总算恍然大悟。

    「……艾……艾尔兰人？」

    原本以为她是奴隶，然而事实并非如此。虽然看似简朴，但她身上穿的衣服却很高雅，还镶嵌著以研磨过的光滑石头制成的装饰。脸上的明朗表情也完全不像是奴隶。他转动视线观望一番，这才发现现场还有数道身影，似乎也都是艾尔兰人的样子。

    「放心吧，我们不会对你怎么样的。请你不必担心。」

    那名艾尔兰女子语带安抚地说道，将装满水的杯子放在他身旁后，随即拉开彼此的距离。

    尽管感到不太对劲，贾格斯还是拿起杯子，一口气将水喝光。彷佛重获新生的他，内心顿时萌生一股「所谓通体舒畅原来就是这么回事啊」的深刻感想。记忆也同时恢复鲜明。

    在将雷尼逼入绝境之际，突然发生悬崖崩塌的意外，导致他摔落谷底。自己大概是在失去意识，倒卧于谷底的状况下，被这群艾尔兰人给救回来的吧。

    「……原来是艾尔兰人啊……」

    根据蜜康所说，雷尼好像是艾尔兰人的混血儿。身为混血儿的他，王位继承顺位为何会比自己整整高出三十九位一事，至今仍是个谜。但更重要的是，目前这个状况对贾格斯造成了相当大的冲击。

    「真是够了，追杀艾尔兰人混血儿的我居然反过来被艾尔兰人给救了，这未免也太过讽刺了吧！」

    贾格斯忍不住抱头发出沉吟。

    「你不要紧吧？」

    少女一脸担忧地窥探著，贾格斯见状连忙重整态度。

    「呃，没事，无需担心。竟然令这般貌美的女性为我操心，实在是太不成体统了！」

    「好有趣的人。你的头发留得很长，跟其他人大不柜同昵。」

    少女嫣然一笑，转头观看贾格斯那头编成辫子的长发。

    「这是亡母遗传给我的美丽秀发，要是疏于保养，会令我感到愧对亡母啊。」

    「原来如此……」

    语毕，少女改用有点见外的客气口吻发问：

    「那个……我原本无意询问的，不过刚刚我似乎听见你提到『艾尔兰人混血儿』这个字眼？」

    「那、那并不是什么大不了的事！用不著放在心上。」

    贾格斯这么回答，但是随即又改变想法。

    「等等，这样对待救命恩人，分明就是忘恩负义的行径。我就据实以告吧。我在追缉某个杀害陛下的男性嫌犯。那名男子是艾尔兰人混血儿――不过，我完全没有因此就对你们产生敌意或企图伤害你们的意思，这点请各位大可放心。而且那名男子――」

    「艾尔兰人混血儿？」

    周遭议论纷纷的声音瞬间扩散开来，有好几道视线同时落在贾格斯的身上。

    「你、你们别、别用那么热情的眼神注视著我啦。」

    贾格斯忍不住移开目光。少女则是朝他探出身子追问。

    「请问那位男性叫什么名字呢？」

    「雷尼――雷尼迪亚・夏尔，是个像女人似的软弱――」

    贾格斯没能把话讲完，因为周遭的艾尔兰人在同一时间发出了欢呼声。

    「那么，请问那位男性是否与他的母亲在一起呢？」

    「不，我没见到看似他毋亲的女性。不过，有一名长得还算漂亮的女性跟在他身边就是了。好像是叫蒂娜的样子。」

    「那位女性是否留著一头红发呢？」

    「听你这么一说，确实是耶。她有著一头宛如火焰般的鲜红秀发呢。」

    「是亚尔蒂娜小姐！她真的遵守承诺了。」

    「请问雷尼迪亚大人目前人在何方呢？」

    「你、你叫他雷尼迪亚大人？」

    看见浮现在少女脸上的兴奋神情，贾格斯略感嫉妒地开口回答：

    「他应该是跟我一起遭到崩塌的悬崖所掩埋才对。我是因为本领高强才能保住一命，至于那家伙八成是没救了吧。啊，我就不客气地享用。」

    贾格斯接过少女递来的汤碗喝了一口。

    「呜哇好烫！」

    嘴唇被烫伤的他差点顺手扔掉餐具，他连忙重新抓稳。

    「哎呀，这汤还真烫呢。但仍十分美味就是了……」

    虽然自行打了个圆场，贾格斯却发现根本没人在注意自己，于是他只好弓起背部落寞地享用热汤。

    「在那附近并未发现踪迹对吧？」

    「是的，或许是坠落在更上游一带也说不定。」

    「难道都没发现任何脚印吗？」

    「我在附近就只有见到那位先生的脚印而已……」

    那群艾尔兰人将贾格斯晾在一旁，径自讨论起来。

    「那个，请问一下？」

    贾格斯小声地清了清喉咙之后，才开口说道。

    「呃――不好意思打断你们的讨论，请问我方便请教一个小问题吗？」

    「什么问题呢？」

    少女转头望向贾格斯。

    「各位话中所提及的雷尼迪亚，是指国王之子对吧？」

    贾格斯语带刺探地询问，少女随即郑重其事地作出回应。

    「是的，一点也没错。不仅如此，雷尼迪亚大人同时也是我们艾尔兰人的公主，蕾妮雅殿下之子。」

    「你、你说什么――！？」

    贾格斯脱口发出了近似悲鸣的叫声。

第四卷 第一话 光天化日之下的袭击

    1

    「已经进入尤利雅地区了吗？」

    雷尼透过蓬松浏海的缝隙环视周遭一圈，自顾自地开口询问。

    经历与第一、第二王子之战后，雷尼等人穿越两人的领地一路北上。或许是在几乎所有士兵都派不上用场的状态下，再也没有派遣追兵的余力了吧。一行人就这么风平浪静地沿著街道赶了整整五天的路。

    「嗯，我猜大概在三十分钟前便已进入尤利雅地区了吧。」

    走在前面的蒂娜轻摆红色马尾回头应答。

    「这么早之前就进入了吗？」

    「地上又没有划线，所以才说大概。或许现在才刚踏上尤利雅地区也说不定呢。」

    蒂娜如此说道，接著又补上了一句：

    「不过，第三王子玖雷・舒密特的领地还在更前方喔。因为第一王子的北侧领地也与尤利雅地区有所重叠。艾尔兰人居住的居留地，则是位在尤利雅地区的西北方。」

    「原来如此。」

    总算搞懂地理环境关连性的雷尼轻轻点了点头。

    「主人，我们是否差不多该偏离街道比较好呢？」

    梅珑出声提问，雷尼思索片刻，毅然凝视著前方回答：

    「不，这次我们就光明正大地从正面闯关吧。」

    「真、真的不要紧吗？」

    梅珑露出担心的表情，梅莲则是笑著轻轻拍了拍雷尼的背部。

    「开始嫌偷偷摸摸行动太过麻烦了对吧？」

    「你想查明第三王子是个什么样的人吗？」

    妲雅开口询问。

    「这也是其中一点，但最主要是想先搞清楚，艾尔兰人究竟是受到何种对待。」

    「……也就是奴隶，是吗？」

    蒂娜这句回应换来雷尼的点头附和。

    虽然表面上有明文规定严禁蓄养艾尔兰人为奴隶，然而实际上却是几近肆无忌惮地进行著奴隶买卖交易。交易的大本营位在何处自是无须多问。因为艾尔兰人目前所住的地方，就只剩下居留地一处而已。

    「你要捣毁奴隶市场吗？」

    梅莲一边展露显得乐不可支的笑容，一边秀出暗藏在指缝之间的匕首。

    「看来敌人又要变多了啊。」

    蒂娜话才刚说完，依旧维持男性装扮的妲雅耸了耸肩，面露苦笑。

    「反正都已经杠上王国与装置商工会了，再多个对手好像也没什么差别吧？」

    「说的也是啦。」

    蒂娜表示认同，梅珑却是一脸愈来愈担心的表情。

    「可是，就这样向前推进真的没关系吗？」

    「路上有这么多行人，对方应该也不至于突然就派人发动袭击吧？」

    蒂娜转移视线望向四周围。

    街道上的行人随著接近市区而逐渐增多，马车以及机甲马也以一小时约有五台的频率行经街道。

    「假如他们没笨到那种地步的话啦。」

    对于梅莲这句近似调侃的发言，妲雅一本正经地回答：

    「虽然从没见过面，但就先前听说的传闻推测，对方多半是个精明的人物。a不适合继承王位另当别论，不过我猜他应该不是个笨蛋。」

    「我想也是啦。都能负责治理富裕程度仅次于王都的第二大都市了，如果是一般笨蛋根本扛不起这种重责大任。不然就是在他身旁有个脑袋灵光的智囊吧。」

    听完蒂娜的回应，雷尼轻轻点了点头。

    「既然如此，我们就直接朝市区挺进。没问题吧？」

    面对雷尼的询问，其余四人均以沉默表达了赞成的意思。

    「主人，看到了唷！」

    在将近日落的时刻，梅珑突然扯开嗓门大喊著。

    城下町明明还不见踪影，舒密特的城堡居然在这么远的距离也能看得一清二楚。这是因为城堡就建立在一座小山丘上。一行人再继续往前迈进，这时分布于山丘下方的城下町总算映入了众人的眼中。四周有高耸城墙环绕著，城堡就坐镇在其中的山丘上方，呈现出设有双重防御的格局。

    「那就是舒密特的城堡吗……看起来似乎颇难攻略呢。」

    仔细观察周遭一圈的雷尼喃喃说出了感想，蒂娜随即点头附和。

    「嗯，想要神不知鬼不觉地潜入城里绝非易事。」

    「蒂娜，你有来过这里吗？」

    「……有。」

    雷尼瞥见蒂娜脸上的神色，立刻在心里大叫不妙并紧咬嘴唇。根据她先前曾狩猎艾尔兰人的说法，不用想也知道她必然曾待在艾尔兰居留地附近展开行动。自己干嘛没事去唤醒她脑海中那段不堪回首的记忆。

    看到雷尼的表情，蒂娜旋即连珠炮似地补上一句：

    「不过，我当时的所作所为就是逮捕碍事的艾尔兰人，或是杀死他们……跟之后的事情没有任何瓜葛，因此我对奴隶的事情一无所知。」

    「……这样啊，真是抱歉。」

    「你又不用为这种事道歉。」

    蒂娜以生硬的语调回答后，笔直地看著前方继续前进。

    一个小时后，五人终于抵达城墙。

    城下町的入口是一扇设置于城墙上，高度起码超过六米达的巨大城门。不论是宽度或高度都足够让机甲马轻松通行，即使说此城规模足以匹敌王都也绝不为过。

    原本以为还得通过进城审查之类的程序，想不到士兵只是简单确认一行人的相貌，几乎没有办理任何审查手续。

    「我还以为戒备会更加森严一些。」

    「为了提高交易效率，要是让商人们卡在城门口，岂不等于浪费了他们的宝贵时间？不过相对的，卫兵会仔细核对与记录每个人的长相。要是在城内惹事生非的话，下次就别想再进城了。」

    「原来如此。」

    边抬头仰望高耸城门边穿越之后，道路突然往右转弯。只见许多马厩散布于道路两侧。

    「为什么道路弯曲的幅度会如此大呢？这样变得很难走耶。」

    梅珑露出诧异的神情，至于回答她这个疑问的人则是妲雅。

    「这么一来，就算敌人突破城门，也无法一路直攻城堡啊。」

    「没错，这就是一座如此邻近约鲁克帝国威胁的城市。」

    蒂娜接著说道并加快脚程。

    「我们还是赶紧通过这个弯道比较好喔。」

    雷尼还来不及询问理由，便见一辆运货马车加速迎面直冲过来。试图转弯的马车车身大幅倾斜，导致一小部分堆放在货架上的蔬果滚落地面。市区里的居民们为了抢夺那些蔬果，一窝峰地冲向前去。

    「尽管很少发生事故，不过那种状况还满常见的。要是一个不注意，连我们身上的行李都会被抢走喔。」

    「还真是一点都大意不得呢。」

    雷尼不假思索地重新背好身上的行李。梅珑更是紧紧抱住自己的行李袋。

    加快脚步通过这个大弯道之后，路面总算扩展开来。宽度约四米达的道路往城堡所在的山丘延伸而去。至于有许多商店、料理店与酒馆并排于道路两侧的风景，则是跟先前造访过的其他城市一摸一样。

    「好啦，那么首先……」

    雷尼环视周遭一圈，梅珑见状二话不说马上举手，同时大声说道：

    「要先填饱肚子对不对！」

    「白痴喔！这种时候应该要侦察才对吧！」

    梅莲马上狠狠赏了梅珑的后脑勺一巴掌。

    「不，我肚子也的确是饿了，况且也得先找好这几天要落脚的旅馆才行。」

    雷尼话一说完，梅珑随即露出「怎么样？」的得意神情望著梅莲。

    「我都忘记你们俩智商水平同样糟糕这回事了……」

    梅莲一脸懊恼地发出咂舌声。

    「我倒是知道几问还可以的旅馆。」

    雷尼对表示晓得门路的蒂娜点了点头，接著转头望向冒出白烟的料埋店。

    「这附近有什么好吃的东西吗？」

    「除了海产以外应有尽有，但价格偏高就是了。」

    「高价位的餐点就算了吧。」

    「不然，交给我打点如何？」

    「我没意见。」

    雷尼露出悉听尊便的笑容之后，蒂娜便回了句「跟我来」并举步前行。

    「希望还有营业就好了……」

    或许是有熟识的店家吧，只见蒂娜老练地由大马路拐进小岔路。狭窄巷道的两旁排满了露天摊贩，招揽客人的吆喝声也变得更加激烈，各式各样的香味不断刺激著嗅觉。

    「太好了，找到。」

    蒂娜一脸安心地走向某间料理店。

    「这里是？」

    雷尼四处寻找招牌，不过却找不到类似的东西。

    「是我以前时常光顾的店家。」

    「换句话说，是因为商兵的关系？」

    「不是的。这间店跟我的工作无关――」

    「那不是蒂娜吗！？」

    打断她话语的，是一道沙哑的帕辽ひ簟

    雷尼大吃一惊地转身察看，刚好看到一名身材丰腴的中年女性从店里走出来。虽说八成是这间店的老板娘，但那身花俏的服装与浓妆却给人极不搭调的感觉。梅珑则是完全吓坏了。

    「还真是好久不见了呢！你究竟跑到哪里去……哎唷，这男人不错嘛。你是在哪儿钓到的啊？」

    老板娘一看到雷尼，立刻用手肘轻顶蒂娜的侧腹。

    「事情不是你想的那样啦……」

    「是吗？哎呀，好多可爱的女孩呢。」

    她接著望向梅珑等三人，露出了可以看到两排牙齿的灿烂笑容。

    「呃，我是――」

    妲雅虽试图否认，老板娘却抢先一步拍拍她们的肩头，使劲将一行人推进店里。

    「没关系没关系，我想是另有隐情吧？就用最里头那间房间吧。」

    「感激不尽。」

    蒂娜对困惑不已的四人点了点头，跟著走进店里。

    雷尼像是输给老板娘的气势一般，茫然若失地杵在店门口。

    「喏，你还在那边气定神闲个什么劲啊？事态很不妙不是吗？」

    老板娘在他耳边小声嘀咕，霄尼忍不住定睛凝视著对方的脸。

    「哈，果然不出我所料。好啦，快进门快进门。」

    像是遭到逼迫般的雷尼只好依言进入店里。

    只见店内有一条昏暗的走廊向前延伸，数间小房间就并排于走廊两侧。已经先行入内的蒂娜，从位在尽头的小房间探出头来等待雷尼。

    室内有好几张固定式的椅子，以桌子为中心围成一圈。桌面正中央摆著一盏点亮的艾尔拉装置照明灯，发出足以看见坐在对面之人脸部表情的微弱亮光。房间的入口处垂挂著一片防止外人窥视的布帘。除此之外，还有一扇尺寸特别大的窗户，只是此时处于关闭状态。

    「我看起来不像男生吗？」

    弯腰就座的妲雅劈头就吐出了这个疑问。

    「对其他人而言应该是不成问题吧？不过，那位老板娘由于经验比我们还要丰富，因此感觉敏锐得很喔。」

    「所谓经验，是指哪方面的经验啊？她不就只是这间料理店的老板娘吗？」

    雷尼话一说完，蒂娜随即露出一抹耐人寻味的笑容。

    「一言难尽啊。再者，长年从事服务业的话，看人的眼光也会愈来愈好。」

    「总觉得她好像对我有印象的样子？」

    「也许吧。」

    蒂娜彷佛要岔开话题似地耸了耸肩。

    「这个市区的情报全数汇聚在这――不对，应该说在那名老板娘的脑中。」

    就在此时，一行人明明还没有点餐，服务生却接二连三地送来料理与酒。

    「用不著在意，这里就是这样的一问店。总之吃就对了。」

    蒂娜二话不说开始品尝料理。

    「好好吃喔！」

    梅珑夹了一口菜肴塞进嘴里，双眼顿时为之一亮。接著，她赶紧转头望向雷尼。

    「啊，可是味道比主人的料理还要差了那么一点。」

    「没关系啦，不必刻意顾虑我的感受。」

    雷尼露出一抹苦笑，动手夹起以薄面皮卷著蔬菜与肉片的料理送进啃里。

    「真是有意思的味道。」

    「这东西叫作迪帕，是这一带的有名料理，也是这间店最美味的一道菜肴。如何？」

    蒂娜开口询问妲雅的感想。

    「山区的食物果真不一样呢，这还是我头一次吃到这样的料理啊。」

    在海边长大的妲雅，旅途中虽然时常对首度品尝的食材与料理感到诧异，然而今天却是特别吃惊，只见她忍不住张大双眼。

    就在此时，梅莲突然神情紧张地转头瞪视走廊，匕首也拿在手中。

    布帘外头随即传来一道声音。

    「方便打扰一下吗？」

    蒂娜一听出是老板娘的声音，便伸手掀开布帘。梅莲则是将匕首藏回指缝之间，以免被老板娘给发现了。

    「我们刚好也有事找你，请进。」

    蒂娜边说边起身空出一个位置。老板娘接著将她那庞大的身体塞进空位中。

    「明明已经完成任务却又再次回到此地，想必是有什么格外要紧的事情吧。是不是出了什么状况呢？」

    挤在椅子上的她一脸忧心忡忡地看著蒂娜。

    「……实在是一言难尽呢。距离我们最后一次见面已经整整两年了。」

    「两年……」

    雷尼话说到一半，连忙闭上嘴巴。蒂娜遭到前上司蜜康砍伤，获得艾尔兰人救助应该正好就是两年前的事。在那之后，她对艾尔兰人的看法便彻底改变了，老板娘对此事也许一无所知也说不定。这么一来，老板娘对艾尔兰人而言或许是仇敌，甚至有可能对一行人的来访感到不悦。但是，蒂娜又说自己与老板娘之间并不是属于工作上的交情。

    雷尼下定决心开口询问：

    「老板娘看起来好像熟知这个城市的各种小道消息，因此我想打听一件事。」

    「什么事？」

    老板娘挪动她那庞大躯体探向雷尼。

    「照理说，应该有人在这座城市从事艾尔兰人奴隶买卖的交易吧。」

    「是啊。不过表面上并没有这回事，大家也都佯装不知情就是了。」

    「买卖地点在哪？」

    「想也知道我不可能轻易透露嘛。这座城币的财源是由卖艾尔拉装置给商人的艾尔拉矿石，以及艾尔兰人奴隶所构成。我可不会随随便便就做出可能毁掉财政命脉的行径。」

    「就算只是提示也好，拜托你了！」

    雷尼双手撑著桌面，低头恳求老板娘。

    「你为什么这么想知道有关艾尔兰奴隶的事情呢？」

    老板娘定睛凝视著低下头的雷尼，开口反问。

    雷尼抬起头来直视老板娘的双眼，毫不迟疑地作出回应。

    「因为我身上有一半艾尔兰的血统。」

    「雷尼！？」

    蒂娜大吃一惊地霍然起身。

    「没关系。我们若不先展现出相信对方的诚意，就无法赢得对方的信任。」

    雷尼注视著老板娘的双眼，如此说道。老板娘彷佛招架不住似地移开目光，然后深深地吐了一口大气。

    「你平常说话总是这种调调吗？」

    「嗯，拐弯抹角不是我的行事风格，而且也太麻烦了。」

    「再这样下去，你铁定无法长命百岁喔。」

    「没问题！我会负责在旁边保护主人的！」

    梅珑立刻扯开嗓门这么说道。

    「你们是保护王子殿下的女骑士团吗……」

    老板娘依序看了周遭几名少女的表情，突然莞尔一笑。

    「我早就知道了。用这种方式测试你，真是不好意思啊。」

    「你知道什么？」

    「我拥有一定水准的情报网，当然也晓得你是艾尔兰公主之子的实情。我原本打算若是听见你作出含糊不清的回答，就不提供任何情报给你，没想到人不可貌相，你这小伙子还满有胆识的呢。我很中意你喔。」

    老板娘拍了拍雷尼的肩头，接著转头望向蒂娜。

    「蒂娜，看来你找到一个好男人。」

    「就、就跟你说不是你想的那样嘛。」

    蒂娜连忙将目光从雷尼身上移开，否定老板娘的说词。

    「哈，没关系。其实我也没有要干涉年轻人谈恋爱的意思啦。」

    「哎唷……」

    蒂娜满脸通红地瞪著老板娘。

    「我猜你八成毫无自觉，不过你脸上已经露出女人的神韵。跟以前相比简直是判若两人啊。」

    老板娘在蒂娜耳边小声嘀咕一番之后，重新面向雷尼。

    「这座城市最安全的地方，就是进行奴隶买卖的地点。」

    「……原来如此。」

    不用想也知道，只有一个地点符合条件。

    「有办法潜入那个地方吗？」

    「买卖结束后，商品――抱歉，我失言了――奴隶们会经由一条掩人耳目的暗道被送至外面。只要沿著那条暗道就能潜入，不过戒备相当森严。」

    「……你要去吗？」

    「我有事非得找那个地方的主人问个清楚不可。顺便走一遭倒是无妨。」

    如此回答蒂娜忧心忡忡的提问之后，雷尼转身望向妲雅等人。

    「这是我个人的问题，你们用不著跟我一起行动。」

    「我当然要去。」

    「我可是主人的贴身护卫耶。」

    「哈，感觉似乎满有意思的呢。」

    「知道了，那就随你们高兴吧。」

    雷尼笑著说道，梅珑马上高举双手大喊：

    「好――人家最喜欢主人了――！」

    「你趁乱胡说八道个什么劲啊！」

    梅莲狠狠赏了梅珑的脑袋一巴掌。

    2

    「G，你是怎么了啊？似乎从进店里之后就有点不太对致耶？」

    在离开料理店前往城堡的途中，雷尼开口询问走在前方的蒂娜。

    「没什么啦。」

    蒂娜头也不回地简短作出回应。

    「话虽如此，但总觉得你好像刻意在避著我耶。」

    雷尼仍不死心地继续追问，梅莲则是自后方轻戳他的背部。

    「雷尼大哥，你也太迟钝了吧。女性每个月都会有情绪复杂的时候嘛。」

    瞬间困惑了一下之后，雷尼连忙接著说道：

    「……咦？啊，原来是那么回事啊？没能早点察觉，真是抱歉。」

    「并不是好吗！」

    蒂娜霍然转身试图否认，却发现梅莲脸上浮现一抹不怀好意的窃笑。

    「哦，那不然是怎么回事呢？」

    「……算了，就当作是这样吧。」

    蒂娜有气无力地回答，重新转身向前迈开脚步。一旦否定就必须详加说明，而且不解释清楚的话又会再次遭到吐槽。蒂娜在心里这么想著。

    「如果觉得不舒服就别太勉强自己喔。」

    「谢、谢谢你喔……」

    原本很想说「那档事早在四天前就结束了啦」的她，硬是把话吞回肚子里，对雷尼露出一抹苦笑。

    一旁的梅莲则是努力憋住笑意。

    走著走著，终于抵达城门口。天色已经转为昏暗，因此竖立在四周的艾尔拉装置照明灯，此时全都绽放著耀眼的光芒。

    「那就是城堡吗……」

    雷尼抬头仰望城堡。

    在卫兵站岗的城门后万，有一条宽度仅能容纳一辆马车通行的道路往山丘延伸而去。屹立于道路尽头的城堡被高大城墙团团包围，另有五座形似长枪的高塔矗立于其中，居高临下睥睨著市区。因山丘海拔极高，在周遭一带呈现孤立状态，只要有人接近必会变得相当醒目。要说市区与城堡是各自独立也不为过。

    「感觉的确是难以入侵呢。」

    妲雅喃喃说出自己的感想。

    「那个老板娘也用不著吊我们胃口，直接挑明讲不就得了吗？」

    梅莲边看著城堡边念念有词地发著牢骚，雷尼则是轻轻摇了摇头。

    「提出无理要求的是我们，也不能怪老板娘啦。更何况，还有梅珑与梅莲你们俩可以帮忙侦察敌情，对吧？」

    「如、如果是你吩咐，要我帮这个忙也行啦。」

    梅莲将脸撇向一旁如此说道，梅珑旋即高举双手。

    「嗯！那么梅珑这就出发～～！！」

    「啊，等一下啦！」

    梅珑快步飞奔离去，梅莲见状连忙拔腿跟上。

    「看样子，梅莲也在不知不觉中被攻陷了呢。」

    「是啊，对手变得愈来愈多了。」

    蒂娜与妲雅彼此侧目，互看了一眼。

    「你们在说什么啊？」

    雷尼听见两人的对话，一脸纳闷地提出疑问。

    「没什么啦。」

    两人异口同声地回答。

    「是、是怎样啦？」

    「你就算不懂也没关系啦！还是说你根本是明知故问？如果是这样，那就另当别论……」

    蒂娜目不转晴地瞪著雷尼，雷尼则是一脸茫然地看著蒂娜与妲雅。

    「……应该不是吧。」

    「说的也是。」

    蒂娜与妲雅大叹了一口气，朝对方点了点头。接著，蒂娜便转身背对城堡。

    「要是被卫兵盯上会很麻烦的，我们还是先回老板娘的店里去吧。」

    用不著蒂娜以眼神示意，雷尼也察觉到卫兵正在瞪视众人所在之处。

    「交给梅珑她们应该是没问题才对。」

    「也对。不过话说回来，刚刚到底是怎么回事啊？」

    见雷尼一脸正经八百地提问，蒂娜半开玩笑地对妲雅说道：

    「G，我可以稍微教训一下这家伙吗？」

    「坦白说我也很想加入，问题是现在不太适合啊。」

    「说的也是。」

    蒂娜环视周遭一圈后径自迈开步伐，妲雅也随后跟上脚步。

    「喂！不然到底是怎样啦？」

    雷尼紧迫在后，不过两人完全没有要理睬或是回应他的意思。

    等梅珑姊妹俩回到料理店，已经是将近一个小时之后的事情了。

    「哎呀――真是累死我了。」

    才刚坐下，很难得露出疲惫神情的梅莲便随口发起了牢骚。

    「被士兵发现了吗？」

    雷尼忧心忡忡地询问，梅珑则是代替她回答：

    「这点倒是没问题。只是因为交易地点位在难以发现的区域，所以害我们浪费了不少时间啦。」

    「找到了吗？结果入口在哪里呢？」

    「就在之前看见的那条通往城堡道路的正下方。结果我们却因为没察觉到，而绕著山丘跑了一圈……所谓当局者迷，原来就是这么回事啊。」

    梅莲十分懊恼地说道。

    「还真是辛苦你们了。不过，我们刚才真的丝毫没有注意到耶？」

    「因为入口处位在从市区这边根本看不见的角度啦。再加上有卫兵阻挠，我们也没办法靠太近。」

    「如此说来，就代表有条地下道由那个入口直通城堡？」

    「没错，只是我们并未潜入地下道就是了。」

    「明白了，那就由我前往。梅珑，麻烦你带路吧。」

    「今天不适合喔。」梅莲接著说道。

    「为什么？」

    「站岗的士兵说明天就是奴隶交易日。」

    「不，这样反而对我们有利。由于戒备薄弱，我们刚好可以趁机进行预演。况且事先搞清楚奴隶被囚禁的场所也比较好。」

    「我也要去。」

    蒂娜出声说道。

    「我不算是局外人吧？」

    「说的也是。那么梅珑，麻烦你带我和蒂娜前往。至于妲雅，就有劳你跟梅莲留在市区确保落脚处了。」

    「……知道了。不过等到要挑起事端之时，可得带我一同前往喔。」

    「这你就说反了，是我要拜托你才对。毕竟战力再多也不嫌少啊。」

    语毕，雷尼脸上浮现笑容。妲雅也笑著对他伸出手掌。

    「既然如此，我便助你一臂之力吧。」

    「到时候就万事拜托。」

    雷尼笑容满面地握住妲雅的手，旋即起身离开座位。蒂娜与梅珑随后跟上。

    只剩面红耳赤的妲雅以及梅莲留在原地。

    雷尼等人离开料理店时，才发现太阳已完全下山。大马路虽是灯火通明，但小巷道却因进光量减弱，再加上被红红绿绿的彩绘玻璃投影笼罩，而呈现不贴近察看就无法明确分辨出相貌的昏暗状态。三人见机不可失，便赶紧快速穿越小巷弄，往城堡方向前进。

    城门尽管已经关闭，依然安排四名卫兵负责站岗。由四人或是动动双脚，或是转动脖子的表现便可看出他们其实并不紧张，但也不代表他们毫无警觉。

    「主人，请往这边走。」

    梅珑拉了拉雷尼的衣o。

    「就在那里。」

    梅珑伸手所指的，乃是一面扭曲变形的墙壁。

    环绕市区的城墙高度约六米达左右，但高低却参差不齐，梅珑说她发现了好几个高度大概只有五米达左右的缺口。忍怕是在修补崩塌部位之时，发生石材不足的状况所导致的吧。对一般人而言，无论是六米达或五米达都难以跨越，可是这种高度根本难不倒梅珑。

    「这对主人来说不成问题吧？」

    「嗯，大概。」

    雷尼如此回答，转头看了蒂娜一眼。

    「桥到桥头自然直。」

    蒂娜也作出回应，三人一同动身奔向城墙。

    周遭几乎没有半点光源。

    「会有卫兵来回巡逻，请两位提高警觉。」

    梅珑伸手一指，只见一名卫兵从城堡那边走来，接著缓缓消失于市区入口处。大约五分钟过后才又折返，身影朝城堡方向逐渐远去。看样子，卫兵似乎是在一定的区域之间执行来回巡逻的任务。

    「我一打暗号就请立刻展开行动。」

    梅珑对雷尼小声说道，雷尼轻轻点了点头。

    「就是现在。」

    雷尼有如弹射般飞奔而出，对著城墙奋力一跃。石壁表面带有不少突起部位，形成相当足够的立足点与攀抓点。只见雷尼身手灵巧地攀上五米达的高处，翻身绕到城墙另一侧，最后打出OK的手势。

    「蒂娜小姐，你准备好了吗？」

    「你先去吧。我若失败的话，会连带害你也无法翻越城墙。」

    「可是……」

    「我不会有事的。」

    蒂娜像是为了让犹豫不决的梅珑放心似地点了点头。

    「知道了。」

    梅珑确认左右无人之后，立刻飞也似地冲了出去，一鼓作气爬上城墙。她无声无息，宛如老鼠般快速地消失于城墙后方。

    再次露脸的梅珑打了个暗号过来。

    「要上了喔，蒂娜。」

    彷佛自我激励般嘀咕一声之后，蒂娜快步冲向城墙。

    周遭出乎意料地昏暗，让人难以估算正确距离。不过，蒂娜仍加足马力起脚踩著城墙的突出部位，再使劲往上一跳。她伸长手臂，试图利用五指扣住墙缘，结果却不小心滑了一下。

    雷尼虽向前探出身子想要拉她一把，无奈那并非伸手就能构著的距离。

    蒂娜猛然向上挥动左臂。

    墙上随即发出「咔锵」的金属声。

    「什么人？」

    一道盘问声紧接著传入耳中，是卫兵。

    蒂娜连忙按下左手紧握的小东西，只见她有如受到来自上方的力量拉扯一般，整个人倏然往上窜升。

    在卫兵赶来巡视之前，蒂娜已抢先一步绕至城墙上方。她先不动声色地等待卫兵离开后，才翻身跃回地面。

    「原来你还有那么方便的道具啊？」

    「我先前在潜入利亚姆居城时也曾使用过喔。」

    雷尼想起头一个被自己开扁的利亚姆。听她这么一说，雷尼才想到他当时并未询问，在自己跟梅珑一同爬上城墙之后，蒂娜是以何种手段潜入居城的。

    「不管怎样，总算是成功跨越城墙了。我们走吧。」

    雷尼轻声嘀咕著，由梅珑带头前往城墙地下。

    通往城墙的道路乃是沿著山丘开挖而成，是状似桥梁的细小通道。若是从侧面望去，看起来就像一座从市区朝城墙缓缓上升的山崖，至于连接城墙地下的暗道入口，就位在这条通道旁边。不仅无法从市区那边望见，甚至还很巧妙地掩饰成就算来到通道旁边，也难以发现的隐密状态。

    「在没知会市区居民的情况下大赚黑心钱吗……」

    「那是因为在这里赚来的钱都会流进市区，才没人站出来反对吧。」

    「也就是俗称的利益勾结是吧……简直恶心透顶。」

    雷尼撂下这句咒骂，接著深呼吸一口气。

    「感到紧张了吗？」

    「不，只是觉得如果带著这般激动情绪潜入地下，我大概会忍不住痛扁卫兵一顿吧。」

    雷尼面露苦笑地如此说道，随即询问梅珑：

    「好啦，我们该从哪里进入暗道呢？」

    「就从正面啊。」

    梅珑一脸不解地作出回应。

    「有卫兵在站哨耶？」正如蒂娜所示意的，有两名士兵伫立在暗道入口旁。而且还很低调地躲在墙角阴影处。

    「没问题的。我已经利用他们移开目光的时候潜入过一次了。」

    她说得倒轻松，但从两名士兵执行监视任务的表现看来，他们比城门卫兵还要认真。很难想像他们会轻易露出破绽。

    「请在这边稍等我一下。」

    话一说完，梅珑立刻拔腿飞奔而出。

    「应该不会有问题吧。」

    雷尼有点担心地嘟哝了一声。

    「或许该带梅莲同行比较恰当。」

    「就算换成梅莲，还是会令人感到不安啊……」

    梅珑无视于雷尼与蒂娜的不安，神不知鬼不觉地来到卫兵附近后，旋即吹响一阵尖锐的口哨声。听起来也像是鸟儿的呜叫声。

    两名卫兵彼此互看了一眼，同时取出照明灯。雷尼与蒂娜则是趁机移动，悄悄绕到了卫兵后方。

    「难道戒备并不如想像中森严吗？」

    尽管颇感意外，雷尼仍趁这个大好机会深入地下道。

    洞窟的宽度可以轻松容纳一辆马车通行，墙壁则是以木材与石材扎扎实实地堆砌而成。

    一行人在途中因听见对话声而躲到遮蔽物后方，不过却没见到任何人影。

    「我猜，差不多已经抵达城堡的正下方了吧。」

    蒂娜如此嘀咕著，昂首仰望头顶。

    只见昏暗空间的前方冒出一个斗大缺口。几根柱子与横梁架设于其中，还有楼梯往上方延伸。可见这里确实是城堡地下，楼梯顶端想必有一扇通往城堡的暗门。

    深处则有数座监牢一字排开。每座监牢里面都关著一名身穿破烂服装的年轻男女。

    「那是……」

    「铁定是艾尔兰人奴隶。」

    蒂娜的回应声中夹杂著怒气。

    雷尼一把抓住试图冲出去的蒂娜手臂，制止了她的冲动行径。

    「你想干嘛？」

    「还用问吗？当然是救他们脱困啊。」

    「现在还不是时候。我们非摧毁不可的是『奴隶交易』本身。为此若不等到阴天再动手就毫无意义可言。必须让奴隶商人产生『抓艾尔兰人当奴隶只会害自己吃亏』的认知才行。」

    「雷尼……」

    潜藏于雷尼平静语调之中的激动情绪，令蒂娜忍不住大吃一惊。

    「说的也是，你会比我更加愤怒，是十分理所当然的事。我明白了，就照你的意思吧。」

    「不，多亏你火冒三丈，我才得以保持冷静。倘若换成我只身前来的话，早就冲过去救人了。」

    雷尼边苦笑著边轻搔头发。

    「但是，要不要起码先透露你的身分让他们知道？」

    蒂娜如此说道，雷尼沉思片刻后摇了摇头。

    「还是算了吧。要是他们又像先前那样跪拜，会导致我们无法救他们离开。」

    「说的也是……」

    蒂娜回想起从坎尼的宅邸救出艾尔兰人奴隶时，那些艾尔兰人竟匍匐在地，连头都不敢抬起来的情景，只得同意雷尼的决定。

    雷尼再度看了奴隶们一眼。

    「明天我会再来的。」

    留下这句简短的嘀咕之后，雷尼便举步离开了现场。

    3

    当天就在老板娘介绍的旅馆住了一晚，隔天早上五人动身前往市区。

    一行人在路边摊简单吃过早餐之后，顺道绕至城堡那边确认情况。不料竟过上了出人意表的事态。

    「戒备变得较为森严了。」

    雷尼皱起眉头。只见城墙前的卫兵数量整整多出了一倍。

    「不光是那样而已喔。」

    妲雅轻拍雷尼的肩头，雷尼转头顺著她所指的方向看去。发现就连在城墙周遭来回巡视的卫兵，数量也明显比昨天还要多了。

    「是昨晚潜入侦察的行动穿帮了吗？」

    「好像不是喔，市民们说跟往常没什么两样耶。」

    听见客人们在附近店家聊天的梅珑，转述闲谈内容。

    「是吗？但是这么一来，就无法像昨天那样轻松过关了。」

    雷尼露出伤脑筋的表情交抱双臂，定晴观察卫兵。

    「设法转移他们的注意力好了。」

    「又要采取声东击西作战了吗？」

    听到蒂娜的询问，雷尼露出一抹得意的笑容。

    「箅是有点差异吧，只要让他们晓得我人在这里就好。」

    「差别在哪里呢？」妲雅跟著发问。

    「只要把我渲染成『意图行刺舒密特的危险人物』就可以了。」

    暑一样不是反而会让戒备变得更加森严？」

    「大概吧。不过，加强戒备的范围也仅限于舒密特周遭而已吧？我们的目的地并非城堡，而是城堡下方。」

    「……说的也是。」

    思考片刻之后，蒂娜点头表示同意。

    「不是强行突围，就是打乱对方阵脚，两种方案择一执行。」

    「选项还真少啊。」

    妲雅虽然这么说，但看起来并没有不满或不安的样子。只见她脸上挂著笑容。

    「那么，我们现在就来著手拟定作战内容吧。」

    蒂娜说完，随即掉转脚步往市区的方向走去。

    「你要去哪？」

    「当然是回老板娘的料理店。要放风声的话，她那问店最适合不过了啊。」

    同意蒂娜提案的五人重返昨天那问料理店，这次同样被带至尽头处的小房间。老板娘彷佛早就料到一行人会造访似地，提前备妥了一切。

    「老板娘，我们想请教你一件事，另外再麻烦你一件事，可以吗？」

    蒂娜一出声询问，老板娘随即探头穿越布帘。

    「什么事啊？」

    「城里那帮人晓得雷尼来到这座城市的事吗？」

    「毕竟他那个哥哥可不是脑袋空空的笨蛋啊。」

    老板娘面带熟知内幕的神情作出回应，雷尼闻言不禁露出苦笑。

    「我上头倒是有满多个超蠢的老哥就是了。对了，想要拜托老板娘的，就是不知能否请老板娘，代为大肆散布我人就在这里的风声。」

    「你想要好好自我宣傅一番吗？」

    「嗯，我这人就是爱出风头啊。」

    老板娘一脸诧异地睁大双眼，雷尼则是露出得意的笑容。

    「哦，有趣。在这稍等一下吧。」

    语毕，老板娘便转身离开小房间。

    「她会帮我们的忙吗？」

    「八成会吧。」

    蒂娜才刚说完，众人就听到入口处传来一阵激烈的争论声，接著店里响起了「锵锵锵」的急促钟声。随后又听见一阵来势汹汹，几乎要盖过钟声的粗鲁脚步声，成群结队地朝著小房间逼近。

    「这么快就来啦！？」

    才刚谈完释出风声的事情，对方手脚未免也太过迅速了吧。

    「不对！是舒密特已经发现我们的行踪！！」

    蒂娜连忙起身推开窗户。没想到那扇尺寸大得极不自然的窗户，竟能轻易地上下推开，形成一个可以让人维持站立姿势进出的逃生口。

    「原来还有暗藏这种机关啊？」

    大吃一惊的雷尼，忍不住看著窗户开启的模样看到入神。

    「那就是这间店的优点啊！快点出来！！」

    雷尼像是受到蒂娜的嗓音催促般，纵身跳出窗外。

    随后，小房间的布帘就被人粗暴地掀开。

    「找到了！」

    雷尼扯开嗓门，盖过了士兵的吼叫声。

    「虽然与原订计画有所出入，但还是按照原订计画行动！」

    「是，t解！」

    梅珑如此回应，接著从怀里掏出烟雾弹砸向地板，白色浓烟同时应声窜出，遮盖了士兵们的视野。

    背后牵引著白色浓烟的雷尼，拔腿奔离现场。

    「站住！」

    士兵们伴随著怒吼扣下短弓枪扳机。由于受到浓烟妨碍而无法锁定目标，因此他们也只是随便开枪射击。紧接著，传来了一阵呻吟声。

    听到这声呻吟的雷尼回头察看，发现人已探出窗外的妲雅伸手捣住小腿。

    「你没事吧！？」

    「又是脚受伤……」

    一根短箭刺入妲雅的右小腿肚。眼前的光景令雷尼回忆起第一次在海岸邂逅的情境，然而这次可不能再用舔伤口的方式替她疗伤。

    「没时间了。」

    视野受阻的追兵挤在窗边不停比手划脚，但可以肯定的是，他们必定会立刻突破浓烟封锁。话刚说完，雷尼便伸直双臂探向妲雅的背部与膝盖后方。

    「呀！」

    妲雅忍不住发出惊呼。

    雷尼不管三七二十一地抱起妲雅，直接拔腿就跑。

    「雷、雷尼……这未免有点……」

    「别讲话，否则会咬到舌头喔。」

    雷尼提醒如此惊慌失措地开口的妲雅，同时加快脚步钻进巷道。

    他就这么抱著妲雅，轻轻松松地穿越这条两人并肩同行便毫无空隙可言的狭窄巷弄。沿途还顺便踢翻了摆在路旁的木箱与水缸，巧妙地让这些东西倒在路中间。追兵们因为陆续被障碍物绊倒而气得破口大骂。

    「可恶，给我站住！」

    「没关系，开枪射击！」

    背后传来士兵们边咒骂边举起短弓枪的气息。

    「糟了！」

    雷尼连忙侧身闪进旁边的岔路。就这样像螃蟹一样横著步行，穿越岔路来到隔壁巷道。

    「你还好吧？」

    雷尼低头察看抱在怀中的妲雅。

    「呃，嗯。」

    只见妲雅不知为何以双手捣住脸庞。

    「你怎么――」

    「找到了！」

    来自背后的吆喝声，打断了面露诧异神色准备询问的雷尼。

    「还真是纠缠不休耶！」

    忍不住发出沉吟的雷尼再次拔腿就跑。

    最后两人用来甩掉追兵的临时藏身处，是一块位于两条巷道之间，被当成店家堆货区的空地。由于光线昏暗，从外面很难看得一清二楚，再加上空地上堆满了木箱，自然也有助于隐藏行踪。更重要的是只要没被包抄，就可以轻松逃离现场。

    「躲在这里应该就不成问题了。」

    雷尼放下妲雅，探头观察空地外围。等确认没有追兵之后，才低头察看妲雅的脚。

    「让我看看伤口。」

    雷尼割开妲雅的长裤，让小腿肚露出来。短弓枪的短箭刺穿白皙肌肤，还好伤口并不深，出血量也不大。

    「忍耐一下喔。」

    话才说完，雷尼已动手拔出短箭。妲雅咬紧牙关，没有发出半点声音。尽管造成伤口流血，可是出血量并不多。

    雷尼从行李袋里头取出一个小瓶子，将瓶中液体倒在伤口上。那是一瓶烈酒。

    「我怎么不记得你有随身携带那种东西？」

    「是我刚刚开溜时顺便摸来的，以备不时之需。」

    雷尼一边解释，一边用布条绑住伤口。

    「药在梅珑那边，等会合后再让她仔细替你处理伤口吧。」

    「……谢谢。」

    妲雅一还转动小腿，一边像是突然想起什么事情似地笑了出来。

    「刚刚那一幕啊，以旁观者的角度来看，肯定像是两个大男人抱在一起吧。」

    「咦？啊……对耶。」

    可能是听她这么一说才察觉到吧，雷尼顿时面露僵硬笑容。

    「即便看成男生抱著女生，也有点……难为情就是了……」

    妲雅轻声嘀咕著，脸颊泛起一抹绋红。

    「……说、说的也是。」

    冷静回想方才的情境，雷尼也隔了一段微妙的空档才作出回应。

    「不过，我倒是比较希望你把我当成女性，而不是视为男性抱在怀中就是了。」

    「我本来就没有把你视为男性啊。」

    「咦？你真的有把我当成女性看待吗？」

    「还用说吗？否则海德那次我就不会赶去救你了。」

    「……那、那是……」

    妲雅霎时间面红耳赤。

    「我一直要自己别回想起那件事情……」

    「抱、抱歉。」

    雷尼不假思索地开口道歉。毕竟不只是被男性看见自己一丝不挂的模样，还不小心目睹了海德的裸体，因此大概算不上是什么美好的回忆吧。对雷尼而言，也有一种输给海德的感觉。

    「G？说到这个，你是否将那个人当成女性看待呢？」

    「哪个人？」

    「蒂娜小姐。」

    听到妲雅这么问，雷尼立刻回答：

    「她比较特别。」

    「这……这样啊……」

    毫不迟疑的回答令妲雅大受打击，顿时低头不语。

    「她带给我不少启发，而且我能来到这里也是拜她所赐。再怎么感谢也感谢不完。啊，不过你可别告诉她喔。」

    「我不是这个意思啦――」

    就在妲雅一脸不满地探出身子之际，卫兵的踪影忽然出现在雷尼的视野中。

    「我们走吧。」

    雷尼先暗中观察与卫兵现身位置相反的小巷地形后，才对妲雅打暗号。

    关键时刻遭到妨碍的妲雅不太高兴地瞪了外面一眼，但仍立刻站起身。

    「走得动吗？」

    「勉强可以。」

    嘴上虽然这么说，不过妲雅的走法很明显还是护著右脚。

    雷尼见状随即抱起妲雅，快步冲出小巷弄。

    「这、这样又会被路人误以为是男生抱男生了啦！」

    「要误会的话就随他们高兴吧。」

    雷尼对不知所措的妲雅如此说道。

    要是能永远保持这种状态，不知该有多好……

    尽管想著现在不是作白日梦的场合，妲雅还是稍微加强了环抱著雷尼颈项的双手力道。

    即使没有事先讲好，雷尼仍一路赶至昨晚曾跨越过的城墙附近。

    蒂娜与梅珑已经躲在库房内等待他们。

    「动作还真慢呢。」

    「害人家担心死了啦。」

    雷尼放下妲雅走进库房，两人露出松了一口气的表情迎接他们。

    「途中发生了不少事情啊。梅莲呢？」

    「她伪装成你的模样，正在外面扰乱卫兵的搜捕行动呢。」

    语毕，蒂娜的目光落在随后进门的妲雅脸上。

    「怎么了吗？你的脸很红耶？」

    雷尼听蒂娜这么一说，也转头望向妲雅。她的脸确实很红。

    「是伤口的影响吗？」

    「伤口？是小腿对吧。梅珑，麻烦你了。」

    蒂娜话一说完，梅珑立刻从袋子里取出医药箱。

    「t解。」

    梅珑动作俐落地确认著伤口。

    「伤口并不深，我想应该是没什么大碍。会有一点点痛，请忍耐一下唷。」

    梅珑边说边在伤口处涂上软膏，接著用力缠上绷带。

    「有办法行走吗？」

    「可以，谢谢你。」

    妲雅动动小腿，点了点头。

    「看来大家都平安无事呢。」

    边出声边无声无息地走进库房的人正是梅莲，然而雷尼却立刻皱起眉头。

    「你就打扮成这副摸样四处乱跑吗？」

    「是啊。」

    梅莲面露笑容得意地冷哼了一声，雷尼脸上却依旧挂著复杂的神情。由于方才听梅珑说梅莲伪装成他引开卫兵的注意，因此雷尼很好奇梅莲究竟打扮成什么模样。谁知实际上竟是用黑头巾裹住头部，腰际则是挂著一根看似展示用长剑――的木棒。

    「看起来一点都不像我……个头也比我矮。」

    「嗯，身高方面我是靠这招瞒混过关的啦。」

    梅莲边说边抬高胸前的木棒，头巾随即往上伸展约二十瑟米达。

    「如此一来，下垂的头巾布料就能遮住我的脸。」

    「这样就能让那些追兵将你误认成我吗？」

    「能不能都无所谓啊。只要看见装扮可疑的家伙跑掉，基本上一定都是先追再说嘛。」

    「原来如此。」

    雷尼佩服地发出赞叹，接著询问道：

    「那么，卫兵目前的状况如何？」

    「已有数量相当可观的士兵赶往市区，搞不好比之前多出一倍人马了吧？」

    「我则是偷听到主人企图行刺城主的风声，已经在市区传开了唷。」

    一旁的梅珑补充道。

    「老板娘办事还真有效率啊。」

    雷尼钦佩地嘀咕了一声，转身询问蒂娜。

    「蒂娜，你手边还有短弓枪专用的艾尔拉装置吗？」

    「跟坎尼借来的艾尔拉装置还有剩，怎么了吗？」

    「不论剩多少都给我吧。」

    「看来要是再问你想干嘛就太不识相。」

    蒂娜从背包里掏出用绳子捆紧的一束小型艾尔拉装置，交到雷尼手上。

    「嗯，我要好好教训他们。」

    雷尼一把抓住艾尔拉装置。

    「好啦，该给他们点颜色瞧瞧。」

    他露出得意笑容站了起来。

    4

    「话说回来，实在很让人意外耶。」

    在避开卫兵的耳目成功翻越城墙之后，蒂娜如此嘟哝著。

    「什么意思？」

    「原本以为你会像往常一样偷只机甲马直接闯进监牢，想不到你竟选择潜入地下道。」

    「我们是要去解救被关的艾尔兰人，大张旗鼓地闯进去只会增加撤退的难度吧。」

    「看来你有用心思考过呢。」

    「你该不会是瞧不起我吧？」

    雷尼颇感意外地出声反问。

    「我是对你确实有所成长感到欣慰啦。」

    「那还用说。」

    此时，妲雅跳出来替心生不满的雷尼讲话。

    「蒂娜，你这样摆明了就是在轻视雷尼啊。」

    「就是说嘛，主人已经很努力在动脑筋了耶。」

    「我总觉得你这句话反而是在帮倒忙喔。」

    梅珑极力强调，雷尼却忍不住面露苦笑。

    「喵？真的吗？」

    「当然是真的。」

    雷尼以拳头使劲钻了梅珑的脑袋几下。

    「啊唔唔……」

    梅珑痛得用手捣著头。

    雷尼沿著城墙，迂回移动至看得见通往地下监牢入口处的位置。

    入口处只安排了跟昨晚差不多的戒备人力。再加上日正当中，卫兵们此时或许反而更专注于提防醒目异状也说不定。

    「你打算怎么办？」

    梅莲回过头，一脸乐在其中地询问雷尼。

    「设法撂倒站哨的卫兵吧，但要避免引发骚动喔。」

    「我觉得将他们收拾掉才是最妥当的处理方式耶。」

    梅莲垂头丧气地说道。

    「我并不想病下毫无意义的杀手。」

    「不过，绝大多数的杀戮都没有任何意义可雷就是了。」

    梅莲边说著边展开了行动，梅珑也随后跟上。

    目睹那一幕的蒂娜，直到这时候才感到惊讶。

    以前的雷尼会先询问蒂娜的意见再判断该怎么做，然而众人却在不知不觉间养成了仰赖雷尼判断的习惯。雷尼已经在五人当中扮演起指挥官的角色了。

    「他或许再也不需要我的协助了吧。」

    蒂娜感慨地叹了口气。听见这声嘀咕的妲雅，立刻炫耀似地伸手搭著雷尼的肩头。

    「也许吧。但相对的还有我在，所以不要紧。」

    蒂娜瞄了妲雅一眼后，不服输地笑著回答：

    「我还是收回刚刚那句话好了，雷尼他还需要我的协助。」

    就在此时，由梅莲吹响的信号哨声刚好传来。

    「你还真是有够不坦率的耶。」

    妲雅小声嘟哝了一句，率先往前跑。

    「我们走吧！」

    雷尼拍了拍蒂娜的肩头，随即飞奔而出。

    蒂娜看著雷尼的背影，觉得他比初次见面时还要来得成熟许多。

    先前明明还是个小男孩，现在却摇身一变，成为一个可靠的男人了。

    蒂娜一边任由内心涌出近似遗憾，又像是落寞的奇妙情绪，一边拔腿起跑。

    雷尼一踏进洞窟通道，就发现梅珑她们早已撂倒驻守于其中的卫兵。

    「只剩在里面的奴隶商人还有卫兵而已。」

    梅珑对雷尼如此说道，梅莲接著补充说明：

    「共有三组奴隶商人，每个商人各带了二至三名贴身保镳。此外，还有六名卫兵。」

    「也就足说，起码有十五人。比我预料的还要多呢。」

    听完敌人阵容与数量的雷尼喃喃嘀咕著。

    「该如何是好？」

    面对蒂娜的询问，雷尼只思索片刻便作出了回应。

    「将奴隶商人抓起来，至于贴身保镳与卫兵就没办法了。那是他们的工作，就让他们堂堂正正地出手吧。」

    「真的没关系吗？」

    蒂娜颇感意外地反问。

    「可以的话，我既不想杀人也不想砍人。可是，我又不希望因此而增加同伴的负担与危险。这样很奇怪吗？」

    「意思是说你变得比较现实了吗？」

    「……或许吧。不过，我会采用自己的方法。」

    「那么最后的了结手段是？」

    「用这东西给他们好看。」

    雷尼将右手紧握成拳头状。

    「主人果然还是最适合用这招呢！」

    梅珑一脸笑咪咪地跟著搭话。

    「那么，首先由梅珑使出烟雾弹。卫兵就麻烦梅莲处理。我、蒂娜以及妲雅负责搞定奴隶商人。只要制服雇主，贴身保镳应该就不敢轻举妄动了才对。」

    「知道了。」

    妲雅点了点头，雷尼低头望著她那缠著绷带的小腿。

    「你的脚不要紧吗？」

    「还动得了，没问题。」

    妲雅边回答边抽出长剑。

    「可别太勉强自己喔。」

    再次叮咛之后，雷尼对梅珑便了个眼色。

    梅珑点了点头后双手拿著烟雾弹，一溜烟地跑到通道正中央。那副模样看起来就像是一只大松鼠。

    出的烟雾弹于半空中勾勒出一道大大的弧线，最后掉落在奴隶商人们聚集的地点附近。同时「砰」一声喷出大量白色浓烟。

    「怎、怎么回事！？」

    奴隶商人、贴身保镳以及卫兵们齐声发出惊呼。

    雷尼在同一时间冲了出去。

    他纵身扑向离自己最近且企图拔剑反击的卫兵，猛然挥出早已握紧的拳头。

    随著一阵清脆声音响起，卫兵整个人披震飞出去。

    在还没确认对方状态之前，雷尼已抢先一步轻蹴墙壁，借势冲向对面的另一名卫兵。对手早已拔剑出鞘，正准备挥剑劈砍雷尼，却因喉头喷出大量血花而发出不成声的悲鸣。原来是遭梅莲以匕首一刀封喉。

    雷尼一边刻意移开视线，一边确认卫兵位置，并快步奔向奴隶商人所在的力位。

    头一个发现的奴隶商人，身旁有三名保镳围成一圈。

    雷尼一脸嫌麻烦地抽出腰际的巨剑。

    白光自剑鞘内倾泄而出，光束霍然伸展成形。

    尽管在准备劈砍之前，「搞不好会错手将他们砍死」的念头自脑中一闪而过，但雷尼最终还是斩断迷惘奋力一挥。

    透明光刀一鼓作气砍中四人的躯体。在那一瞬间，四人彷佛失去力气似地当场瘫坐在地，神情茫然地张大嘴巴。

    就在雷尼打算确认下一名对手的位置时，突然听见右边有人放声大喊：

    「开枪射击那道光束！」

    紧接著，雷尼便接收到短弓枪箭镞射中光剑的触感。

    雷尼瞬间皱起眉头。在被白烟笼罩的视野当中，唯独班艾尔拉巨剑绽放出来的光芒显得特别醒目。他完全没考虑到这一点。

    「梅珑！」

    不待雷尼出声，撂倒一名卫兵的梅珑已经抢先冲向她紧盯不放的卫兵。

    扬起的白色粉末从上方飘落。因此个子娇小的梅珑只要再稍微压低身子，下方视野就会变得较为清晰一些。

    梅珑拔出藏在背后的短刀摆好架势，目标锁定保镳的脚部。

    由于对手将注意力全集中在雷尼身上，所以完全没察觉到梅珑接近。再加上四周围本来就充斥著激烈的交战声，自然听不见其他声响。

    被短刀砍伤脚部的保镳脱口发出悲鸣，促使男一名保镳发现梅珑的行踪。这名保镳立刻举起短弓枪瞄准梅珑所在的方位。

    可是，梅珑的动作更快。在挥动短刀的同时，她已纵身跳到奴隶商人的背上。

    「请闭上嘴巴唷。」

    梅珑背对著惯用手遭割伤而血流不止的保镳，露出嫣然笑容。奴隶商人不断点头，只能束手无策地高举双手投降。

    蒂娜遭到冲出烟雾包围的佣兵阻挡而停下脚步，妲雅则趁机逼近位在前方的奴隶商人。

    安排三名保镳随行的奴隶商人，在遭遇袭击的同时便转身往楼梯移动。当妲雅追上他们之际，奴隶商人已一脚踏上楼梯。

    妲雅将出鞘的长剑横举于右侧，出手砍向负责殿后的保镳。不过，由于她内心瞬间对自背后展开攻击的行径产生一丝迟疑，导致向前跨出的步伐不够大。剑尖只轻轻掠过保镳的侧腹部。

    「该死的东西！」

    被划伤的保镳与另一名保镳联手挥刀反击。剩余的那名保镳则是护送奴隶商人爬上楼梯。

    即使训练有素，单凭女性的臂力还是难以一次承受两把长剑的斩击。因此妲雅闪身反守为攻。她先由下往上挑掉一开始划伤的保镳手中的长剑，并顺势补刀。就在此时，上楼梯的脚步声也傅入耳中。

    再这样下去，会被奴隶商人逃掉！

    平常明明有办法冷静应对的妲雅，因为焦虑而强行挥剑。

    结果被另一名保镳逮到破绽，提剑祭出重击。冲击力道贯穿手臂，害妲雅差点招架不住而放开长剑。她虽咬牙撑住，却丧失了平时应有的正常握剑力道。

    两名敌人见机不可失便展开猛攻，压力迫使妲雅重心失去平衡。因为惯用脚受伤的缘故，导致她再也支撑不了体重。

    这时候，一道白光从旁加入战局。

    光束水平扫过两名敌人的躯体，一股力量抓住妲雅的手臂，让她得以重新站稳脚步。

    「你还好吧？」

    妲雅完全无法直视雷尼的脸庞。

    「……抱歉，又给你添麻烦了。」

    「用不著放在心上啦。」

    雷尼轻描淡写地对低著头的妲雅说道。

    「有两个人逃往上头了！」

    妲雅突然想起并连忙出声警告，随即听见上面传来梅莲的声音。

    「这边也已经搞定．」

    奴隶商人与保镳遭到个子娇小的梅莲胁迫，缓缓走下楼梯，形成一幕奇妙的光景。

    直到此刻，视野总算逐渐恢复正常。

    妲雅重新环视周遭，发现三名奴隶商人当中有一人瘫坐在地，两人双手被绳索捆绑于背后。五名保镳有气无力地坐在地上，三人身受重伤。至于卫兵方面，除了遭到雷尼铁拳制裁的那名卫兵以外，其余都已死亡。

    「总算告一段落了吗……」

    雷尼将巨剑收回剑鞘之中，转头询问负责检查卫兵身体的蒂娜。

    「有找到钥匙吗？」

    「没有。」

    蒂娜如此回答，随即抓起还有意识的卫兵厉声诘问：

    「监牢的钥匙在哪？」

    「……不在这里。」

    「说，钥匙究竟藏在什么地方！」

    「由领主大人亲自保管啦。」

    蒂娜赏了面露狞笑的卫兵一记肘击后，狠狠将对方推开。

    雷尼听见这个回答咂了下舌头，快步跑到囚禁奴隶们的牢房旁边。

    「我来救你们了。」

    「你们几位是？」

    一名从铁栅栏深处缓缓走过来的艾尔兰人，满脸诧异地询问。

    「我们是谁并不重要。只要敲坏这东西就能释出艾尔拉能量。你们恢复力量后就赶紧离开这个鬼地方吧。」

    艾尔兰人完全无视雷尼递出的艾尔拉装置，只是接著问道：

    「离开之后，我们该怎么办？」

    这出乎意料的质问令雷尼感到困惑不已。

    「……还能怎么办，当然是离开这里回到艾尔兰居留地啊。」

    「回去之后又如何？」

    「这个嘛……」

    尽管对这出人意表的反应感到不知所措，雷尼还是继续劝说。

    「不管怎样，你们也用不著默默地被关在这种地方，受尽折磨吧？」

    「无论到什么地方，结果都不会改变的。不是遭到追捕就是虐待……与其进行无谓的抵抗，还不如放弃思考乖乖听话比较好。」

    「你们是怎么回事？所有人都是秉持和他相同的意见吗？」

    雷尼环视其他被关在监牢里的艾尔兰人，出声询问。

    「这是我跟牢裎其他族人商议后的结论。你也赶快逃吧。就算挺身袒护我们，也得不到任何好处的。」

    这名艾尔兰人作势转身背对他。雷尼立刻抓住栅门放声大喊：

    「什么叫维持现状比较好，别说出那么可悲的话啦！」

    然而艾尔兰人却没停下脚步一路走向牢房尽头，径自弯腰坐回地上。

    雷尼的背后传来一阵哄笑声。

    「打算来救人的居然被呛说不需要，这实在太好笑了！」

    「给我闭嘴！」

    雷尼吼了奴隶商人一声，再度转身面向艾尔兰人。

    「够了――！少废话连篇了，赶快敲碎那东西吸收艾尔拉能量啦！！」

    「我们无意动用超能力。」

    「用不用都无所谓啦！先治好你们身上的伤势，有了逃亡的力气之后再说吧”」

    「不是说了吗？我们并没有要逃亡的意思――」

    「这里并不是你们的栖身之处吧！你们应该要回到同伴的身边才对啊！！」

    「你为何一脸那么拚命的表情呢？」

    艾尔兰人彷佛无法理解似地反问道，雷尼一时不知该如何回答而迟疑了一下。再这样下去，别说是救艾尔兰人脱困了，可能连自己与同伴们都会身陷险境。

    「我的名字是――」

    就在雷尼下定决心开口之际――

    「到此为止。」

    上方突然传来一道严厉的嗓音。

    5

    「表面上说要袭击我，结果却跑来营救艾尔兰人吗？你们是不笨，但是太掉以轻心了。」

    站在楼梯上睥睨著雷尼的是一名青年。大约有十名卫兵围绕在他的身边，而且全都手持长弓枪瞄准雷尼一行人。

    「你就是玖雷吗？」

    「你？对自家兄长不该用这种称呼字眼吧？看样子，我非得救你学会尊敬长辈的道理不可了。」

    玖雷边抽出长剑边步下楼梯。在这段期间，卫兵手中的长弓枪枪口仍不偏不倚地锁定雷尼等人。

    「他们的意思是说我比你这个小鬼更值得信赖。因为我跟其他奴隶商人不一样，懂得善待这帮奴隶，因此他们大概也不想逃离此地，然后再次落入其他奴隶商人的手中吧。」

    玖雷踏上地板，缓步走向雷尼。

    他的个子精瘦高挑，比雷尼还要高一点点。留著一头及屑黑发，绑成数条细小发辫。

    光看那步法，便知其素质与先前见过的蠢材王子们大不相同。毫无破绽可寻。

    雷尼一脸紧张地瞪著玖雷。包括自己在内的所有同伴都被长弓枪锁定，让他无法轻举妄动。

    「都闯进别人的城堡了，不论受到怎样的对待，应该都没有资格抱怨吧？」

    玖雷竖起长剑抵住雷尼。

    「但是，就这样杀了你未免太过无趣。你身上也流著艾尔兰人的血。尽管还称不上是俊美，不过也有贵妇就是偏爱像你这种类型的货色。就让她们好好疼爱你――」

    「我家主人比你还要帅～～上好几百倍啦！」

    梅珑一脸正经八百地大声抗议。

    玖雷环视四人一圈，像在表达「原来如此」的意思般，扬起眉毛露出了冷笑。

    「哈哈，这些女人就是你的后宫吗？果然是有其父必有其子啊。」

    玖雷彷佛在进行鉴定似地，依序看了四人一眼。

    「任君挑选是吧。缺点在于有两个货色看起来满雷同的就是了。」

    「梅珑跟梅莲两人截然不同，别把她们混为一谈。」

    雷尼面露鄙视地撂下这句话，玖雷旋即挪动剑尖抵住他的脸颊。

    「那是代表你已经完全摸透她们俩的差别所在？」

    玖雷一脸不怀好意地笑著，然后轮流看著梅珑与梅莲。

    「你、你这下流的东西……」

    雷尼咬牙切齿地怒视著玖雷。

    「看来，必须设法改善你那种不知天高地厚的态度才行呢。喂！」

    玖雷唤来两名卫兵。

    「给我扣住这小鬼的手脚。」

    卫兵依照命令拿著木制手枷脚镙，牢牢铐住雷尼的手腕与脚踝。这是以木框扣住手腕脚踝再加以上锁的款式，因此自然远比麻绳要来得坚固与沉重。

    「就奴隶而言，你身上的服装太过正式了。」

    玖雷看了雷尼一眼，以剑尖勾住衣襟，接著一鼓作气往下猛划。胸前钮扣被硬生生地扯断，雷尼的胸口应声外露。

    「我的手好像不小心抖了一下呢。」

    只见雷尼的左胸口渗出一道淡淡的血丝。

    「你、你对主人做、做什么啊！？」

    双手捣住脸的梅珑边透过指缝看著雷尼，边放声大叫。

    「嘴里这么说，你自己还不是看得很仔细！」

    梅莲立刻吐槽。

    「才、才没看呢！人家完全没看到主人那么不堪入目的模样！！」

    「你这个闷骚女色鬼。」

    「色、色鬼是什么意思啊！姊姊自己还不是一样企图倒追主人！？」

    「你、你在胡说什么！？为什么我非得动郡种歪脑筋不可啊！」

    姊妹俩的争执愈演愈烈，一脸严肃的卫兵试图介入喝止。

    「喂，你们俩给我差不多一――」

    就在那一瞬间，两人亮出不知从哪变出来的匕首，使劲投向站在楼梯上方手持长弓枪的卫兵。

    两名瞄准蒂娜与妲雅的卫兵遭匕首穿喉，从楼梯上颓然滚落。

    梅珑与梅莲在投掷匕首的同时纵身往旁边跳开，因此卫兵开枪击发的利箭只射中空无一人的地板。两人翻滚起身后再次投掷匕首，梅珑投出的匕首虽然命中敌人，可是梅莲的匕首却被对方避开了。

    「梅珑，底下就交给你！」

    梅莲话说完便发出咂舌声，为了收拾逃过一劫的士兵而快步冲上楼梯。

    蒂娜和妲雅则在原本瞄准自己的枪口移开那瞬间，纵身扑向面前的卫兵。

    「你们几个，难道都不管这小鬼的死活了吗！？」

    玖雷竖剑抵著雷尼大吼道。

    「不劳你费心啦。」

    玖雷还没有反应过来，雷尼已使劲猛然抬起被铐上木制手枷的双手。长剑应声被木框震开。

    「竟然能毫不费力地抬高手枷！？」

    受到那股冲击力道而倒退一步的玖雷，连忙重新握好长剑。

    「这点重量根本算不了什么，可别小看在矿山长大的人。」

    雷尼面露得意的笑容，将手枷当作盾牌一样横举于胸前。

    「我看你能逞强到几时！」

    玖雷抡剑猛然砍向雷尼。击中木头的喀喀声节奏感十足地接连响起，不过每次雷尼都会为了避免长剑砍中外露的双手，而调整方向挡下攻击。

    看似由上往下砍，实则水平横扫或由下往上挑，玖雷从各种不同方向使出斩击，不料雷尼竟宛如戏弄他似地一再挡下剑刃，或是后仰闪过攻击。

    「看来你似乎忘记自己双脚失去自由的事实！」

    玖雷针对上半身发动一轮猛攻之后，突然起脚踹向雷尼的脚镣。

    「呜喔！？」

    雷尼整个人向莳倾倒。

    玖雷的长剑立刻迎面呼啸而至。

    雷尼以手枷拄著地面，扭身往旁边翻滚。剑刃随后砍中地面。

    他挥舞手枷试图敲断剑身，玖雷一察觉到雷尼的意图，马上收回剑刃，接著反过来配合手枷往下直劈的瞬间，一剑朝雷尼的双手砍去。

    雷尼高举双臂，利用手枷承接剑击，并以腰杆为中心扭转身体，顺势避过接著袭来的一击。

    「可恶！就只会在那边前后乱钻！！」

    情绪激动的玖雷气得高高举起长剑，雷尼就是在等待这一瞬间。

    「接招吧！」

    雷尼一鼓作气伸直双脚，由下往上狠狠踹中玖雷露出破绽的脸部。鞋底准确地命中玖雷下巴，一阵清脆的触感随即传来。

    挨了这一击的玖雷足足被震飞两米达远，以背部朝下的姿势重重跌落地面。

    「太精彩了！」

    梅珑脱口发出了欢呼。

    雷尼挺起上半身转头察看同伴的状况，这才发现大势早已底定。

    有半数的卫兵丧命，至于另一半的卫兵不是惯用手被砍伤，便是失去意识，全部呈现动弹不得的状态。

    「大家都没受伤吧？」

    雷尼开口询问，只见四人露出一脸傻眼的表情。

    「我们不要紧，倒是麻烦你担心一下自己好不好。」

    妲雅忧心忡忡地跑到他的身边。

    「你的伤势如何？」

    「还好，只是小擦伤罢了。帮我解开这东西吧。」

    雷尼高举双臂秀出手枷。

    「稍等一下。」

    蒂娜往那名帮雷尼铐上手枷的卫兵走去，拔下挂在他腰际的钥匙串后返回雷尼身边。

    试了几次之后，雷尼总算重获自由。

    「果然轻松多了啊。」

    原本一脸神清气爽地转动手腕的雷尼，突然觉得疼痛而皱起眉头。仔细一看，原来手腕与脚踝都有擦伤，此时正渗出鲜血。

    「看吧，都怪你在那种状态下还要逞强。」

    蒂娜脸上露出很希望他明白那并非只是小伤的表情。

    「真的，那种身手表现与我们姊妹俩不相上下呢。」

    梅莲边模仿边调侃，露出一脸佩服的神情。

    「我这就帮主人处理伤口。」

    梅珑连忙从行李袋里取出药品。

    此时，所有人的视线全都集中在雷尼身上――

    「雷尼迪亚！」

    这声怒气腾腾的吼叫促使雷尼抬起头来。

    玖雷不知何时已经站起身子，只见他双手握著短弓枪。枪口不偏不倚就对准了雷尼的头部。

    「你真是大胆，竟敢用脚踹我的脸……」

    「那张嘴脸应该变得比较帅气一点了吧？」

    「少嗦！我决定不抓你当奴隶了，我现在就要你的命！」

    就在玖雷扣住扳机的手指准备用力之际――

    一阵强烈冲击突然袭向现场。先是听见彷佛地震般的轰然巨响，紧接著大量尘埃开始自上方飘落。

    「怎么回事！？」

    玖雷放声大吼，不过在场的众人当然都不晓得原因为何。

    答案很快便伴随著来自上方的慌张脚步声传入众人耳中。

    「是约鲁克帝国！约鲁克帝国攻打过来了！！」

    守在上层的卫兵大声禀告。

    「你说什么！？国境守备队到底在搞什么鬼啊！？」

    「帝国军并非来自北方的艾尔兰居留地！而是从西侧攻打过来的！！」

    「他们跨越了那座山脉吗？怎么可能！」

    在玖雷与部下交谈的期间，震动仍断断续续地袭来，摇晃程度也愈来愈剧烈。

    「感觉似乎很严重呢。」

    雷尼才刚说完，玖雷立刻转动布满血丝的双眼怒视著他。

    「……难不成是你引他们前来的？」

    「我？跟约鲁克帝国联手？怎么可能。不过，你早就料到他们迟早会兴兵来犯吧？居然还慌张成那副德性，未免也太丢脸了吧？」

    「只是因为他们从我没预料到的方向攻过来罢了！」

    玖雷心不甘情不愿地大声回吼，同时将短弓枪收回腰间。

    「总有一天，我会跟你分个高下。」

    「那应该是我的台词才对吧。」

    雷尼立刻回呛对方。

    「别以为你下次还有机会得逞。」

    玖雷撂下这句话后，快步冲上楼梯。

    「让他离开真的没关系吗？」

    以短弓枪瞄准玖雷的蒂娜出声询问。

    「约鲁克帝国已经攻打过来了吧？既然如此，就得让他回去指挥自己的军队迎击才行。况且我们也该设法解决这边的问题啊。」

    语毕，雷尼转头望向艾尔兰人。

    「……你到底是……」

    决定动用最后手段的雷尼大声自报名号。

    「我叫雷尼迪亚，是蕾妮雅・夏尔的儿子。」

    艾尔兰人一听见这个名号，当场屈膝匍匐在地。

    「果不其然……」

    雷尼一脸厌恶地耸了耸肩，这时地下再度遭到震动袭击。灰尘夹带著沙沙声响，从天而降。

    「这边也差不多快撑不住了吧？」

    蒂娜拍掉落在肩头的灰尘。

    「我们快离开这里！」

    雷尼放声大喊。

第四卷 幕间

    直到天亮前的一个小时，报告才传回军营。而在六小时后，玖雷的居城将遭到约鲁克帝国的军队袭击。

    「蜜康大人，约鲁克帝国似乎已经展开行动了。」

    当侦察兵在帐篷外出声报告时，艾尔拉装置商商兵部部长――蜜康・克莱丝还在睡袋里就寝。

    「进来吧。」

    她边回应边从睡袋里起身，开始换穿上衣。这段期间，侦察兵仍一派淡然地持续进行报告。

    「知道了。」

    蜜康点了点头，整理好所有装备后步出帐篷。

    她准备前往营区最大的那座帐篷。这是率领这支远征部队的第四王子――迪蓝・玛特・拜咏的专用帐篷。有五名执行警备任务的卫兵驻守在周遭。

    卫兵看见蜜康现身虽是瞬间皱起眉头，但仍不发一语地放她通行。保护王族的近卫兵，与蜜康所属的商兵之间相处得并不融洽。不过蜜康是迪蓝的心腹大将，这回的出兵更是率领主力部队参战。

    来到帐篷布帘前方的蜜康心生迟疑。

    在布帘的另一侧，是否正上演著她不想目击的光景呢？

    那股疑虑无论如何都挥之不去。在这趟旅程中，一直都是这样。自从在城堡的迪蓝寝室目睹艾尔兰公主・蕾妮雅的身影之后，她就很讨厌总是会忍不住想像那种光景的自己。而且蕾妮雅是雷尼迪亚母亲的事实也一再打乱她的思绪。为什么自己会不由自主地想起那个轻佻小子的事呢？

    蜜康毅然抬趄头，出声说道：

    「打扰了。」

    她如此知会后才掀开布帘进入帐篷。

    「怎么了吗？」

    迪蓝早已著装完毕。床上也没有其他人影，当然更没有女性气味。

    蜜康一边对暗自松了口气的自己感到火大，一边向迪蓝报告情况。

    「约鲁克帝国展开行动了。」

    「是吗……动作果然很快啊。」

    「问题在于入侵方向。」

    「什么意思？」

    「据报，帝国军似乎是直接从西侧袭击玖雷居城的样子。」

    「跨越山脉而来吗……我倒是没料到这一点呢。」

    迪蓝神情严肃地陷入沉思。

    「请问接下来该如何是好？」

    回答蜜康提问的，是一道沉稳的嗓音。

    「犹豫是毫无意义的。」

    自帐篷后方现身的正是蕾妮雅。她是一名无法与被捕时的老太婆外貌连结起来的年轻女性――而且还带有与蜜康形成强烈对比的娴淑美貌。

    蜜康的脸色为之一僵。

    「蕾妮雅殿下。」

    迪蓝轻轻低头向对方致意。

    「你不远千里率兵至此，就是为了守护国家对吧？既然如此，无论战场在什么地方，你该采取的行动不是都一样吗？」

    「用不著你多嘴，这点小事迪蓝大人清楚得很。」

    迪蓝厉声警告以不悦的口吻说出这句话的蜜康。

    「蜜康，注意你的言行。」

    「可是，迪蓝大人！」

    蜜康试图回嘴，但终究折服于迪蓝的严厉目光，只得轻轻向蕾妮雅低头。

    「……失敬了，殿下。」

    虽然开口道歉，蜜康的态度却跟谢罪一词差了十万八千里。

    「敬称大可省下，我现在早就不是公主了。」

    蕾妮雅面露和蔼微笑作出回应，随即将视线转向迪蓝。

    「迪蓝殿下，请您送我回艾尔兰居留地。」

    「想得美！反正你八成只想趁机开溜吧。」

    蜜康立刻出声表达反对意见。

    「现在的我形同被艾尔兰人驱逐出境，根本无处可逃。」

    听到蕾妮雅的说词，迪蓝竟出人意表地点了点头。

    「知道了，我这就著手安排。」

    「迪蓝大人！？」

    出乎意料的回应令蜜康大吃一惊。但更让人惊讶的事情还在后头。

    「蜜康，由你负责护送蕾妮雅殿下回居留地。」

    迪蓝一说完，蜜康顿时哑口无言地当场愣住。

    「由、由我护送吗？但是，我是迪蓝大人的――」

    「既然这么不信任的话，就更应该由你亲自监视才对。不是吗？」

    「……这，话虽如此……」

    蜜康支吾其词了好一会儿之后，才以强硬的语调回答：

    「知道了。但要是你企图逃跑，我会毫不客气地杀了你。」

    「没关系。这一路上就有劳你了。」

    即便面对杀气腾腾的视线，蕾妮雅依旧和蔼可亲地低顽致意。

第四卷 第二话 终结所有的一击

    1

    雷尼等人沿著城堡地下通道逃到户外时，另一波新的攻击同时袭向城堡。

    「轰」――一阵沉闷声响自背后传入耳中。

    雷尼回头仰望，随即因为目睹到难以置信的光景而怔然止步。

    他亲眼目睹原本矗立的五座高塔中，位于西侧的高塔缓缓崩坍的场面。高塔彷佛拦腰折断似地往城墙倾倒，前端因撞上城墙而往上反弹。城墙也像是遭到铁锤敲打般应声坍塌。直到这个时候，他们才听见轰隆巨响。

    「……城堡居然崩塌了……」

    蒂娜瞠目结舌地嘀咕著。

    才刚听见西侧响起一阵盖掉蒂娜嘀咕声的爆炸声，便看见某种不明物体自上空飞掠而过。由于速度实在太快，根本看不清楚其真实模样。

    下一秒，城墙彷佛爆发似地连同地面一并炸开。先是激起漫天尘沙，紧接著大量碎石便如同骤雨一般，朝著离城堡很远的雷尼等人这边飞了过来。

    「刚刚那是什么东西啊”」

    雷尼转头眺望西方，一旁的梅莲开口回答：

    「约鲁克帝国的新武器。」

    「你知道那是什么？」

    「虽然详情不是很清楚，但我两年前离开约鲁克帝国之际，曾经耳闻过类似的风声。听说帝国因为没有艾尔拉装置，所以开始著手研发新兵器。」

    「后来艾尔拉装置商工会夺走研发成果，进而打造出新型长弓枪。」

    蒂娜回想起蜜康先前携带的那款会发出轰隆巨响的长弓枪。恐怕就是采甩与发动这波猛烈攻击之武器相同的技术吧。

    「可是，这更突显出约鲁克帝国所开发的，并不只是强化版长弓枪啊。」

    彷佛要盖过雷尼的声音一般，约鲁克帝国再度展开攻击。城墙伴随著轰隆巨响逐渐崩塌。

    「总而言之，先逃离此地再说吧。」

    雷尼大声说道，蒂娜接著提问：

    「怎么逃？」

    「当然是正面突破。」

    语毕，雷尼便拔腿往城门飞奔而去。

    「我就知道。」

    妲雅耸了耸肩随后追上。

    雷尼等人一路朝串连市区与城堡的坡道推进，看守城门的卫兵突然脸色大变地转身逃离现场。

    「那是怎么回事？」

    匕首已经握在手中的梅莲一脸失望地开口说道。

    「可能误以为我们是约鲁克帝国军的先遣部队吧？」

    正如蒂娜所舌，目前除了他们五人以外，还有八名艾尔兰人同行，形成一个相当于小队规模的集团。

    他们穿越城门进入市区，发现那里只能以一片混乱来形容。

    有人动手打包行李准备去避难，有人忙著将行李堆上马车或机甲马，而在那些早已上路的马车或机甲马上头，甚至还有人只穿著衣服，却没带任何行囊……在这种状况下，卫兵大概也没有气力与雷尼等人交手了吧。

    「不管怎样，先设法弄到马匹或机甲马再说。」

    雷尼以不输给现场混乱状况的嗓门大声说道。

    「去拜托老板娘好了。」

    蒂娜话一说完，便带头以小跑步的步伐往前走。

    正准备冲进混乱人群中的雷尼，则是转头对那几名艾尔兰人说道：

    「不好意思，麻烦你们在原地等我们好吗？妲雅、梅珑、梅莲，你们几个留下来陪他们。」

    「遵命。」

    所有艾尔兰人全都恭恭敬敬地低头，与试图反驳的妲雅形成强烈的对比，雷尼说完后便迈开步伐。知道无需再三叮咛的他放心地往前跑。结果，只有妲雅随后跟上。

    「老板娘！你在吗？」

    雷尼冲进料理店，蒂娜已经早他一步率先赶到店里。

    「你们几个都平安无事啊。」

    老板娘从空无一人的店内走了出来。

    「你不打算去逃难吗？」

    雷尼见到仍维持著与先前相同装扮，恰然自得地现身的老板娘，忍不住大吃一惊。

    「逃走又能怎样呢？约鲁克帝国的头号目标是城主，接著再以此地为据点进攻王国对吧？与其滥杀民众，还不如善加运用比较好。我想对方应该也明白这个道理才对。」

    「瞧你讲得一副好像此战必败的样子。」

    「不，我什么都不晓得。可是啊，对我们而言，无论哪一方获胜其实都没差。」

    这出人意表的回应令雷尼感到困惑不已。

    「就算王国打败仗也没关系吗？」

    「对我们这些寻常老百姓来说，只要能够平平安安度日，不管是谁当王或皇帝都一样啦。当然，假如掌权者敢胡乱治理的话，我们也不会闷不吭声就是了。」

    「老板娘的政治信条不是重点啦。」

    蒂娜插嘴打断两人的对话，雷尼这才回神切入正题。

    「老板娘有马或马车吗？如果有的话，希望可以借我们一用。」

    「你们打算开溜吗？」

    「不，我们要前往艾尔兰居留地。我得护送那些被抓来的艾尔兰人回故乡才行。」

    「在如此激烈的战火之中？还真是难为你了。我在市区入口处的马厩那边有一辆马车，你们就拿去用吧。」

    「知道了，感谢你。」

    雷尼一踏出门外，蒂娜便开口对老板娘说道：

    「我还以为你会提出更严厉的要求耶。」

    「哎呀，我才不会不识趣地阻止拚命想完成某些事情的年轻人。你这次也是来真的对吧？」

    「天晓得。」

    蒂娜轻轻耸了耸肩。

    「都已经这个节骨眼了，你还真是死鸭子嘴硬呢。」

    老板娘虽然一脸傻眼的表情，不过眼中却带著笑意。

    「总之，像这样卖力挣扎也是年轻人的特权啦。背后那个也是一样喔。」

    老板娘大声对站在蒂娜背后的妲雅说道。

    「好啦，我们走吧。」

    或许是查觉到话语中的弦外之音了吧，蒂娜不发一语地掉头往外走。

    等蒂娜与妲雅抵达市区入口时，雷尼已经找到老板娘的马匹所在的马厩。

    「只有两匹马吗？我听老板娘说有一辆马车耶。」

    雷尼一脸严肃地看著看守马厩的人。

    「怎么了吗？」

    蒂娜开口询问，雷尼随即指著关在格外空旷的马厩里头的那两匹马。

    「他说原本一共有四匹马以及一辆马车，但是被人抢走了。」

    「被人抢走了？看管这些不就是你的职责吗？」

    妲雅以强硬的口吻质问看守马厩的人。

    「这场混乱搞得大家都杀气腾腾的！我也因为抵抗而挨揍了好不好！！」

    看守马厩的人边说边秀出额头上的瘀伤。

    「算了，在这种状况下也不能怪你……」

    雷尼咂了下舌头，一边看著一脸惊恐地四处逃窜的民众，一边发出沉吟。

    「但是，这么一来就无法带所有人离开了啊。」

    「别说是所有人了，就算只有我们五个人也载不动啊。」

    蒂娜摇了摇头。

    「还有八名艾尔兰人……更何况，我又不会骑马。」

    雷尼环视周遭一圈，认清现场根本不可能有人肯出借马车给他们使用的事实。每个人都竭尽所能地试图顾全自己的小命。不仅如此，即便剩下的两匹马被抢走也不足为奇。

    「虽然说最好远离战火比较安全，但这下子根本搞不清楚哪里才是战场嘛。」

    雷尼满脸困惑地看著城堡的方向，一道冷淡的嗓音突然传来。

    「你还是一样，行事漫无计画又有勇无谋呢。」

    率先作出反应的是蒂娜，她伸手搭著短弓枪，回头察看究竟。

    只见数匹军马与逃亡人潮呈逆向地进入市区，跨坐在带头军马马背上的人物正是蜜康。此外，还有好几架大型机甲马跟在后面。

    「你跑来这种地方做什么？迪蓝人呢？」

    蒂娜小心翼翼地提问。

    「不准直呼迪蓝大人的名讳！」

    发出如同甩鞭般的厉声警告后，蜜康才回答她的疑问。

    「迪蓝大人为了迎战约鲁克帝国，目前巫朝著此地进军。」

    「他已预测到约鲁克帝国的袭击行动了吗？」

    「当然。所以才会特地移驾到这种偏僻的边疆地带。遗憾的是，迪蓝大人也没有料到对方居然会攻击此地。」

    「就连迪蓝也没有预料到啊……」

    雷尼颇感意外地发出沉吟。他原本以为迪蓝是个能够洞察一切、自信十足的人物。

    「那么，你跑来这种地方干嘛？是被迪蓝给弃了吗？」

    蒂娜以暗讽意味的语调说道，没想到蜜康竟然发出令人意外的尖锐嗓音。

    「别傻了！我是奉迪蓝大人之命前往艾尔兰居留地！！」

    「居留地？你为何要前往居留地？难不成你又打算对艾尔兰人――」

    蒂娜以杀气腾腾的眼神瞪视蜜康，原本在蜜康背后的骑手这时策马向前，以柔和的语调与蒂娜交谈。

    「蒂娜小姐，蜜康小姐是我的护卫喔。」

    蒂娜抬头仰望出声之人，露出狐疑的神情。

    坐在马背上的，是一名年约二十六、七岁的陌生女性。她留著一头闪闪发亮的长发、相貌相当高雅，身材虽然纤细，却散发出一股强而有力的存在感。

    雷尼也一脸不可思议地凝视著她：心里萌生出一股似曾相识，但又好像从没见过对方的微妙感受。

    「想不到居然能吸引自己儿子的目光，看样子我应该还算有魅力吧？」

    「……臭、臭老太婆？」

    雷尼忍不住脱口而出，蒂娜顿时睁大双眼。

    「蕾妮雅殿下？」

    「骗、骗人！我家那个臭老太婆哪有可能这、这么漂亮！！」

    惊慌失措的雷尼忍不住放声大叫。

    「先别管那个笨蛋了，蒂娜小姐，感谢你在这段期间如此关照我的笨儿子。」

    「呃，别、别这么说。」

    「旁边这位勇敢的女性是？」

    蕾妮雅转过头询问妲雅。

    「我叫妲雅，是第七王子马丁・莱德的妹妹。」

    妲雅弯腰行了女性版的鞠躬礼。她此时依旧是男装打扮，因此显得很怪异。

    「那么，你算是雷尼迪亚的妹妹？」

    「是的，可是我们之间并没有血缘关系。」

    「哎呀。」

    或许是听出弦外之音了吧，蕾妮雅旋即面露微笑。

    「我家那个笨儿子受了你不少关照呢。」

    「没、没这回事，我才承蒙他……」

    妲雅满脸通红，蕾妮雅见状开口叫了雷尼一声。

    「雷尼迪亚。」

    「干嘛啦？」

    听到蕾妮雅的叫唤，雷尼满脸不悦地回头察看，却见一颗占满视野的斗大石块迎面直飞而来。他连忙转动颈项试图闪躲，但还是没能完全避开，石块就这么擦过鬓角边缘。

    「本来还以为多少有点长进了，看样子你还有待加强喔。」

    「你、你这臭老太婆！」

    雷尼气得高举拳头放声大吼，接著又心不甘情不愿地放下。

    「……果然是本尊没错，动不动就乱丢东西的老毛病还是没变。」

    「你也一样，麻烦不要只有奇怪的地方像那个人好不好。」

    蕾妮雅略显开心地嘟哝了一声之后，改用郑重其事的语调切入正题。

    「雷尼迪亚，我要你动身前往艾尔兰居留地。」

    「你、你说什么！」

    蜜康连忙出声制止，雷尼则是一脸嫌麻烦似地回应。

    「臭老太婆，你自己跑一趟会比我来得更省时省力，也比较容易沟通交流吧。」

    「由你前往比较好，此行自有其意义存在。」

    蜜康神情僵硬地看著蕾妮雅，此外便没有再采取更进一步的行动。

    「你这话是什么意思啊？」

    蕾妮雅没有回答雷尼的疑问，而是径自将视线转向蒂娜。

    「蒂娜小姐？」

    「是？」

    「你应该有办法进入村庄吧？」

    「嗯。」

    「那么，就得再麻烦你一次了。」

    「――知道了，就算用拖的，我也会把他拖进居留地。」

    蒂娜脸上浮现灿烂的笑容。

    「喂喂喂，你们两个不要擅自取得共识好不好！」

    雷尼连忙提出抗议，却没换来任何说明。

    「首先，我以前从来没有骑过马耶。你是要我怎么前往居留地啦？」

    听见雷尼的提问，蕾妮雅很刻意地大叹了一口气。

    「我可不记得自己有救导出这么不成材的儿子喔。」

    「既然如此，你应该在我小时候就让我学骑马才对吧！」

    「就凭那一丁点儿微薄的工资，我怎么可能提供你如此奢侈的享受嘛。」

    「实际外出工作的人是我好吗！」

    雷尼扯开嗓门大吼，随即将视线从蕾妮雅身上移开，搔著自己的头发。

    「唉，可恶，总觉得步调完全被打乱了……」

    雷尼忍不住发出咂舌声，蜜康随即轻抬下巴指向背后。

    「用那东西就行了，快点去吧。」

    她指的是位在背后的机甲马。

    「这样做真的没关系吗？」

    雷尼颇感意外地反问，蜜康维持严肃神情开口回答：

    「我的使命是护送公主，除此之外的命令一概不受理。」

    语毕，蜜康便换上一脸不耐烦的表情怒视著雷尼。

    「真是个迟钝的男人耶，拜托你机灵一点好不好！我讨厌欠人情债啦！！」

    「我当时也说过，自己并没有要卖人情给你的意思吧。」

    等搞清楚蜜康是在讲她遭到威路奇袭击时被自己救了的事，雷尼一脸傻眼地作出回应。对他而言，那是一件早就已经划上句点的事情。

    「我认定是人情债就是人情债。如此一来便互不相欠了。」

    「好啦好啦，就当作是这么一回事吧。」

    雷尼苦笑著回答。

    「主人！」

    这时，忽然传来梅珑的声音。

    他回头一看，发现就连方才吩咐他们留在原地等待的艾尔兰人也全员到齐。

    「因为主人迟迟没有回去，我们很担心，所以就自行跑过来了。」

    「抱歉。不过你们来得正好。我决定动身前往艾尔兰居留地。梅珑，就麻烦你们先留在这里了。」

    「雷尼迪亚大人，我们也愿意陪同前往。」

    艾尔兰人当中的最年长者开口说道。

    「不了，机甲马无法容纳所有人，况且人数一多会拖垮移动速度。你们就留在这里保护臭老太婆吧。」

    「臭老太婆……？」

    艾尔兰人纷纷歪著头露出狐疑的神情。

    「嗯，听说她以前是你们的公主殿下呢。」

    雷尼边说边指向背后的蕾妮雅，艾尔兰人瞬间大惊失色。

    「蕾、蕾妮雅公主！？」

    艾尔兰人一见到蕾妮雅的身影，马上额贴地面匍匐在地。

    「诸位……你们竟然还愿意称我为……」

    蕾妮雅试图翻身下马，几名艾尔兰人赶紧趋前，恭恭敬敬地伸手搀扶她。

    「接下来就麻烦你们啦。」

    雷尼说完迅速转身背对艾尔兰人与蕾妮雅，迈开步伐朝机甲马走去。蜜康则是立刻对部属下令。

    「空出一架机甲马给他们。我要前往居留地附近的国境守备队求援，你们待在这里保护艾尔兰人。」

    蜜康边说边控制缰绳掉转马头。等五名士兵爬下机甲马之后，雷尼便跟著踩上升降梯。

    「雷尼，艾尔兰人那边就拜托你了。」

    蕾妮雅以平稳的语调说道。

    「知道了啦。」

    丢下这句回应的雷尼迅速爬上了升降梯。

    「还有我！我也要去！！」

    梅珑从那群艾尔兰人中飞奔而出，抢在蒂娜之前爬上升降梯。

    「啊，喂！你竟敢偷跑！」梅莲见状连忙跟著她跑。

    「偷跑？梅莲果然也在打雷尼的主意吗？」

    妲雅一出声询问，梅莲倏然停止行动。

    「咦？不是啦，我没有那个意思――」

    梅莲宛如受到牵制似地停下脚步回答。

    「看来雷尼迪亚似乎跟可爱的女孩特别有缘呢。那个人也一样，果真是血浓于水啊。」

    「是啊，没错。」

    妲雅边苦笑边点头同意蕾妮雅这句话。

    「那么，已经分出胜负了吗？」

    蕾妮雅接著问道。

    妲雅停下脚步，将升降梯让给蒂娜以及梅莲两人先上。

    「还没有。」

    妲雅抬头仰望蒂娜爬上机甲马的身影，像是在提醒自己似地如此回答，然后反问蕾妮雅：

    「我想请教一个问题，『由雷尼前往比较好』这句话究竟是什么意思呢？」

    「这是我考虑到后续事态的决定。当雷尼迪亚对上迪蓝之时，立场有可能产生变化。由我前往的话，只会正中迪蓝下怀罢了。」

    「……意思是说，有可能会发生事情吗？」

    「必须事先将可能性到入考量才行。要是每次都只靠一股冲劲的话，终究无法顺利解决难题啊。」

    「您真t解自己的儿子呢。」

    「那当然。」

    蕾妮雅如此回答后，淘气地送出一道秋波。

    「喂――妲雅。」

    上方窗口传来雷尼的喊叫声。

    「我立刻上去！」

    妲雅出声回应，向蕾妮雅鞠躬致意后便爬上升降梯。

    2

    「我们就抄最短捷径！」

    手握机甲马操纵杆的蒂娜大声喊道。

    机甲马开始移动，坐在左侧窗户旁边的雷尼也扯开嗓门回问：

    「这样直走不是会正面碰上约鲁克帝国军吗？」

    「距离敌军尚有一段距离。莫非你觉得害怕？」

    声音是由外面传入，窗户此时呈现开启状态。雷尼转头一看，发现策马跟在机甲马一旁的蜜康脸上浮现一抹讪笑神色。

    「我才不是害怕！万一还没抵达就被新兵器击中，那我们不就死定了吗？」

    「对方炮火来袭的话，就用你那把剑设法搞定吧！」

    蜜康这么说著，一边挥鞭策马加快速度。

    「别强人所难啦！对敌人兵器一无所知的我，应付得了才怪。」

    雷尼边回嘴边转头望向约鲁克帝国军所在的方位。

    「我这就告诉你敌人兵器的庐山真面目。其实跟新型长弓枪一样，是利用火药击发铁制子弹。至于攻击城堡的兵器，肯定是体积更加庞大的炮弹。」

    「利用火药？」

    「没错，敌人并未使用艾尔拉装置。」

    「所以才会发出那么巨大的声响吗！」

    先前贾格斯在山中使用时，引发了不同于一般长弓枪的轰然巨响。火药在王国境内并未普及。一方面固然是由于难以掌控，另一方面则是因为可以用艾尔拉装置加以取代。雷尼只有在艾尔拉矿山偶尔要烊毁巨大岩石时，见识过火药的威力。

    「因为我们太过依赖艾尔拉装置，才会导致武器技术不再进步。这是迪蓝大人的想法。」

    「武器那种东西就算不进步也没差吧。拜托你们让生活更进步一点好不好。」

    雷尼一脸索然地大发牢骚，蜜康却以一副像在表达「你连这点小事都不知道吗？」的表情瞪了雷尼一眼。

    「拜艾尔拉装置所赐，我国比约鲁克帝国还要进步。对于这点，你该心存感激才对。」

    「真的假的？」

    回答雷尼疑问的是坐在后方座位上的梅莲。她应该有在约鲁克帝国工作过好几年的经验才对。

    「没错，约鲁克帝国的夜晚漆黑得很，至今仍然只能依靠火把与油灯照明。水管和灶炉也不怎么便利。」

    「我国民众的生活远比约鲁克帝国来得富裕。约鲁克帝国之所以锁定我国，就是想要占有艾尔拉装置相关技术以及艾尔拉矿石。」

    「难不成王国安排军队驻守于艾尔兰居留地，就是为了保护居留地免遭约鲁克帝国袭击？」

    「我很想回答没错，但那只是结果。包括在邻近国境的地带有出产艾尔拉矿石，幸存的艾尔兰人自然而然地聚集到该处生活的情况也一样。总而言之，迪蓝大人抱持著就算天塌下来也要全力防堵帝国军入侵的理念！」

    蜜康如此放声大喊，随即转头望向前方。

    「我先走一步。你们要平安抵达居留地喔！」

    撇下这句话之后，蜜康便挥鞭策马加快速度。身影逐渐离他们远去。

    「我们这边已经无法再提升行进速度了吗？」

    雷尼关上窗户，询问负责操纵的蒂娜。

    「别强人所难啦。那匹马只载她一个，我们这边却有五个人耶。就算独自一人驾驶机甲马，也跑不赢全力奔驰的马儿好吗？」

    「这样啊。那就没办法了……」

    雷尼满脸遗憾地嘀咕了一声。

    沉重的轰炸声在这段期间仍频频响起，炮弹自机甲马上头呼啸而过。从右侧窗户亦可看见城堡遭到破坏而逐渐裸露出结构的情景。

    「不过说真的，这种只躲在远处开孢的作法实在是……」

    雷尼彷佛无法接受似地说著。不仅短弓枪，就连使用刀剑互砍都不符合他的一贯主张。正因向来都秉持著希望藉由挥拳揍人、让自己也能感受到痛楚的主义，雷尼才会更难接受这种作战手法吧。

    「对方大概是打算先摧毁城墙，再经由城墙缺口处入侵城堡吧。毕竟那座城堡的守备相当森严啊。」

    「话说回来，这架机甲马的体积也满庞大的，即便对方朝我们开火也不意外。」

    「主人，您希望我们遭到攻击吗？」

    梅珑一脸不可思议地反问。

    「那种话建议你还是少说为妙喔。」

    神情严肃的妲雅才刚提出忠告，机甲马西侧立刻传来「轰隆」的爆炸声。

    「我还是收回刚刚那句话好了！用不著炮轰我们也没关系啊！！」

    雷尼赶紧取消发言。

    「看样子已经来不及。」

    隔著窗户观看外面的梅莲才刚说完，一股强烈震动瞬间贯穿机甲马的机身。

    「怎么回事！？」

    雷尼抓著椅子开口询问，梅莲则是冷静地对他说明：

    「对方按照你的期望开火啦。不过却打偏，落在后方就是了。」

    「下一波炮击来了！右边！！」

    梅珑放声大喊的同时，蒂娜也将操纵杆使劲向左压。

    雷尼感觉整个人快被甩往另一边，于是紧紧抓住座椅不放。

    随后，冲击自右侧袭卷而至。连雷尼也感受到机甲马在那一瞬间差点失去平衡，幸好最后还是勉强撑住了。

    「虽然危险，但我要改走逼近约鲁克帝国军的路线。」

    蒂娜直接将操纵杆左压到底，顺势改变行进路线。

    「你接近敌军做什么啊？」

    「敌军的大炮想必只能瞄准远处，所以我打算欺近敌营，直接突围。」

    「万一不是的话呢？」

    「那就到时候再看著办啦。」

    面对以狐疑口吻提问的妲雅，蒂娜十分果断地作出回应。

    「总觉得蒂娜小姐愈来愈像主人了耶。」

    雷尼没有理会脸上浮现不安神情的梅珑，径自大声说道：

    「明白了，那就全速往前冲吧！」

    蒂娜在同一时间握住排档杆往前推动一格。

    移动速度猛然提升，机甲马特有的上下晃动模式也变得更加剧烈。

    「这、这里雕居留地还有多远啊？」

    「步行约一天半左右的路程。别再讲话了，小心咬到舌头！」

    搭乘机甲马大概只要三小时就能抵达吧。不过，就连雷尼也没有自信能够顺利熬过这段路程。

    在这段期间，梅珑与梅莲也分别隔著窗户观察炮击，并大声喊出预测的弹著点方位。

    「左边！」

    「接下来保持相同路线就好！」

    她们每喊一次，机甲马就跟著往左或往右改变方向，以及反覆加速或减速。就搭乘感而言，简直是糟到极点。

    「还是直闯敌营比较省时省力啊。」

    雷尼咬紧牙关发出呻吟。

    「我也很想这么做好吗！啊，炮弹从前方飞过来了！！」

    在急踩煞车的瞬间，强烈冲击猛然撼动整架机甲马。紧接著大量沙石落在机身表面，敲打前方挡风玻璃与顶端的声音随之传入耳中。机身也险些同时向前倾倒。

    「炮火也太猛烈了吧。受到这么激烈的攻击，蜜康真有办法顺利突破重围吗？」

    雷尼这句嘀咕引起了蒂娜的反应。

    「你是在担心那个女人的安危吗？」

    「这个嘛，毕竟是她提供这架机甲马给我们使用，再者她若没带王国军回来的话，战局将会变得更加棘手啊。」

    「哦……就只有这样而已吗？」

    「是啊，不然还有什么其他因素？」

    雷尼一脸不解地反问。

    「没有。」

    蒂娜简短回应后突然把操纵杆压到底。

    差点跌倒的雷尼勉强站稳脚步，不过脑袋还是重重地撞上天花板。

    「又没有炮弹飞过来！」

    「我只是因为看见大石头挡路才闪开而已。」

    蒂娜事不关己地用冷淡语调应答。

    「搞什么鬼啊……」

    雷尼边轻抚脑袋边转头望向其余三人后大吃一惊。只见她们好像早已预料到机身会倾斜似地紧抓著座位不放，尤其是梅莲与妲雅。

    「他完全搞不清楚状况呢……」

    梅莲皱起眉头，以傻眼般的声音说道。

    「咦？搞不清楚什么状况？」

    梅珑则是满脸好奇地看著姊姊。

    「你还无法理解啦。」

    「姊姊，不要小看人家好不好。」

    「梅珑你就算不明白也没差。」

    妲雅接著说道，梅珑顿时气呼呼地鼓起脸颊，转头望著雷尼。

    「你们都这样联合起来欺负我。没关系，人家就跟主人一起组个被排挤搭档。你说好不好呢――主人？」

    「不不，我才没有被排挤好不好。」

    雷尼说完重新就座，关注起外面的动静。

    「咦咦？主人好过分喔……」

    梅珑一脸落寞地移动到窗户旁边，垂头丧气地坐在椅子上。

    看到她那副无精打采的模样，雷尼开口说道：

    「G，梅珑。」

    「啊，主人开始担心人家了吗？」

    梅珑十分开心地搭话。

    谁知雷尼却一脸正经八百地提醒她：

    「那边是不会遭到炮击的方位喔。」

    「啊唔唔……说的也是……」

    梅珑双手捣著头，心不甘情不愿地移动到另一侧的窗户旁边。

    「想玩那种吸引男人注意力的花招，你还嫌太早啦。」

    「而且对手又那么难缠兼迟钝。」

    梅莲与妲雅异口同声，半开玩笑地讲起雷尼的坏话。

    「主、主人他是个正派的好人啦！」

    梅珑满脸通红地大喊，接下来机甲马里面突然安静了一段时间。猛一回神才发现外面也变得鸦雀无声。

    「看样子已经通过敌军阵地，炮弹也无法再击中我们了。有追兵跟过来吗？」

    蒂娜开口询问，梅珑连忙透过后方窗户查看外面并出声回报。

    「没有。」

    听完梅珑的回报，蒂娜稍稍减缓机甲马的行进速度，连带使得震动变得轻微了一些。

    雷尼趁机移动到驾驶席旁边询问蒂娜：

    「蒂娜，可以请你描述一下有关目的地那边的样子吗？」

    「样子？你想知道哪方面的事？」

    蒂娜边握著操纵杆边反问。

    『就从周边的地理环境开始说起吧。」

    「国境位在由南向北纵贯的两座山脉之山麓交界处。所以这里算是海拔相对较低，且最容易跨越的地点。也是唯一有办法容纳大规模部队通行入侵的地带。因此王国军才会挑选这里作为对抗约鲁克帝国的据点。而且王国军的国境守备队驻扎地就位在这片山麓平原上。」

    「居留地在国境附近吗？」

    「驻扎地也是居留地的一部分，不过艾尔兰人都住在离驻扎地有一小段距离的森林或是洞窟里。」

    「并非集中生活在同一个地方吗？」

    雷尼一脸惊讶地反问。

    「嗯，起码有四个部落。实际上应该还要更多才对。」

    「这下子麻烦了。那臭老太婆是部落的公主吗？」

    「蕾妮雅殿下是出身自全体艾尔兰人共同景仰的王室，不过由于散居各地的缘故，因此有些部落认识公主，有些部落则毫不知情。更何况蕾妮雅殿下离开居留地已经将近二十年了。」

    「原来如此，刚刚那群艾尔兰人就是因为这样，才没有认出我来吧。」

    雷尼原本很纳闷，被关在坎尼居城的奴隶们光是看长相就明白他身怀王室血统，为什么刚刚那群人却一无所知，此时总算能理解两者之间的反应落差为何而来。

    「不过，你还在讲那种话啊？」

    蒂娜苦笑著说道。

    「哪种话？」

    「就是称蕾妮雅殿下为臭老太婆。」

    「我习惯这样叫她，哪有办法说改就改。况且她的本性也没有改变啊。」

    雷尼伸手轻捣著被蕾妮雅用石块砸中的鬓角，皱起眉头。

    「蕾妮雅殿下变漂亮了耶。艾尔兰人果然较为长寿。那模样看起来感觉就像是雷尼的姊姊一样呢。」

    「是吗？」

    雷尼不以为然地哼了一声，蒂娜轻轻笑出声来。

    「你刚刚都看到入迷了。」

    雷尼整整慢了一拍才大声反驳。

    「我、我哪有看到入迷啊！」

    过度洪亮的嗓音让坐在背后的三人面面相觑。

    「反应格外激动呢。」

    「很可疑唷。」

    「这下子晓得雷尼大哥喜欢的女性类型。」

    她们一边观察雷尼的脸色变化，一边随心所欲地聊了开来。

    「你们几个别再调侃我了啦。」

    雷尼对著背后大喊一声，随即起身回到自己的座位。

    「真是够了……我干嘛对那个臭老太婆……」

    雷尼交抱双臂坐下，喃喃自语地嘀咕著。

    两个小时之后――

    「看到目的地。」

    一听见蒂娜的声音，雷尼整个人像是跳起来似地打开舱门爬上升降梯，将上半身探至风中眺望远处。

    隔著窗户观看外面的梅珑等人，也纷纷发出欢呼声。

    雷尼虽然也对首度目睹的母亲故乡感慨良多，但更单纯地对眼前这片美丽的风景感到惊叹不已。

    两座山脉坡度平缓地自左右两侧绵延重叠，宛如绿色绒毯朝左右两侧摊开。夕阳此时正好往山谷间缓缓西沉。翠绿的大地，搭配著受到红色与橘色阳光照耀的云彩，交织出一幅复杂的瑰雳光景。

    「真漂亮。」

    妲雅不知是几时爬上来的，只见她从舱门的缝隙间探出头来。那头银发因为夕阳的辉映而染上一层鲜红色。

    「嗯……」

    雷尼嘀咕了一声，定睛凝视著妲雅。

    她的发色令雷尼联想到一束红色马尾，但打死也不能提起这件事。

    3

    机甲马停放在森林入口处，雷尼一行人全都回到地面上。

    初次搭乘机甲马时，刚回到地面之际会陷入彷佛还在移动的错觉，或许是拜搭乘次数增加所赐，这回并未引起特别严重的症状。

    周遭是一片阴暗的森林。树木比以往看过的森林来得高大，枝叶特别锐利。生长于树群之间的杂草也很茂盛，给人一种寸步难行的感觉。

    「太阳差不多快下山了，我们还是加快脚步比较好。」

    蒂娜如此说道，带头迈开步伐。

    一踏入缺少正规道路的森林，周遭顿时变得暗淡无光。蒂娜取出由艾尔拉装置制成的照明灯，按下开关。白色灯光宛如开辟出一条道路似地贯穿前方黑暗。

    拨开茂密杂草的沙沙声持续响个不停。

    「好难走喔……」

    梅珑紧抿嘴唇发出牢骚。

    「真令人意外呢。这不正是你们最擅长应对的险恶环境吗？」

    雷尼吃惊地提问，没想到梅莲也一脸厌烦地接著说道：

    「这种地方就连我也感到吃力，毕竟这些杂草长得又高又茂密。一般来说，我们会选择以爬上树梢的方式推进。」

    「就算发出声音也没关系啊，反正我们自己也踩得沙沙作响了嘛。」

    「可是……」

    尽管如此，梅珑还是浑身不自在地避开杂草往前走。

    「不让自己周遭发出任何声响，才是我们习惯的正常状态瘛…」

    「感觉实在很不舒服……」

    梅莲也神情僵硬地作出回应。

    「标准的职业病呢。」

    妲雅笑著说道。

    「如果真的觉得那么不自在，你们也可以爬到树上没关系啊。」

    雷尼话刚出口，一旁的蒂娜立刻出声制止。

    「最好不要那么做。」

    「为什么？」

    「艾尔兰人有可能会对我们有所警戒也说不定。」

    「警戒……但我们是自家人耶。」

    「问题是对方并不明白这点啊，而且此时周遭又一片漆黑。」

    「……说的也是。事情就是这样，就麻烦你们忍耐一下吧。」

    「知道了……」

    梅珑浑身不自在地点了点头。每次只要身体磨擦枝叶发出细微的沙沙声响，她就会不由自主地皱起眉头。

    乾脆让她骑在自己肩上算了，雷尼如此心想。不过随即又考虑到梅莲也在场，便觉不妥而改变主意。

    或许是察觉到他内心的想法了吧，只见梅莲突然抬头凝视著雷尼。

    「不行喔。」

    试图要她打消念头的雷尼，抢先对梅莲摇了摇头。

    「咦？什么不行？」

    梅莲露出一脸茫然的神情。

    「因为你一直盯著我看，害我以为你是不是有话想说……」

    发现纯属误解后雷尼连忙自圆其说，旋即换来梅莲的一阵嗤笑。

    「你也太自以为是了吧。我只是觉得好像看见对面有什么东西罢了……」

    「对面有东西？」

    雷尼一脸诧异地转头望向梅莲视线的前方。

    此时，只见淡淡的绿色光芒映入视野一角。

    雷尼虽聚精会神地尝试捕捉那道光芒，但愈是想看就愈是无法看个清楚。没多久之后，其他地方也开始绽放出同样的光芒。

    「呜哇，好漂亮喔……」

    梅珑瞠目结舌地发出赞叹声。

    「这些绿光该不会就是艾尔拉矿石吧？」

    「没错。」

    莆娜简短地回答了雷尼的问题。

    「即便在矿山也没看过这么明显的光芒啊。可见矿石纯度必然特别高吧。」

    艾尔拉矿石只要受到光芒照射，就会隐约释出淡淡光华一段时间。这在矿山虽是司空见惯的光景，不过雷尼从未在户外看过矿石如此大放光彩的模样。而且矿石的尺寸与亮度也截然不同。

    「这就是艾尔兰人能在这一带生存下去的理由。」

    「原来如此。」

    蒂娜的说明令雷尼恍然大悟。艾尔拉矿石会释出艾尔兰人不可或缺的艾尔拉能量。有如此高纯度的矿石，对艾尔兰人来说，应该也是比较易于生存的有利条件吧。

    「有这么多艾尔拉矿石裸露于地面，可见地底还埋藏著难以估计的矿产资源呢。对矿工而言，这里俨然就是一座宝山吧？」

    听见妲雅这句嘀咕，以前当过矿工的雷尼伸手指著附近的一道绿光。

    「没错。光是那块矿石，大概就足够让人过上一年好日子了吧。」

    「嗯，因此装置商工会才会盯上此地。为了赶走碍事的艾尔兰人、研究艾尔拉矿石的力量，我不仅动手逮捕，甚至滥杀艾尔兰人――」

    「往事就不必再提了。」

    雷尼语气强硬地打断蒂娜的发言，但是蒂娜却摇了摇头。

    「我猜让艾尔兰奴隶禁令有名无实的元凶，八成就是与装置商勾结的迪蓝。他一定是嫌有意促进人类与艾尔兰人和平共存的陛下太过碍事，才会谋害陛下，同时嫁祸给你。将班艾尔拉巨剑相关情报提供给其他王子的幕后黑手，肯定也是迪蓝。」

    「还不能确定就是他。」

    雷尼轻轻带过。

    「不过，也想不到其他更可疑的人选了吧？」

    「这个嘛，可能性确实是提高了。毕竟继承权排名比我高的那些家伙全都否认了啊。」

    雷尼也只能这样回答。若考虑到童年玩伴的情谊，这会是蒂娜最不愿v想的可能性。蒂娜之所以会脱口而出，是因为这是她绞尽脑汁推敲出来的结论。

    「总而言之，现在还是先考虑前往艾尔兰村落一事吧。」

    雷尼暗自感谢妲雅开口提议。

    「说的也是。」

    语毕，雷尼轻轻拍了拍蒂娜的肩膀。

    「嗯，看来也只能由我亲自动手了。」

    迈开步伐的蒂娜嘀咕了一声。这句话被草叶磨擦声盖过，并未传入雷尼耳中。

    走了将近一小时的路程，森林内的景象依旧没有任何变化。太阳已经下山，艾尔拉矿石发出的淡淡光辉也逐渐减弱。此时只能依靠蒂娜手上那盏照明灯。

    「还没到吗？」

    雷尼出声询问，蒂娜不发一语地继续往前走，接著蹲下身观察地面。

    「怎么回事？」

    感到诧异的雷尼再次提问，蒂娜旋即以有点懊恼的声调作出回应：

    「我们已经抵达了。」

    「什么？这里吗？」

    雷尼环视周遭一圈，眼前只看到跟这一路上完全相同的林中光景。别说是房屋，甚至连洞窟也都不见踪影。

    「哪里有房子啊？根本连半点人影或气息都没有嘛。」

    雷尼话才说完，蒂娜脸上便漾起一抹淘气的笑容。

    「你看不见吗？」

    她边说边对著周遭挥舞手臂。

    「我什么都看不见……」

    妲雅也跟著摇头。

    「什么都没有啊。」

    连梅珑都露出不知所措的茫然神情。

    「我是觉得有一种怪怪的感觉啦……明明没有半个人，却又存在著一丝微弱气息……」

    梅莲面露紧张神色地抽出匕首。

    蒂娜见状连忙高举双手。

    「够了吧？难道你们已经忘记我的长相了吗？还是需要我念出通关密语才甘愿呢？」

    也不晓得是对著什么人说的，只听蒂娜突然放声大喊。

    「这是规定。」

    不知从哪传回一道听来似乎有些乐在其中的沙哑嗓音。

    「好啦好啦，你那固执的老毛病还真是一点都没变呢。」

    语毕，蒂娜开口念出一段陌生语言。虽然近似鸟叫的声音，不过她以唱歌方式念诵的内容好像是某种语言的样子。

    「t解。」

    似乎觉得心满意足的沙哑嗓音消失后，雷尼顿时睁大双眼。周围的光景彷佛冰块溶解一般悄然消失，取而代之的是民宅出现在树上。茌这之前明明形同黑夜笼罩一样，如今却见四面八方都有照明灯绽放出明亮的灯光。

    「这是幻觉吗？」

    妲雅边揉眼睛边小声嘀咕著。

    「是艾尔兰人的特殊能力吗！」

    总算恍然大悟的雷尼忍不住发出惊呼声。

    「答对了。艾尔兰人就是透过这种方式，来保护自身的生命安全。」

    蒂娜话一说完，便举起手跟一名走向他们的壮年男子打招呼。

    「好久不见。」

    「我还在想说你隔了半年才回来，结果这次人数真是爆增不少呢。」

    在朦胧的光线中，男子依序扫视了雷尼等人一遍。

    在纤瘦体型居多的艾尔兰人当中，他算是身材较为魁梧的男子。外表看起来差不多四十岁左右，不过由于艾尔兰人天生长寿，因此实际上或许更加年长也说不定。

    男子的视线停留在雷尼脸上，接著往前跨出一步。

    「……这位，难不成是……」

    「没错。他正是雷尼迪亚・夏尔殿下。」

    「拜托不要这样叫，听起来超不舒服的耶。」

    蒂娜这句话惹得雷尼一脸不悦地皱起眉头。

    「原来您还活著……」

    男子走到雷尼面前，单膝跪地低头行礼。

    「啊，喂，别闹了啦！总之你快点起来，头也抬起来吧。」

    雷尼打从心底感到厌恶地讲完后，对方随即抬起头来。但是，却没有要起身的意思。男子目不转睛地凝视著雷尼的脸，难掩激动地出声说道：

    「您果然长得很像那位殿下啊。」

    「你所说的那位殿下，是指臭老太婆吗？」

    「臭、臭老……？」

    男子瞬间无言以对。

    「……请问，您都是这样称呼蕾妮雅殿下的吗？」

    「她本来就是脾气超级糟糕的老太婆，用老太婆这字眼叫她就够了。」

    「……您的意思是指？」

    「每当我放松戒心就拿东西丢我，嘴巴又恶毒，老是安排我做一些辛苦的工作……总而言之，叫她臭老太婆就够了啦。」

    「蕾妮雅殿下竟然……」

    男子彷佛大受打击地面露茫然神色。看不下去的蒂娜轻轻拍了拍他的肩膀。

    「哎呀，殿下她似乎也经历了不少风霜，我待会儿再将详情说明给你听吧。」

    语毕，蒂娜催促男子起身，但他却转头看著雷尼。

    「好了好了，可以起来了。」

    雷尼一脸嫌麻烦似地说道，男子总算起身并往后退一步，接著转身询问蒂娜。

    「那么，蕾妮雅殿下她人呢？」

    「十分安好。在来此之前我们其实已先见过一面了，不过基于诸多因素考量，最后决定只让雷尼前来。详情待会儿再说吧。」

    「说的也是，不能让殿下在这种地方等候。」

    「拜托，别再叫我殿下了啦。」

    雷尼虽然表现出排斥的态度，男子却一脸正经八百地回答：

    「不管怎么说，殿下就是殿下。」

    「殿下或许是殿下，但我并不是什么殿下啦！」

    梅珑以兴奋的语调加入对话。

    「果然王子的称呼比主人要来得好呢！」

    「一点也不好！」

    雷尼扯开嗓门大吼，转头看著其他在场的艾尔兰人。

    「真的拜托你们别闹了。重点是，你们当真承认我是王子吗？难道你觉得无所谓吗？」

    雷尼指著男子质问，岂料男子竟然一脸认真地反问：

    「承认您是王子有什么问题吗？」

    「我可是人类与艾尔兰人的混血儿耶？真的没关系吗？」

    「那又如何？」

    看见男子难以理解似地微微侧头，雷尼顿时无言以对。

    「我再找机会好好讲解给你听，总之现在先移动再说吧。」

    蒂娜说完拍拍雷尼的肩膀，他只好无奈地迈开脚步。

    「老地方可以吗？」

    蒂娜回头询问男子，只见对方神情严肃地摇了摇头。

    「不，我们会为殿下准备另一间房间。」

    「尽管很想婉拒……但看样子似乎是行不通。等准备好再通知一声吧。」

    「知道了。那么，暂时可能得委屈殿下――」

    男子以鲅展凵般的神情看著雷尼，他则是随口作出回应。

    「总之，不用在意我啦。」

    接著他又转头询问蒂娜：

    「他向来都是这种调调吗？」

    「珐列尔吗？他很固执喔，但不是坏人。先前救了我一命的人就是他。」

    「是这样吗？」

    雷尼一边发出沉吟，一边目送男子逐渐远去的背影，突然想到一件事。

    「对了，他那张脸给我一种好像曾经在哪里见过的感觉耶。可是，我在艾尔兰人的圈子里并没有朋友啊。」

    「会不会是长得很像你解救过的其中一名奴隶？」

    「唔……」

    就在雷尼沉吟之际，带头的蒂娜停下了脚步。

    「这里是我以前居住的房屋。看起来似乎还没人接手的样子，总之就先在这里稍作休息吧。」

    雷尼抬头仰望这间房子。木板横跨于粗大的树枝之间，错综复杂地拼凑组合成地板。墙壁与窗户一应俱全，光看其中一面会觉得跟地面上的房屋没什么两样。最明显的差异在于因为是配合枝干搭建的，所以房屋的二、三楼并非往上垂直加盖，而是彷佛环绕著树干一样呈现螺旋状造型。

    「盖在树上的房屋还真是迷人呢。」

    仰望树屋的梅珑双眼充满兴奋色彩。

    「人家好想在这里陪主人一起吃饭，或是欣赏星空耶。」

    「笨蛋！别像夏儿一样总是讲些有的没的妄想啦！！」

    梅莲狠狠赏了梅珑的后脑勺一巴掌。

    「不过，也算是个满健康的妄想啦。」

    「就是说嘛～～！」

    妲雅脱口说出了感想，梅珑听到后立刻转头对梅莲噘嘴。

    在姊妹俩忙著上演这段类似相声的对话之际，雷尼已沿著梯子爬上树屋。

    「欢迎莅临寒舍。这是头一次有男生踏进这间屋子喔。」

    蒂娜以罕见的装模作样姿态迎接雷尼入内。

    「是这样吗？感觉还满高兴的。」

    「是、是吗？」

    蒂娜开心地笑出声来，雷尼则是一脸好奇地到处打量巡视。

    「这间屋子以前是归你使用啊？」

    「嗯。因为是没人住的空屋，虽然屋龄老旧了点，但只要整修一下就可以居住。于是我就边整修边在这里住了一年左右的时间，同时也趁著那段时间反省自己以往的所作所为。」

    蒂娜一边诘粼谡舛瓮獬銎诩渌堆积的灰尘，一边怀念地环视周遭。

    「内部空间看似狭窄，实际上却很宽敞呢。我跟臭老太婆过去住的那间狭窄破屋子，相较之下差距真大。」

    雷尼看完隔壁房间后回到客厅。

    「说的也是……结果在过好日子的反而是我，真的很抱歉。」

    「我又没那个意思。不过，既然这么宽敞，应该就可以住在一起了吧。」

    「咦？」

    蒂娜顿时一脸惊讶地瞪大眼睛。

    「不行吗？就算五个人住应该也不成问题吧？」

    雷尼指著随后爬上来的其他三人，如此说道。

    「……说、说的也是。」

    蒂娜连忙搭腔回应。

    「不可以对他抱持过多的期待喔」――梅莲以手肘轻轻戳了下蒂娜。

    「我晓得啦。」

    蒂娜恼羞成怒似地转头怒视著梅莲。

    根本不晓得视野之外发生过这段对话的雷尼，这时已经前去察看另一边的房间。

    「我住楼上的话，应该就不会打扰到你们了吧。」

    梅珑对抬头仰望上方的雷尼说道：

    「主人，不可以唷。上面是属于我的空间啦。」

    「是这样吗？」

    「※俗话也说某种东西喜欢高处嘛。」（编注：「笨蛋喜欢高处」是日本俗语。）

    「才不是！是因为住在上面才能在第一时间发现敌人的踪影啦！！」

    梅莲一开口调侃，梅珑立刻大声表示抗议。

    就在此时，珐列尔从底下出声招呼一行人。

    「餐点准备好了，请各位下来吧。」

    「知道了。」

    蒂娜低头看著下方作出回应。

    4

    用餐地点是一座开口朝向悬崖的洞窟。

    「非常抱歉，这里是唯一较为宽阔的场所。」

    珐列尔对雷尼低头行礼。

    「毕竟树上也腾不出多宽敞的空间嘛。在这里吃饭不是挺好的吗？气氛也不错。」

    雷尼环视周遭一圈后，如此说道。

    「对啊。这种浪漫的感觉还不赖，点燃的蜡烛也很有气氛呢。」

    梅珑一副兴高采烈的模样。

    「听见诸位这么说，在下内心感到轻松许多。我这就为各位上菜。」

    珐列尔先是深深鞠躬行礼，接著对随意挑了附近位置准备坐下的雷尼说道：

    「请雷尼殿下移驾至那边。」

    见珐列尔指著最里面的座位，雷尼一脸嫌麻烦地回答：

    「不用了，我坐这里就好。」

    「这边是末座。雷尼殿下若不移驾至那边的主位，在下便无法为各位上菜。」

    珐列尔一脸认真地说道，雷尼尽管无奈，也只好起身移到最里面的主位。

    「今晚只能准备几道简陋菜肴，明天会备妥更丰盛的料理给各位享用。真的非常抱歉。」

    「就跟你说不必那么大费周章。」

    雷尼为难地说出这句话，随即弯腰就座。

    送上来的是几根本不像是会端给王族享用的简单料理。没有大鱼大肉，只有野草与水果。调味方面也只是洒上少许盐巴，几乎保留了纯天然的原始风味。

    「怎么啦？你根本都没吃嘛。」

    看到妲雅只浅尝了两、三口便放下叉子，雷尼不禁面露诧异神色。

    「我今天没什么胃口……」

    「是喔？你没事吧？」

    「不必在意我没关系。」

    妲雅捣著嘴巴这么说。梅珑与梅莲也露出一脸微妙的表情，只有蒂娜若无其事地享用著眼前的料理。

    「感谢招待，很好吃喔。」

    用餐完毕的雷尼低头道谢之后站了起来。

    珐列尔缓缓走到雷尼的面前。

    「您果真是蕾妮雅殿下的儿子呢。」

    「事到如今才讲这种话是怎样？」

    雷尼一脸莫名其妙地开口询问。珐列尔的言行举止也产生了微妙的变化，不再采用先前那种过了头的敬语，而是仅止于恭敬一点的程度。

    「我希望得到您的确是蕾妮雅殿下之子的证据。此外，即便您真的是殿下的儿子，我也想先确认看看您是否配得上王子这个头衔。」

    「那么，结果我有什么优点呢？」

    「例如是否会像人族王子那样沉溺于权力、金钱，或者表现出轻视他人的言行举止。以及是否对所谓的王族身分有所误解。大概就是这些吧。」

    「误解？」

    「王室并非压榨民脂民膏的存在，而是应该身先士卒为民表率的领导者。」

    「嗯。像坎尼与第一、第二王子等人，就是只懂得搜刮民众血汗的家伙。」

    「最重要的，是您始终保持著与民众相同的视野高度。」

    「没有啦，我只是从来都不觉得自己是个王子罢了。」

    「这样就足够了。」

    「真的吗？」

    「是的，您及格了。」

    珐列尔轻轻低头致意，一旁的蒂娜笑著说道：

    「雷尼就缺礼貌跟威严而已啊。」

    「反正我只是个什么都不知道的小鬼啦。」

    大概是觉得被看扁了吧，雷尼摆出像在闹别扭的臭脸，蒂娜则是目不转睛地凝视著他。

    「就是这样才好啊。」

    蒂娜依旧一脸笑咪咪地说道。

    「被你这么一说，我会一直维持这种调调喔。」

    「那样比较好。」

    「……是、是吗？」

    不知为何，雷尼突然觉得有些难为情，于是便转身背对蒂娜，然后对珐列尔说道：

    「对了，我一直在想自己好像曾经在哪里见过你，现在总算想起名字了。你是否有个叫玛列尔的亲戚呢？」

    「是在夏儿居住的拜瑟市遇见的艾尔兰人吗？听你这么一说，的确很像呢。梅莲跟妲雅大概不晓得吧。梅珑，你有见过那个人对不对？」

    蒂娜话一说完，珐列尔顿时面露惊讶神色。

    「诸位认识玛列尔吗？」

    珐列尔询问雷尼与蒂娜。

    「玛列尔是我弟弟。大约在两年前行踪成谜，我一直以为他是被人抓走了。」

    「……原来如此。」

    雷尼一脸复杂地看著珐列尔。

    「他如今人在何处？」

    「原本被关在杂耍小屋，却为了帮助我们逃跑而……」

    雷尼猛然低下头。

    「对不起！」

    「……不，既然是为了帮助殿下而丧命，那也算是得偿夙愿了吧。他以前也曾经担任过蕾妮雅殿下的护卫。」

    「就算是这样……」

    雷尼回忆起玛列尔因为动用自身力量而不幸丧命的身影……他认识蕾妮雅，因此晓得雷尼是谁。甚至还知道雷尼幼年时期长什么模样……等等他曾经说过的话。

    「这样啊……他死了是吗……」

    雷尼伸手轻轻搭在有气无力地嘀咕了一声的珐列尔眉头。

    「别太难过了。」

    「……我不要紧的。请往这边走，长老想见您一面。」

    见梅珑等人面面相觑，珐列尔露出微笑接著说道：

    「请各位也一同前往，我们还另外准备了几道料理要给各位换换口味。」

    「好～～当然要去～～！」

    拜率先大声叫好的梅珑所赐，气氛瞬间变得快活许多。妲雅也笑著点了点头。

    在前往长老家的途中，或许是因为通过了珐列尔的测试吧，总觉得四周突然冒出许多刚到时并未感受到的视线。

    「一、一直被人家盯著耶……」

    梅珑显得有些焦虑不安，忍不住对雷尼轻声嘀咕著。

    「反正他们又不是在看你。那些视线全都集中在我身上啊。」

    「可是，人家就是不习惯像这样被别人盯著看嘛……」

    梅珑抬头看著四周，原本就娇小的身体此时又缩得更小了。

    「毕竟我们平常是处在完全相反的立场啊。」

    梅莲也不太镇定地左顾右盼。

    「今天能够看到你们罕见的另一面呢。」

    妲雅笑出声来。

    「的确，从事像梅氏一家这样的工作，一旦天下太平，大概就会有点难以适应普通生活了吧。」

    蒂娜也笑著说道，雷尼则是一脸认真地向梅珑道歉。

    「抱歉，但我必须打造一个可能会造成你们生活不便的太平世界才行。」

    「没关系！只要是为了主人，不论要我忍受多久都行！！」

    语毕，梅珑突然以双手捣著耳朵，然后低著头闭上双眼。

    「……看起来就像做了坏事而挨骂的小孩子一样。」

    雷尼看到梅珑那副模样，不禁露出了苦笑。

    「真的耶。她到底在做什么啊？」

    蒂娜也被她逗得轻轻笑出声来。

    「像是尿床了一样。这家伙直到七岁都还改不掉尿床的坏习惯呢。」

    想必不明白自己为什么会被揶揄的梅珑，突然放声大叫。

    「姊！你明明比我还晚戒掉尿床的毛病，不是吗！？」

    「……你、你这家伙……那可是我一直努力守住的最高机密耶！」

    满脸通红的梅莲开始追逐梅珑。

    「别理她们两个了。」

    蒂娜推著雷尼的背部往前走。

    『咦？但是，她们不是也说――」

    「她们身上仍旧承担著梅氏一家的工作，有些事情还是不知道比较好。梅莲就是因为察甓到这点，才假装生气跑掉的啊。」

    「是这样吗？」

    雷尼以狐疑的眼神望著梅莲一脸杀气腾腾的表情，根本不像蒂娜所形容的那样嘛。不过，他依旧继续迈步走向珐列尔所指引的民宅。

    在位于村落中心地带，体积特别庞大的树木上面，托著一栋全村最大的房屋。长老家则是位在旁边某棵相对而言较为矮小的树上，是一栋迷你型的房子。话虽如此，跟刚刚参观过的蒂娜家比起来，因为树木较为庞大的缘故，才会导致两者之间有如天壤之别。纯粹只是由于旁边有棵超级巨大的树木，才让长老家看起来显得比较小罢了。

    大门不像蒂娜家那样是以合页固定住的开关式，而是横向拉开的滑轨式。一打开大门，便发现内部整个打通成一个宽敞房间。正中央摆著一张边长约两米达的正方形矮桌，桌旁铺有华垫。不见半张椅子。

    「各位请坐。」

    珐列尔指著坐垫如此说道。

    雷尼等人不太习惯地以盘腿姿势坐在坐垫上。

    「你就是长老吗？」

    雷尼开口询问坐在正对面的老人。

    乍看之下，对方似乎比先前跟雷尼生活在一起时的蕾妮雅还要年长一些。也就是说，换算成人类年龄大约六十岁左右。不过，蕾妮雅的外貌看起来之所以老迈，是因为她生活在缺乏艾尔拉能量的环境当中。此地应该蕴含著相当充足的艾尔拉能量才对。如此说来，他的实际年龄八成更为老迈。

    「没错，我叫亚姆连。自蕾妮雅殿下的祖父那一代起事奉王室至今。」

    「艾尔兰人天生长寿对吧？」

    「是的，一般来说为人类的两倍。」

    「这样算起来，你究竟活多少年了啊？既然从我曾祖父那一代开始，那就代表起码已经超过一百年了吧？」

    「长老是上一场战争当中的唯一一名幸存者。」

    珐列尔插嘴解释。

    「上一场战争……难不成是指两百年莉那场大战？」

    「除此之外，也没有其他能被艾尔兰人称为战争的事迹了。老朽当时还是个在最前线奋战的年轻人。只不过其他人都已经过世了。」

    听他轻描淡写地说出这番惊人事实，雷尼瞬间无言以对，同时不由自主地转身望著蒂娜。

    「你早就知道这件事了吗？」

    「我没t解到那么深入的细节。而且我也从未直接与长老大人交谈过……」

    蒂娜脸上的表情也为之一僵，至于妲雅更是哑口无言。毕竟她比雷尼更加缺乏有关艾尔兰人的知识，也难怪她会有此反应。

    「那么，麻烦你告诉我有关这把剑的事情吧。」

    雷尼取出班艾尔拉巨剑放在桌上。

    「我在遗迹里头发现了跟这把剑相同的东西。那座遗迹内留有壁画，上头描绘出关于人类与艾尔兰人之间的历史。壁画当中出现了大量巨剑杀害人类的场面。那是事实吗？」

    长老点了点头，连碰都没碰巨剑半下。

    「这把剑确实是我们艾尔兰族在上次大战时打造出来的武器。镶嵌在剑柄轴心部位的，是王家代代保管的受诅咒之石。」

    「受诅咒……之石……？」

    雷尼惊讶地反问。

    「没错。我们艾尔兰族利用人类智慧，以艾尔拉能量创造出巨剑。之后发挥巨剑威力，杀害了不计其数的人类。然后才恍然大悟，原来我们也跟人类一样。先夺取对方的力量，再以那股力量杀害对方。我们感到问心有愧，于是便封印了巨剑，选择过著离群索居的避世生活。」

    「因此才会有那座遗迹吗？」

    蒂娜话一出口，长老有如沉吟似地点了点头。

    「我得找个时间再去那边看看才行。」

    雷尼如此说道，但蒂娜却在他耳边悄声低语：

    「那座遗迹……已经被炸毁了。」

    「什么！？被炸毁了？」

    「啊，喂！」

    雷尼忍不住发出惊呼，蒂娜连忙捣住他的嘴巴，不过却已经来不及了。

    「究竟是怎么回事？」

    长老以锐利的眼神瞪著蒂娜，她只好抱著受责备的觉悟坦承一切。

    「事实上，那座遗迹已经被炸毁，遭碎石掩埋了。尤其内部更是惨不忍睹……」

    「……是吗？那些巨剑乃是受诅咒之物。或许早就注定会有那种下场了吧。」

    长老长叹一声，轻轻点了点头。

    「这么说来，艾尔拉装置原本就是艾尔兰人创造出来的吗？」

    「一点也没错。是人类捡到我们遗留在战场上的巨剑，再透过他们的方式加以改造而成。大约二十年之后，人类发现了出人意表的运用方法。」

    「出人意表的运用方法？」

    「利用原本为杀人而开发出来的力量引水、生火、创造光芒照亮黑暗……若是运用在与战争无关的方面，隐居避世的我们其实也乐观其成：心想人类总算是变聪明了。然而，人类过没多久便开始制造武器，并派人前来捕捉我们。于是幸存的艾尔兰族人便集中到这个地区，设法躲避人类的迫害。」

    「因此才有了刚刚的幻觉，是吧。」

    「要进入这座森林就必须念出通关密语。纵使是王室成员也不例外。」

    「话虽如此，被抓去当奴隶的人还真不少呢。」

    「我们无法阻止得知森林外存在著另一片天地的年轻人。」

    「既然明知危险，那么乾脆直接禁止他们离开不就得了？」

    「殿下，您会因为遭到长辈制止而乖乖打消外出的念头吗？」

    被长老直截了当地这么一问，雷尼顿时沉吟著回答：

    「……大概、不会吧。」

    长老对面露苦笑作出回应的雷尼点了点头。

    「这就是答案。所谓的危险只有靠自己亲身体会过后，才能领悟何谓安全距离。否则就算受到其他人，尤其是长辈的严厉叮咛或禁止，也毫无意义可言。」

    「艾尔兰人还真是自由呢。」

    「没错。不过，相对的也必须背负起危险与责任的代价。最要紧的就是切勿忘记这件事。」

    「臭老――不对，你们之所以允许母亲离开森林，也是基于相同的理由吗？」

    「公主殿下的状况不太一样。当时您早已诞生，而公主的结婚对象又是人族国王。您的成长速度虽然比人类缓慢，却远远凌驾于我们之上。因此公主才决定将您当作人类加以养育。」

    「我果然还是比较接近人类？」

    「那倒未必。实际上，您似乎也有办法使用这把巨剑。」

    「只有艾尔兰人才有办法使用巨剑吗？」

    「想驱动那颗宝石，就必须动用到艾尔兰人的力量才行。那并非一般人类办得到的事。」

    「果然是这样啊……」

    雷尼回想起迁趟旅程中发生过的事。在嵌入宝石之前，连利亚姆也能拔剑出鞘。不过一旦嵌入宝石，就再也没人能够拔出巨剑。这代表巨剑会随著嵌入宝石而启动，在那之后便只有艾尔兰人有能力拔出巨剑了。

    「我从刚刚开始就很在意一件事，这把巨剑是武器没错吧？」

    妲雅客套地开口询问。

    「没错。我们过去利用这款巨剑夺走了许多人的宝贵生命。」

    「但是，雷尼他连一个人都――」

    「等等，那是因为――」

    就在雷尼打断妲雅的发问并准备回答之际，突然听见外头传来梅珑的声音。

    「主人，外面好像出事了唷。」

    5

    雷尼一踏出屋子，便看见一名年轻的艾尔兰人迎面跑来。

    「怎么回事？」

    雷尼开口询问，但那名艾尔兰人却一脸困惑地看著雷尼。

    「这位是雷尼迪亚殿下。」

    人在树上的长老出声说道，那名年轻人连忙单膝跪地。

    「别再来这套了好不好。」

    雷尼用手捣住嘴巴，试图遮掩厌烦的神情。

    「报告，人类军队已经开始移动了。几乎所有军人都离开阵地，只剩下六架四脚机械与数十名士兵而已。」

    「只剩六架机甲马跟数十名士兵？」蒂娜发出惊呼。

    「把国境防守人力缩减到最小限度，再将大多数的兵力调往舒密特城驰援……？」

    雷尼喃喃自语著，自背后走近的长老则是出声询问：

    「这究竟是怎么一回事？」

    回答长老提问的是蒂娜。

    「舒密特城目前正遭受约鲁克帝国军的攻击，因此王国大概是将兵力调往那边协防了吧。」

    「您是指帝国军跨越了那座山脉来犯？」

    「也只能这么认定了。」

    「不过，老朽实在无法想像大规模部队有办法跨越那座山脉……」

    长老一脸不可思议地说道。

    「王国军以及商兵军似乎也都这么认为。蕾妮雅殿下目前与王国军待在一起。我想王国军起初是推测此地会沦为战场，因为考虑到要说服艾尔兰人撤离这个地方，才决定拉拢蕾妮雅殿下配合计画。实际上，很有可能是打算趁机夺取艾尔拉矿石也说不定……」

    芾娜的说明还没告一段落，雷尼已拔腿飞奔而出。

    「梅珑，跟我来。」

    「是！」

    梅珑附和一声，紧跟在雷尼的背后。

    「你打算怎么办！？」

    雷尼扯开嗓门，转头回应蒂娜的喊叫。

    「我要去查看一下国境那边的情形！」

    「你知道地方吗！？」

    「……呃，不矩道，但应该是不成问题啦！」

    虽然回答的那一瞬间迟疑了一下，但雷尼彷佛懒得停下脚步似地继续奔跑。

    「珐列尔，为王子带路。」

    长老见状立即开口吩咐，珐列尔点了点头，随即追赶雷尼的背影而去。

    「他平常都是那个样子吗？」

    长老将视线转向蒂娜。

    「是的，他向来都给人一种与其思考、不如先行动再说的感觉。」

    「你没有纠正过他吗？」

    「毕竟他又没有做错什么事。」

    「看来你很信任他呢。」

    「我只是不相信蕾妮雅殿下的教育方针会有差错。」

    「的确，因为教导蕾妮雅殿下的人就是我，所以我也该负部分责任啊。」

    脸上布满皱纹的长老，笑容满面地注视著雷尼离去的方向。

    「请往这边走。」

    追上雷尼的珐列尔出声提醒，稍微修改了行进路线。

    「谢啦。」

    转为跟在后方的雷尼开口道谢，继续加快脚程。负责殿后的梅珑则是边注意周遭动静边快步跟上。

    在森林跑了将近十分钟之后，路面总算变开阔了。

    「这是士兵们开辟出来的道路，一直延伸到国境驻扎地。」

    雷尼对说明的珐列尔点了点头，接著转身观看道路。看样子，出发的部队似乎早已远离这一带。

    「痕迹还很新，我猜大概是一个小时前所留下的。」

    梅珑伸手触摸凿穿路面的机甲马脚印，如此说道。

    「你怎么晓得？」

    「沉重的机甲马会造成路画下陷，导致脚印留下锐角，但时间一久就会垮掉，只要跟其他脚印相互比对，大概就看得出来啦。」

    梅珑一脸自豪地回答雷尼的疑问。

    「行进方向呢？」

    「嗯，确实离开居留地。」

    「快追。」

    随著雷尼一声令下，三人并未踏上正规道路，而是沿著路旁赶往驻扎地。

    沿著崎岖小径走了大约半小时之后，三人总算抵达能够看见驻扎地的场所。

    驻扎地是一块大幅砍伐森林而开辟出来的区域。面积大概足以容纳一座小型村落。时值三更半夜，但因为艾尔拉装置制成的照明灯绽放出明亮光芒，使得整块驻扎地有如白昼，给人一种唯独此地是座大都市的错觉。

    然而建筑物的大小以及数量却是南辕北辙。士兵数量更是稀稀落落。

    「平常总是有超过五倍以上的士兵镇守。那边跟那边也有许多架四脚机械一字排开。」

    珐列尔点出位置进行说明。

    「空荡荡的呢。传达完军令的蜜康也跟著一起离开了吗？」

    珐列尔听见雷尼这声嘀咕，顿时皱起眉头。

    「您说的是先前企图杀害蒂娜小姐的那位女性吧？您怎么会认识她呢？」

    「嗯，因为种种缘故，如今处于停战期间。我前来之时，也跟她一路同行至途中才分开呢。」

    「……喔。那她已经与蒂娜小姐握手言和了吗？」

    「不，她们俩似乎都还想要杀害对方的样子。不过被我制止就是了。」

    珐列尔一脸惊讶地张大嘴巴，随即有所意会似地露出笑容。

    「您的确是个与众不同的人物呢。」

    「是吗？」

    雷尼感到莫名其妙地微微侧头。

    「主人他本来就不是泛泛之辈啊。我――」

    原本笑咪咪的梅珑，奕然转头望向驻扎地方位并放声大叫：

    「快趴下！」

    下一秒，强烈闪光便笼罩住三人。

    「怎、怎么回事！？」

    雷尼抬头察看驻扎地的那一瞬间，只觉一股爆风迎面扑来。蓬松浏海被那阵强风一鼓作气吹往后方，导致脸部轮廓显露无遗。

    周围的杂草拦腰折弯，树干因枝叶遭受强风侵袭而轧吱作响，叶子纷飞四散。

    随后，雷尼便亲眼目睹机甲马被炸飞的骇人光景。

    在被某种不明物体猛然撞上的同时，机身也随之急速膨胀炸开。机体的上半部飞向半空中，脚部则是分解喷向四周围。而那些分解的机身零件又击中其他机甲马与营房，进一步造成破坏。

    完全不晓得发生什么事的士兵们纷纷冲出营房。他们手持长弓枪瞄准国境方向，却没有发现任何敌人的踪影。

    紧接著，更加悲惨的光景，在茫然关注事态发展的雷尼眼前扩展开来。

    火球夹带轰隆巨响飞向营房，捣毁屋顶，熊熊燃烧的红莲火舌随之窜出。还在营房内的士兵们个个全身著火冲出营房，痛苦挣扎地四处奔逃。在无人提水抢救的情况下，火势就这么未见减弱地持续延烧。

    营房遭到破坏，士兵陷入混乱状态。尽管有士兵试图启动留在驻扎地的机甲马，却因遭到大火阻挠，或是脚部零件破坏而无法采取应对行动。

    「有不明物体接近了！」

    伸手指著驻扎地尽头并转头看著雷尼的梅珑，突然静止不动。

    「怎么啦？」

    雷尼询问笑容满面的梅珑。

    「人家总算再次看到主人睽违已久的真实面貌。」

    「现在是讲这种蠢话的时候吗！」

    雷尼用拳头钻了梅珑的脑袋几下。

    「啊唔唔……」

    开心地捣著头的梅珑随即倒抽了一大口气。

    一现在不是高兴的时候瘢　

    「我刚刚不是就这样说了吗？」

    「不是啦，是敌人来了！」

    在火光的照耀下，只见一批黑影快步冲进梅珑伸手所指的驻扎地。

    「那是士兵，而且还一身漆黑装扮耶！」

    「你好像很羡慕他们呢。」

    「主人不觉得他们看起来十分帅气吗？」

    黑衣士兵们手持大型枪械，一一收拾幸存的王国军士兵。

    「可恶！」

    梅珑连忙制止不知不觉间向前探出身子的雷尼。

    「不可以啦！我们手上缺少武器啊。」

    「殿下，我们回去吧。他们无法进入村落的。」

    珐列尔小声说道。

    「……可恶。」

    再度发出沉吟的雷尼压低身子。

    「我要确认这帮家伙的人数以及武器。你先回去吧，我知道怎么回村落。」

    他对珐列尔如此说道。

    「可是，殿下并不晓得通关密语吧？」

    「……说的也是。」

    雷尼宛如被戳中痛处似地皱起眉头。

    「更何况，我也不能撇下殿下独自一人回去。」

    「我知道了。」

    雷尼看著珐列尔，率直地点了点头，接著以强硬的口吻叮咛：

    「你在这里等著，由梅珑跟我去侦察敌情。」

    「可是！」

    雷尼制止试图表达抗议的珐列尔，一脸严肃地询问：

    「你不适合做这类的事情。没错吧？」

    「……我确实没有这方面的经验。」

    珐列尔懊恼地作出回应。

    「我们马上就回来，你在这里等著。听到了没。」

    雷尼如此嘱咐之后，随即打暗号示意梅珑一同前进。

    「真的没关系吗？」

    梅珑有点担心地看著珐列尔。

    「没关系，这也是为了他好。他没有必要去冒那个险。」

    「主人好温柔喔。」

    「少、少胡说八道了。」

    雷尼皱起眉头瞪了梅珑一眼。

    「嘻嘻嘻……」

    见到雷尼难为情的反应，梅珑脸上忍不住浮现一抹笑容。

    「快点行动吧。」

    「是～～」

    梅珑沿著树干一路跳往驻扎地，在这过程中完全没发出半点声响。

    雷尼则是一边小心翼翼地放轻脚步声，一边压低身子慢慢前进。

    来到标示出驻扎地用地范围的栅栏旁边之后，雷尼仔细观察栅栏对面的情形。

    身穿漆黑服装的士兵共有八人，全都手持大型枪械，毫不松懈地戒备著四周的动静。等确认现场再也没有其他幸存者之后，便对著后方吹响指哨。

    隔没多久便听见远处传来一阵回应的哨声。

    大约又经过十分钟之后，只见由马匹拖行的台车排成一列纵队抵达现场。台车上面摆著发出漆黑亮光的巨大炮筒，炮筒微微扬起对准斜上方。

    「那就是击溃机甲马的武器吗……」

    「还真是从很远的地方飞到这里来呢。」

    听到梅珑这声嘀咕，雷尼顿时恍然大悟。

    「莫非先前攻击城堡的也是这个东西？」

    大炮队列陆续从雷尼与梅珑的面前经过，进入灯火通明的驻扎地。就连士兵也是多不胜数地大排长龙，而且所有士兵身上都背著新型枪械。

    「好多人喔。」

    梅珑压低音量嘀咕著。

    「换句话说，这边才是主力部队，攻击城堡的只是幌子而已？」

    「正是主人最擅长的声东击西作战方式呢。」

    「万一蜜康他们被敌人从背后偷袭的话，就大事不妙了啊。」

    「可是可是，这些人又没有骑马，照理说应该是追不上才对吧？」

    「说的也是……」

    雷尼顿时松了口气。

    这段期间，由马匹拖行的炮列仍不见中断，数十座炮塔沿著道路缓缓推进。

    就在雷尼心想「也差不多该撤退了」之际，突然听见负责监视出口附近的士兵，以不输给周遭噪音的洪亮嗓音开始交谈起来。

    「主力部队已经移动完毕了吗！？」

    「嗯！接下来换艾尔兰扫荡队进驻！」

    这句话令雷尼不禁怀疑自己的耳朵是否有问题。

    糟糕。必须立刻折返村落思考对策才行……

    正当他这么想著的时候，从驻扎地传出了喊叫声。

    「还有幸存者――」

    喊叫声化作悲鸣消失不见，随即使传出枪响。是约鲁克帝国制造的枪械。

    炮台队列正肃然经过的居留地，瞬间起了一阵骚动。

    「那是！？」

    雷尼一见到快步冲向居留地出口的那道人影，立刻飞奔而出。

    「主人！？」

    梅珑连忙起身追上。

    「往这边！」

    雷尼高举手臂大喊。

    「你在搞什么鬼啊！？」

    大声回应的是一名留著黑色短发的女子。

    「那应该是我的台词才对吧！」

    雷尼作出回应的瞬间，赫见蜜康背后有一名士兵举起枪管。

    「快趴下！」

    雷尼扯开嗓门大喊，蜜康毫不迟疑立刻纵身扑向地面。

    一阵轰然巨响，子弹从蜜康头上呼啸而过。

    士兵竖起枪身，扳开拉杆用一根细木棒戳入枪管。

    他不马上开第二枪追击吗？

    这时，有另一名士兵立刻赶来补位。

    「快过来这边！」

    雷尼边跑边喊著，同时伸手握住剑柄。

    「梅珑！」

    「距离太远了！匕首无法射中目标啊！！」

    敌军士兵举起枪口，毫不犹豫地扣下扳机。

    「砰」一声，沉重的轰炸声响起。

    起身奔跑的蜜康身体像被震飞似地猛然一晃，右肩瞬间喷出鲜血。虽然因为受到冲击影响而边旋转边往前倾倒，但她仍然设法站稳脚步，重新往前直奔。

    率先开枪的士兵再度准备举枪瞄准。

    「那边也有一个！是艾尔兰人！！」

    其他士兵总算发现了雷尼的身影。士兵随即毫不迟疑地将枪口准星从蜜康切换至雷尼身上。

    就在这时候，雷尼后方传来一阵群吧。

    「殿下，快逃啊！」

    敌军枪口彷佛受到这声群扒Ｒ似地移往雷尼背后。

    伴随轰然巨响疾射而出的子弹，在雷尼右耳留下一阵尖锐声响后，便被悄然吸入森林之中。

    纵身跃入驻扎地的雷尼顺手拔出班艾尔拉巨剑，然冲向士兵。

    即便面对首次目睹的陌生武器，士兵们的反应依然十分迅速。一领悟到枪械来不及应敌后，立刻抽剑出鞘。

    可是看在拔出巨剑的雷尼眼中，他们的反应就跟慢动作没两样。雷尼挥剑砍下，透明剑刃沿著胸口斜劈而下。挨了这一剑的两名敌方士兵，宛如泄了气似地瘫坐在地。

    「梅珑！？」

    雷尼大声一喊，这才发现梅珑早已撂倒另外两名敌兵。

    「快走！」

    雷尼扶起倒在地上的蜜康。尽管出血量不小，但还好子弹只是贯穿肩膀，雷尼顿时松了口气。不过除此之外，她身上还有其他伤势。

    蜜康转过头瞪著雷尼。

    「放我下来，你大可丢著我不管，这样亚尔蒂娜会感到很开心。」

    「既然还能要嘴皮子逞强，那就代表你的伤势并无大碍。」

    雷尼不由分说地抱起蜜康，让梅珑为他守著后方，加快速度冲出森林。

    「珐列尔，你没事吧！！」

    回到先前藏身的地点附近，雷尼发现珐列尔竟然倒在地上，赶紧蹲下身察看，珐列尔维持著睁大双眼的状态回应他。

    「……呃，是。」

    见珐列尔一脸茫然的神色，雷尼开口询问：

    「你动用力量了吗？」

    「我让士兵们看见幻影，将他们的注意力转移到我这边。」

    「什么样的幻影？」

    「肉食性猛兽。」

    「所以他们才会试图射击你吗……」

    雷尼松了口气，轻轻拍了一下珐列尔的肩膀。

    「别吓我。要是你们兄弟俩都因为袒护我而丧命，那我真不知该如何是好。」

    「非常抱歉。」

    「总之，先撤回村落再说吧。」

    语毕，雷尼露出严肃的表情。

    「非得好好跟长老商量一下不可。」

    6

    「你要我们加入战斗？」

    长老对这个字眼表现出相当明显的厌恶感。

    回到居留地村落之后，雷尼答应已经治疗完毕的蜜康要求，带她去见长老。同时请所有住在这个村落的艾尔兰人至广场集合。大约两百名的艾尔兰人在长老与蜜康周边形成一道人墙。

    「没错。那帮家伙打算杀光所有艾尔兰人。」

    「你根本是在胡说八道吧？」

    蒂娜以冰冷的目光盯著蜜康。

    「想那样认定随你高兴。我确实有听见他们的谈话内容。」

    「约鲁克帝国为何非屠杀艾尔兰人不可呢？」

    妲雅开口提问，蜜康简短回答：

    「因为害怕。」

    「害怕？帝国惧怕艾尔兰人？」

    「和成功吸收、利用了你们那股创造出艾尔拉装置能力的我们不同，对约鲁克帝国而言，艾尔兰人的力量是一种难以理解的诡异存在。尽管他们也具备为了对抗这股力量而研发出来的强力武器，却依旧感到坐立难安，所以才会企图消灭你们。再过不久他们就会挥军攻打此地，同时遣迭部队前往王国掠阵。可以说是前哨战便能定出胜负。倘若这一战不幸落败，王国以及你们艾尔兰人全都完了。」

    蜜康淡淡陈述的说明听起来反而显得格外逼真。岂料长老却摇了摇头。

    「但是，他们无法闯进这座村落。」

    「要是他们放火烧掉整片森林的话，你大概就无法再坚持己见了吧。」

    蜜康这句话顿时让周遭掀起一阵议论声浪。

    「他们会如此不择手段吗？」雷尼开口询问。

    「他们是来真的。拜托，求求你们助我一臂之力！」

    蜜康咬紧牙关，深深地低头恳求。雷尼忍不住大吃一惊。他没料到自尊心高到难以想像的蜜康，竟然会对一直以来都处于对立状态的艾尔兰人低头。

    不过，蒂娜的视线仍旧极为冰冷。

    「明明杀害了那么多艾尔兰人，亏你还说得出这种一厢情愿的话来。」

    蒂娜以冰冷的语调撂下重话，雷尼随即在一旁补充道：

    「蜜康会这么拚命请求一定是有原因的。对不对？」

    「……是的。由此地开拔的约鲁克帝国军队先是袭击守备队，接下来打算由侧面直捣迪蓝大人率领的部队。若不设法打击敌军的话，迪蓝大人将会有生命危险。我虽然很想立刻赶回去通报，却没有能够神不知鬼不觉地避开约鲁克帝国军侦察，将消息带回去给迪蓝大人的方法。」

    「迪蓝他……」

    蒂娜倒抽一口气，接著移开视线。

    「他的死活……已经与我无关了……」

    蒂娜一脸僵硬地嘀咕著，雷尼走到长老面前，斩钉截铁地宣布。

    「我可不打算眼睁睁看著人类与艾尔兰人死于非命。」

    「殿下，我们并没有要战斗的意思。」

    「你打算袖手旁观吗？」

    「是的。」

    「就算敌人攻进村落，也要乖乖送命？」

    「只要逃离此地就好。」

    「逃到没育艾尔拉矿石的地方，因此失去自由行动的能力，你们也不在乎吗？」

    雷尼如此说道，接著转身环视周遭的艾尔兰人。

    「你们也是抱持同样的想法吗？就算逃到没有艾尔拉矿石的地方，像臭老太婆那样以皱巴巴的模样衰老至死也没关系吗？别说是长命百岁，你们甚至有可能比人类更早死掉喔？」

    「纵使如此，我们也不愿意再杀人了。」

    长老一脸沉痛地回答。艾尔兰人在两百年前所犯下的滔天大错，对他而言或许仍历历在目吧。

    「要是你们明知道历史会再度重演，却依然决定袖手旁观，结果还不是跟过去一样。最后只会落得大量人命伤亡的结局。」

    「总比亲手杀人要来得好。」

    「又没有人叫你们去杀人。」

    「殿下一路走来，不也是手刃了许多敌人吗？用那把受诅咒的巨剑。」

    「我并没有用这把巨剑杀过任何人。」

    听到雷尼的回答，长老疑惑地扬起眉毛。

    「殿下未曾动用过那把巨剑吗？」

    「用过很多次了啊。可是，我并没有杀死任何人。不过我有让敌人受伤，而且我的伙伴确实也杀过人，所以我没资格说什么大话就是了。」

    「明明动用过巨剑，却没有杀死任何人的意思是？」

    「就如同字面所述。这把剑能够劈砍人体却不伤及性命。」

    「怎么可能……诅咒之剑不过是一把杀人利器罢了。」

    「即使我说破嘴也还是不相信吗？」

    雷尼抽出巨剑，高举透明剑刃对准长老。

    「您、您想做什么！？」

    珐列尔连忙起身。

    雷尼在周围众人还来不及采取行动之际，便挥动剑刃直劈而下。

    如同往常一般，毫无手感的透明剑刃穿透了长老的躯体。

    「怎么样？」

    雷尼询问一脸茫然地张大嘴巴的长老。

    「……您、您还……活著吗？」

    珐列尔出声对长老说道。

    「……嗯……已经活了两百多年的我，作梦也想不到居然能体会到这种感受。」

    长老彷佛有一点喘不过气似地慢慢说道。

    「这就是巨剑的力量吗？」

    「一点也没错。我猜只要怀有杀意，大概就杀得了人。可是，我从来没有想过要杀人。两百年前，你们和人类一样憎恨对方，于是便抱持著想杀死对方的念头挥舞刀剑。」

    「……和人类……一样……」

    「不论是这把剑也好、还是你们的力量也罢，尽管有办法杀人，却也能在不伤及性命的状况下阻止对方，一切端看你们选择如何使用。」

    「……选择……如何使用……」

    「现在我们需要你们的力量。请助我们一臂之力吧。」

    雷尼屈膝跪在长老面前。

    「可是，我们并没有那种方法……」

    就在长老摇头之时，现场突然爆出一阵响亮的笑声。

    「不不不，事情简单得很！只要说一声『我知道了』就好！！」

    那阵耳熟的声音促使雷尼回过头去。

    「……你为什么会出现在这里啊！？」

    雷尼一边伤脑筋地轻按鬓角，一边定睛凝视著贾格斯。

    「错错错，这种时候你提出的第一个问题，应该是『原来你还活著啊！』才对吧？」

    「不，毕竟我跟蜜康都活下来了，就算你没死，也没什么好大惊小怪的吧。」

    「你那种将我跟区区一介士兵混为一谈的说法，让我完全无法接受――」

    「谁是区区一介士兵了？我是艾尔拉装置商工会商兵部部长。」

    蜜康以冷冰冰的声音吐槽，贾格斯的双眼顿时露出惊讶之色。

    「……什么？你不是我的部下吗？」

    「谁、谁是你的部下啊！我当时只是迫于情势，不得不勉强接受你的指挥好吗！！」

    「你你你你说你是商兵部部部长？」

    贾格斯被蜜康充满气势的神态所震慑，脸色霎时一片惨白。

    「呃，嗯，好吧，那个先暂时撇开不谈，我们回到一开始的问题吧！」

    贾格斯刻意清了清喉咙，装出一副好像什么事情都没有发生过的样子。

    「问我为什么会出现在这里？因为我杰克，贾格斯绝不可能轻易放弃自己的使命！」

    蒂娜和妲雅立刻拔出武器，梅珑与梅莲也跟著抽出匕首。

    或许是全身上下都感受到来自四面八方的杀气吧，只见贾格斯整个人像雕像一样静止不动。

    「再怎么死缠烂打也该有个限度吧。我现在很忙，晚一点再奉陪。」

    雷尼嫌麻烦似地说道。

    「不，你休想得逞！」

    「小心我再砍你一刀喔。」

    雷尼伸手握住巨剑剑柄。

    「哎呀呀，那招对我已经无法发挥功效。」

    贾格斯一边发出「啧啧啧」的咂舌声，一边竖起食指左右摇晃。

    「圣剑对我这种没有任何邪念的圣洁之人，是起不了作用的啦。」

    「或许真的拿笨蛋没辄也说不定。」

    语毕，雷尼使劲握紧拳头向前伸出。

    「不过，换成这东西应该就有效了吧？」

    「不不不，我想表达的并不是这个意思！就让我助你们一臂之力吧！！」

    「我们不需要你的力量。」

    「没、没礼貌！有我加入形同多出百人之力耶！！」

    此时，站在贾格斯身旁的艾尔兰女性以手肘顶了他的侧腹一下。

    「呃，错了错了，我的意思是说我的同伴愿意帮助你们啦！」

    「你的同伴？难道近卫队并没有全军覆没吗？」

    蒂娜皱起眉头反问。

    「世上还真的有所谓的好事之徒呢。」

    雷尼则是冷哼一声，调侃了他一番。

    「没礼貌！听了可别吓到喔！答案就是在这里的诸位艾尔兰人！」

    贾格斯张开双臂大声宣告。

    「正确来说，是住在隔壁村的诸位艾尔兰人。」

    「为什么你会跟著艾尔兰人一起过来此地？」

    雷尼讶异地看著站在他身边的那名艾尔兰女性。即便扣除掉艾尔兰人特有的端庄相貌不提，她看起来也是一名年轻貌美的女子。

    「就跟那边的你一样啦！」

    贾格斯指著蒂娜，如此说道。

    「我？」

    蒂娜一脸疑惑地皱起眉头。

    「不仅获救，还被带回村落安置休养的我，获得美丽的艾尔兰人的青睐――」

    一旁的艾尔兰女性又顶了贾格斯一下。这次出手力道相当重。

    「当、当然啦，我也非常乐意回应美丽少女的这份情意――」

    「呃――换句话说，你是因为爱上这名艾尔兰女性，才决定要帮助他们吗？」

    「若要非常简洁扼要地描述的话，就是这样没错……」

    贾格斯宛如认输一般垂头丧气地回应，不过随即又扯开嗓门大喊了起来。

    「可是！不单单是基于这项因素！！艾尔兰人描述的事实真相，彻底点燃了我的热血正义之心！让心地如此善良的一群人遭到这么残酷的迫害，这样对吗！不，不对！！」

    「换句话说，你的思考过程与结论都跟蒂娜一模一样？」

    雷尼转头望著蒂娜。

    「拜、拜托别把我跟他混为一谈！」

    蒂娜像在表达「我很困扰」似地大声抗议，贾格斯见状立刻张开双臂想要走到蒂娜面前。

    「哦哦，这位小姐，既然拥有相同的热血之心，那么何不到我身――」

    艾尔兰少女突然一把抓住贾格斯的手臂。一瞬间，只见彷佛有一道蓝色光芒贯穿贾格斯的手腕。贾格斯全身猛然一震，整个人边发抖边回到原本的位置。

    「哦――想不到艾尔兰人也会吃醋呢。」

    雷尼忍不住惊讶地嘟哝了一声，妲雅随即小声地对他吐槽。

    「原来别人的事你就看得出来啊。」

    「咦？」

    雷尼正打算反问妲雅那是什么意思，蒂娜在一旁插嘴说道：

    「没什么啦。对吧？」

    「是啊。」

    蒂娜与妲雅彼此搭腔附和对方。

    「怎么回事啊？」

    两人的眼神看起来彷佛是在责怪自己一般，雷尼不由自主地移开目光。至于贾格斯则是利用这段空档与长老进行交谈。

    「其实艾尔兰人本来就没有亲自上战场的必要。诸位只要做你们办得到的事情就可以了。」

    「我们办得到的事情？」

    「没错，换句话说就是幻觉！或者说是妨碍！牵制！要怎么形容都无所谓。如此一来，有战斗能力的人便能击溃敌人，对吧？」

    「嗯，说的没错。」

    雷尼佩服地看著贾格斯。

    「你其实也能讲到重点嘛？」

    「呵……我好歹也是你的兄长。只是继承顺位整整落后你三十九名罢了。」

    「好厉害喔！原来你还记得呢！！」

    梅珑一脸佩服地拍手叫好。

    「那点小事我当然记得。就算要瞧不起我也该适可而止吧？」

    「啊唔唔，这样的反应真无聊。」

    「要不然你还期待我表现由什么样的反应啊！？」

    「嗯，这个这个，就是这个！想也知道是这种反应嘛。」

    梅莲指著贾格斯大笑。

    「我又不是说相声的！」

    「意思有点到就好，否则只是在浪费时间。」

    雷尼轻斥梅珑与梅莲这对姊妹。

    「是～～」

    两人像是挨骂的小孩子一样皱眉吐舌。

    「呃～～尽管事态变得有点莫名其妙……」

    雷尼露出苦笑，重新转头面向长老。

    「我们想表达的意思如下。首先我们会与艾尔兰人联手保护这块居留地。接下来，也会设法让约鲁克帝国与王国再也无法对艾尔兰人动任何歪主意。我不会要求你们杀人，所以请你们帮帮忙吧。」

    「可是，人类真的会保护我们吗？」

    长老的疑问令雷尼瞬间垂下目光。不过他很快又抬起头来，直视长老的双眼作出回应。

    「……到那个时候――我会负起全部的责任。」

    听到这句话，蒂娜、妲雅以及蜜康全都一脸讶异。

    「我明确体会到您的决心了。请让我们提供协助吧，殿下。」

    长老首度对雷尼深深行了鞠躬礼。其余艾尔兰人见状也全体一致地向雷尼低头行礼。

    「不、不是说过别再这样了吗！已经没时间了耶！！」

    「首先，该从哪里开始著手才好呢？」

    珐列尔主动趋前询问。

    「好，那就先编组部队。你们在能力方面有擅长或不擅长的分别吗？」

    「大致上算有。可以分成制造幻觉以及隔空移动物体这两大类。」

    「麻烦各帮我召集二十人过来。」

    「知道了，我也会派人去通知其他村落。」

    「不好意思，就拜托你了。」

    珐列尔作出指示后快步奔离现场。

    「雷尼，那我们呢？」

    妲雅开口询问。

    「抱歉，又待委屈你们上战场了。因为直接攻击敌人的责任全都落在我们肩上。你们愿意帮忙吗？」

    「包在我身上。」

    「既然是为了主人，当然愿意！」

    「我也算得上是一份战力喔。」

    「这同时也是属于我的一战。」

    「另外，当然也不可以忘记本人！」

    做最后结语的贾格斯抬头挺胸如此说道。

    「你还真受推崇呢。」

    蜜康语带调侃地对他说。

    「那倒未必，大家只是觉得我不可靠才肯帮忙吧？」

    「是啊。你跟迪蓝大人完全不同，感觉好像稍微轻轻一靠就会断成两截呢。」

    「我会再努力锻炼自己一番。」

    雷尼耸了耸肩作出回应。

    「你那种装模作样的态度最教人火大。」

    蜜康将视线从雷尼身上移开。

    「我很担心作战生变，我也要参加。」

    「拜托，你有伤在身就别再逞强了。」

    「这是我的身体！要怎么做是我的自由。」

    「迪蓝会担心你喔。」

    「你没资格对我说这种话！只要能帮上迪蓝大人的忙，我就心满意足了！！」

    蜜康彷佛要喷出怒火般地大发脾气，雷尼有点惊讶地离开现场。接著，换成贾格斯主动靠近她。

    「可是，你总不可能用那只受伤的手臂挥舞长剑吧？可否请你将那把剑借我一用？如你所见，我不小心搞丢我的武器了。」

    贾格斯指著手无寸铁的自己。

    「居然搞丢自己的武器……基本上只要借武器给你，结果都不会有什么好下场。」

    蜜康瞪了贾格斯一眼。毕竟他就是造成山崩的元凶，也难怪蜜康会有此反应了。不过，蜜康仍旧解下皮带上的长剑递给他。

    「拿去吧。记得事后务必还给我。」

    「这是当然的。」

    贾格斯装腔作势地行了个大礼之后，将长剑挂在自己的腰间。

    「好，我们走吧！」

    雷尼一声令下，艾尔_人与人类的联合部队正式展开行动。

    「我有一种不祥的预感。」

    放眼t望漆黑战场的迪蓝轻声嘀咕著。

    动不动就有鲜红色光点划破暗夜，击中城墙发出轰然破坏声响。

    由迪蓝率领的近卫部队在太阳下山之前便已抵达城区，因判断利用夜晚迎击的风险太大，因此选择在城堡南侧扎营过夜。令人不可思议的是就距离来看，营地与城堡跟敌军的间距明明一模一样，但敌人到目前为止却迟迟没有发动攻击。

    「怎么了吗？」

    提出疑问的人是蕾妮雅。

    「敌人的行动不太对劲。」

    视线始终紧盯著外面不放的迪蓝如此回答。

    「经过这么久仍未采取行动。城墙被炸得一场糊涂，早已足够让士兵轻易攻入城池。」

    「会不会是在等待适当时机呢？」

    「您是指敌军在拖延时间吗？明明拥有破坏力如此强大的兵器？」

    「或者他们无法移动也说不定。」

    「无法移动……」

    迪蓝眉头深锁，大声询问：

    「探子还没回来吗？」

    「尚未收到任何联络。」

    听见帐篷外面传来的回答，迪蓝忍不住发出咂舌声。

    「一旦少了蜜康，军令传递似乎就变得不太顺畅呢。」

    「看来您很信任她呢。」

    蕾妮雅这么反问，迪蓝随即理所当然地作出回应。

    「毕竟我们相识已久，她十分清楚我的想法与愿望。」

    「那么，您也晓得她的愿望吗？」

    「蜜康的愿望？」

    迪蓝瞬间眉头深锁，陷入沉思。但就在他准备开口回答之际，敌军又再次展开炮击。一道闪光划破黑夜，几秒之后，远处便传来一阵沉闷的轰隆巨响。

    「――中计了……他们只是诱饵。」

    迪蓝懊恼地发出沉吟。

    「主力部队必然是从居留地那边入侵王国。」

    「怎么说？」

    「因为炮击光芒全部来自于相同的位置。」

    迪蓝从刚刚开始就动也不动地注视著敌军所在方位，仔细睹察炮击的光芒。

    敌军展开炮击发出亮光的场所完全相同，而且总共只有四个点。由于这四个点每次都交互发动两次炮击，让王国军误以为敌军主力部队驻扎在该处，因此便加强了城池的守备。

    「蜜康……你做出何种判断呢？」

    迪蓝将视线转向北方。

    7

    「看到了，对方偏离正规道路朝这里逼近。」

    侦察完敌情回来的梅珑小声对雷尼说道。因为得知敌军派出艾尔兰扫荡部队往这边前进，雷尼派姊妹俩去侦察动向。一行人早已摆出迎击态势潜伏于森林中。

    「他们总共有三十人，其中十人身上背著我从没见过的武器。」

    「是什么样的武器？」

    「总觉得有闻到一股很浓烈的汽油味。」

    梅莲一说明完，蜜康随即露出心里有数的表情。

    「我就说吧，他们打算放火烧掉整座森林。」

    「如此看来，必须先设法搞定那十个人才行。然后再解决另外二十名护卫。」

    语毕，雷尼接著询问梅珑：

    「主力部队的状况如何？」

    「由马匹拖著走的大炮一～～路延伸，形成一条相当长的队伍唷。」

    「移动速度很慢，士兵顶多也仅止于快步行走的程度。照那样子看来，势必得花费很长一段时间才能抵达城堡。」

    「要是得花上那么多时间的话，岂不是毫无意义可言？」

    听完梅莲的报告，雷尼侧头感到不解，一旁的蜜康以不耐烦的声音开口说道：

    「他们打算从背后袭击国境守备队。敌军是从山麓的森林地带对城堡开炮。如果距离相同，主力部队应该也办得到才对。」

    「换句话说，他们打算先消灭守备队再前往城堡吗？」

    「所以我才急著要赶回去！」

    「先冷静下来吧。一点都不像你平常的作风。」

    蜜康氯得回呛出声劝谏的蒂娜：

    「迪蓝大人的处境很危险啊！」

    「总之，先解决眼前的敌人。照刚刚商量好的计画执行作战，没问题吧？」

    「知道了。」

    梅珑一溜烟地奔入黑暗之中。

    「我们得赶紧行动才行，但要保持冷静。」

    雷尼转身提醒在背后待命的艾尔兰人。众人全都面露紧张神色。

    蒂娜见状，心想也难怪，这毕竟是他们第一次目睹战斗的场面。

    「即便我们身陷险境，也绝对不可以发出声音，或是分散注意力。因为那样反而会遭遇危险。」

    雷尼最后这么叮咛，随即对梅莲打出暗号。她转眼间便消失在与梅珑完全相反的另一个方向。

    「好，上吧。」

    雷尼通知背后的同伴们，开始移动。

    由三十名士兵组成的约鲁克帝国部队边拨开丛生植物，边进入森林之中。双脚被茂密杂草缠住，以至于无法加快脚程。

    雷尼等人则是潜伏在远处观察。

    「开始吧。」

    在雷尼轻声嘀咕的同时，艾尔兰人一起闭上眼睛，伸直张开的手掌对准士兵们。

    珐列尔点了点头，雷尼以此为信号开始前进。

    雷尼、蒂娜、妲雅以及贾格斯等四人自背后悄悄接近约鲁克帝国部队，梅珑与梅莲照理说应该已经在前方待命才对。

    雷尼等人并未消除脚步声，可是走在前方的三十名敌兵却完全没有回头察看的迹象。他们似乎没发现后方的动静。

    有十名士兵背上扛著斗大行囊，另外二十名士兵则像是要保护他们似地在周遭围成一道人墙。

    就在这时候，最前排的一名士兵好像被什么东西绊到脚而向前摔倒。

    「怎么啦？」

    后面的士兵出声询问。

    一瞬间，该名士兵突然发出呻吟声倒卧在地。

    紧接著又有四名士兵先后倒地。

    「这是怎么回事！？」

    后方敌兵连忙采取警戒态势，但却什么也看不见。

    一名举起枪械察看周遭的士具闷哼一声后倒地不起。头部留有遭钝器殴打的痕迹。随后又有三个人无故倒下。

    「是敌袭！火焰兵，快集――」

    士兵群暗揭话氡阋虼不过气而戛然中断。

    为了让士兵们无法看见雷尼等人的身影，艾尔兰人发动能力创造出替代用的幻影。对士兵而言，他们就像是突然遭到来路不明的神秘物体袭击一般。

    「立刻投降！只要放下武器就不会受到攻击！！」

    雷尼边动手揍昏第四名士兵边放声大喊。

    可是士兵们却举起武器，乱无章法地对著黑暗频频开枪。

    被迫近距离聆听轰然巨响，让雷尼不由自主地捣住耳朵。

    「唉――可恶！」

    雷尼发出焦躁怒吼，顺手拔出巨剑，不管三七二十一地劈砍周遭敌兵。接著他推开两眼无神当场跪倒在地的士兵们，抱持著砍倒所有敌兵的念头切入队列之中。

    「看样子总算是顺利完成作战了呢。」

    眼看已经将敌军收拾到只剩数人，雷尼不禁松了口气。

    「呜哇～～！？」

    这时，一名脸色苍白的火焰兵突然大吼大叫地胡乱甩动武器。

    瞬间，管子前端喷出一道烈火。

    草丛中跟著传出悲鸣。

    一名艾尔兰人遭烈焰喷中，全身著火地滚出草丛。

    「快点灭火！」

    雷尼放声大喊的那一瞬间，艾尔兰人也同时解除幻觉。雷尼等人的身影随即映入剩余的敌军士兵眼中。

    「是艾尔兰人！快杀了他们！！」

    剩下的敌兵伴随著这声吼叫开枪射击。

    「可恶！」

    雷尼挥舞巨剑劈砍附近的敌兵。

    「没办法了。」

    蒂娜说完便抄起短弓枪，射击四处喷洒烈火的士兵。

    岂料那些士兵倒地之后，武器依旧持续喷出火焰。管子受到喷射劲势牵引，如同蛇一般乱甩，导致火势更进一步扩散开来。

    「我处理不了啊！」

    试图冲到士兵身旁却遭火焰阻挠的蒂娜放声大喊。

    梅珑与梅莲投掷匕首解决掉剩下的士兵，妲雅与贾格斯则是负责拿绳索绑住失去意识的士兵手脚。

    雷尼虽跑向喷出火焰的机械，却因为机械喷出的火势过于猛烈，以及宛如具备意识般的动作妨碍而无法接近。

    几经犹豫，雷尼索性举起巨剑笔直向前刺。

    剑尖宛如伸长似地释出一股冲击波，击中喷出火焰的管口。火焰「唰」一声被扑熄了，雷尼马上冲向前去，将武器从燃烧的树木旁边移开。

    「就是现在！赶紧灭火！！」

    有空的人一同联手拿枝叶拍打，好不容易在火势蔓延开来之前成功扑灭火苗。

    雷尼在确定火势熄灭之后，立刻赶到被火烧伤的艾尔兰人身旁。

    「他要不要紧！？」

    「还有呼吸。只要马上接受治疗，就可以……」

    听完珐列尔的回答，雷尼这才安下心来。

    「拜托你们先回村落去吧。由我负责追赶敌军即可。」

    「不，请殿下也带我们同行。」

    以珐列尔为首的艾尔兰人异口同声地说道。可是，雷尼却摇了摇头。

    「不行。我明明打包票保证绝不会让任何人被杀害，却还是换来这种结果。我不能再让任何人牺牲了。」

    「等一下，你刚刚说『我』，难道你打算只身前往吗？」

    听到雷尼这句话，蒂娜随即以强硬的口吻质问。

    「我不能再将大家拖下水了。」

    「你少异想天开了！这可不是什么一对一的单挑，而是国与国之间的战争。单靠一己之力，只会被踩扁罢了。」

    「没错，这是守护我的组国之战。」

    「错了，是我们的祖国才对吧？你以为只有你住在这里吗？我知道你早就有某种程度的觉悟了。可是，我们也住在这个国家，也有其他同伴吧？不要怀著想要独自一人解决问题的念头好吗？」

    雷尼环视周遭一圈，叹了口气。

    「……说的也对，是我不好。但是，这跟艾尔兰人一点关系也没有。」

    「你在胡说什么啊？艾尔兰人也住在这个国家不是吗？你该不会忘记陛下的交待吧？」

    蒂娜这番话让雷尼顿时睁大双眼。

    成为艾尔兰人与人类之间的桥梁――这是国王留给雷尼的遗书。而且，他还说这是只有雷尼才办得到的事。

    「更何况，让艾尔兰人愿意挺身而出的主因就是你耶？所以他们才会跟我们一同出战不是吗？」

    「没错，不过那是我的战略失误。如果打从一开始我就声明即便杀死士兵也无妨，就能轻而易举地解决掉这群家伙。都是我害己方成员不幸受伤。」

    「说得好，这确实是雷尼大哥的错。」

    梅莲以装模作样的正经表情断言道。

    「姊！？你在胡说八道些什么啦！？」

    梅珑忍不住发出惊呼。

    「杀人是我们姊妹俩的工作，要留敌人一命反而比较困难。而你居然还吩咐不懂如何拿捏力量的门外汉放敌人一马，这种要求实在太过分。」

    「可是可是，主人是因为――」

    「正因为温柔是你的优点，才会发生就算你拿班艾尔拉巨剑也杀不死人的情形吧。那部分尽管交给我们姊妹俩动手。你只管放手去做你办得到的事就好。」

    「可是这么一来，岂不是会害你们……」

    「就跟你说这是我们的工作。那就好比你叫一个以钓鱼维生的人去养牛一样，根本是强人所难啊。梅珑，你说是不是？」

    「呃，是！没错！！我们不会养牛！」

    看见梅珑精力充沛高举双手的模样，雷尼忍不住莞尔一笑。

    「梅莲、梅珑……」

    「懂了的话，就赶快行动吧！」

    蒂娜伸手拍了一下雷尼的肩膀。

    「说的也是，事到如今我还在瞎扯什么啊。」

    脸上浮现苦笑的雷尼重新转身面向珐列尔。

    「麻烦你们照顾伤患。珐列尔，你率领其他人跟我们走。」

    「知道了，殿下。

    珐列尔点了点头，对其余艾尔兰人作出指示。

    「我们这就动身追赶约鲁克帝国的主力部队。」

    「可是，现在用跑的当真追得上吗？」

    妲雅提出了再合理不过的凝问。主力部队启程至今已超过两小时以上的时间。若是维持快步行军的速度，大概已经领先二十基米达左右的距离了吧。

    「不必担心，他们迟早会停下脚步的。」

    蜜康信心十足地如此断言。

    「为什么？他们不是想尽快对城堡守军发动攻击吗？」

    「因为要动用那款大炮，就必须先将炮台搬下台车设置于地面上。往城堡推进的部队若想攻击城堡，非得先开拔到炮弹能够击中城堡的位置，再著手进行准备工作不可。」

    「原来如此。对方会在那段时间停在原地吧。」

    「而且攻击完毕后，炮管会变成足以造成烧烫伤的高温状态。因此也需要一段时间冷却。」

    「在攻击完毕后会这样，那敌军部队岂不是只能挨打吗？」

    「如果来不及撤离的话。一旦演变成那样，我就能及时赶回去支援迪蓝大人了。」

    「看来你真的很喜欢迪蓝呢。」

    「这不是喜不喜欢的问题！」

    蜜康怒视著雷尼。

    「那位大人就是我的一切！」

    「哦哦，美丽女性的热切心意真是太坚定了。我贾格斯内心深受感动――」

    「吵死了！」

    听到蜜康这声怒喝，贾格斯整个人瞬间缩成一团。

    拜贾格斯所赐，雷尼成功避开了蜜康那股针对自己而来的怒火，他一边在心里感谢对方，一边环视了众人的脸庞一圈。

    「准备好了吗？」

    一字排开的众人全都一脸认真。确认完毕之后，雷尼说出带有觉悟的一句话。

    「出发吧。」

    「立刻强化北侧防线！」

    迪蓝通过市区直奔城堡，一发现玖雷的身影马上开口说道。

    「你这是什么意思？此处是我的居城，你无权命令我。」

    玖雷目露凶光瞪著迪蓝。

    王位继承权排名第四的迪蓝，在立场上比继承顺位排名第三的玖雷来得薄弱。而且这次他并非依照宰相的指示采取行动，而是根据自己的判断。自然无法命令玖雷。

    「约鲁克帝国会从居留地那边入侵王国，目前攻击城堡的只是诱饵。」

    迪蓝改变语调，冷静地将现状说明给玖雷听。

    「所以你要我撇下城堡不管，将军队调往北方驻防？」

    「没错。」

    「你的意思是要我坐视自己的城堡被人毁掉？」

    玖雷语带不屑地反问。

    「只要战争结束就能重建城堡，但被杀的士兵与民众却回不来了。这是个很简单的道理。」

    「怎样都没关系。不过既然你都这么说了，就去消灭掉那批诱饵吧。只要你能完成此事，我就把我的部队调往北方。」

    迪蓝露出冰冷目光，凝视著以恩人模样提出这般要求的玖雷。

    「……好吧。」

    转身赶回营地之后，迪蓝立刻召见近卫队长。

    「我要进攻敌营。」

    「可是，在黑暗中出击太危险了！对方恐怕是特殊部队。」

    「既然派去侦查的探子完全没有消息，那八成错不了吧。」

    「您明知如此，却还是决定进攻吗？」

    「单凭我们的部队是无法抵抗约鲁克帝国主力部队的。我们需要城堡守卫队的力量，但那必须徵得玖雷的协助才行。挑选二十名擅长近身肉搏战的士兵，同时要求他们携带炸药。我们要去阻止敌方的炮击。」

    「明白了。」

    「三十分钟后出发。我不在的这段期间，就由你暂时代理指挥官职务。」

    「殿下也要亲自上阵吗！？」

    「这是我出的主意。况且我还有个只会采用这种方式的老弟，或许是被他感化了也说不定。」

    「什么？」

    迪蓝脸上浮现一抹微笑，近卫队长忍不住出声反问。

    「无须在意。只是觉得我该做好自己能力所及的事情罢了。」

    「知道了。属下会指派本领高强的士兵随行，还请殿下务必小心。」

    近卫队长深深一鞠躬便转身离去。

    「大约要到破晓时分才能抵达敌阵吗……要是蜜康在的话，八成会阻止我吧。」

    迪蓝喃喃自语著，嘴角漾起一抹淡淡的微笑。

    他率领奉命集合的二十名部下一同前住敌军阵地。为求慎重起见，他们并非走直线捷径，而是选择绕一大圈的远路，因此花了超过一个小时以上的时间才抵达目的地。

    在这段期间，敌军仍旧持续针对城堡发动炮击，鲜红色炮弹飞越夜空的光景清晰可见。

    「炮弹果然只沿著相同的轨道飞越天际。」

    迪蓝为了让长途跋涉的身体获得休息而稍作停留，在确认过炮弹飞行轨迹之后，转眼察看部下的情形。只见众人或是喝水，或是为了消除疲劳而含著糖果。

    「敌军是由四个不同方位展开攻击。我们就以五人为一组分成四个小队，利用炸药炸毁炮台。当第一小队破坏目标之后，敌军应该会跟著陷入混乱才对。这时另外三组再趁机击破其余目标，没问题吧？」

    环视了默默点头的部下一圈之后，迪蓝接著补充说明。

    「我会陪同第一小队行动。开始执行作战。」

    迪蓝霍然起身，全体成员整齐划一地起跑。

    就在此时，前方突然迸现闪光。片刻过后便响起一道震耳欲聋的轰隆声。

    「快趴下。」

    强光亮起之际，迪蓝也同时放声大喊。

    「但愿方才那记闪光没害我们暴露行踪才好……」

    在沉重轰炸声响彻现场的情形下，迪蓝不动声色地试图捕捉周遭动静。身为部下的士兵们也纹风不动地等待进一步指示。

    「好，压低姿势接近敌营。」

    确信毫无任何变化的迪蓝微微抬高腰部，压低身子起跑。士兵们也一同采取行动。

    大约十分钟后，一行人抵达位于最南侧的炮台附近。

    包括迪蓝在内的六人脱离队伍，朝著炮台推进。剩下的十五人则保持距离紧跟在后。

    附近是位于山脚下的岩场。本来应该有一条河川，却因流向改变的缘故，导致如今只剩下一堆岩石。靠近山脉那边有一片森林，往山脉延伸而去。

    东方天际变得较为明亮一些。迪蓝借助这一丝曙光察看，发现敌军营地就设置在岩场与森林的中间地带。

    「就是那个吗……」

    迪蓝见到大型帐篷一字排开，被这片超乎想像的大规模驻扎地光景震慑而发出沉吟。

    「那会不会是主力部队呢？」

    听到部下的提问，已经观察完周遭情况的迪蓝摇了摇头。

    「不是．如果是的话就很诡异了。虽说夜幕低垂，但明明正在发动攻击，待在帐篷外面的士兵数量未免过少。」

    「那么，他们果然是？」

    「只要破坏一座炮台便可揭晓。我们上吧。」

    迪蓝送出暗号，悄悄动身接近设置在驻扎地前方那座看似炮台的武器。

    炮台周围只有两名敌兵。

    迪蓝手下的两名士兵举起短弓枪，同时扣下扳机。几乎没有半点发射声的短弓枪，在这种场合就能发挥功效。

    喉咙遭短箭贯穿的敌兵痛苦挣扎著倒下，其他士兵立刻驱前补上致命一击。

    「设置炸药吧。」

    背著炸药的士兵准备动手将炸药安装于炮台基座部位。

    「等等。」

    迪蓝发出锐利嗓音制止，快步跑向炮台。

    他接近炮台并伸手触摸炮管，随即脸色丕变。钢铁制的炮管一点也不烫。

    「是陷阱！」

    就在迪蓝面露严峻神色放声大叫的下一秒，帐篷那边传出轰然巨响。站在迪蓝面前的士兵摇摇晃晃地颓然倒下。他胸口遭到了枪击。

    「立刻散开！设法应战！！」

    迪蓝压低身子，手握短弓枪。

    此时天色仍暗，也几乎看不见敌人的动向。

    「从炮台后方照亮帐篷，切勿露脸。」

    迪蓝如此命令其中一名部下，并举起短弓枪对准帐篷。

    过没多久，艾尔拉装置的白色光芒照亮帐篷。数名敌兵身影随之浮现。

    迪蓝立刻瞄准目标扣下短弓枪扳机。部下也跟著开枪，共有三人倒地不起。不过也同时换来约鲁克帝国军的反击，照明灯遭到破坏而熄灭，周遭再度陷入一片漆黑。

    迪蓝放弃短弓枪，拔出长剑绕了个大圈子往帐篷逼近。察觉迪蓝意图的士兵，随即绕往另一边扮演诱饵。

    才刚接近帐篷，立刻就有敌兵飞身冲出。迪蓝毫不迟疑地抡剑往前刺，一击贯穿敌兵胸口。迪蓝从发出微弱呻吟、颓然倒地的敌兵身上拔出剑尖，但并未走向帐篷出口处，而是绕至侧面挥剑砍破帐篷，经由缺口纵身跃入帐篷之中。

    绽放著漆黑光泽的金属制巨大炮管，就坐镇于帐篷正中央。

    另有三名敌兵负责保护炮管。他们见到迪蓝徒出人意表之处闯进帐篷全都大吃一惊，以至于反应慢了半拍。

    迪蓝以左手拔出短弓枪并顺势扣下扳机。

    中箭而呈后仰姿势倒下的敌兵也开枪还击。子弹夹带轰然巨响，以毫厘之差从迪蓝脸颊旁边呼啸而过。

    迪蓝维持著若无其事的表情，宛如滑行般快速冲向其余两名敌兵。敌兵手中的枪械太长，使起来似乎不太灵活。除此之外，迪蓝与敌兵之间还隔著一座大炮。

    迪蓝高举著长剑从炮台后方纵身跃出。

    手掌被砍断的敌兵按著血流如注的手臂发出悲鸣。

    迪蓝一脚踹翻被自己砍断手掌的敌兵，与最后一名敌兵展开对峙。早已放弃枪械的敌兵抽出长剑，迎面砍了过来。迪蓝迅速抽身闪避，敌兵这一击只砍中大炮。

    迪蓝以剑柄重击对手颜面，再趁他痛得倒退之际一剑穿心。

    「殿下，您没事吧！？」

    迪蓝秀出沾满敌兵鲜血的长剑给冲进帐篷的士兵看，连气都没喘一下地回答：

    「不必担心。」

    接著，他重新端详那座大炮。

    「这是真正的大炮吗？」

    士兵一开口询问，迪蓝随即伸手贴近炮台。可以感受到炮管已经变烫了。

    「以帐篷藏住大炮，同时利用冒牌大炮引诱前来侦察的士兵再加以收拾吗？居然用这种卑鄙下流的手段。」

    迪蓝仿佛诅咒自己的粗心大意般发出咂舌声。当发现外面那座大炮炮管并未发烫之际，他就明白到这是一个陷阱。目的在于延缓这支部队被人发现其实只是诱饵的时机。

    此时，外面的士兵出声说道：

    「敌人正朝此地逼近！」

    安排在其余三座大炮附近的敌兵全数往这里来了。

    「看样子似乎是被逼入绝境了呢。」

    迪蓝面露桀惊笑容，紧握短弓枪摆出迎战态势。部下们也立刻躲到附近的遮蔽物后面，举枪瞄准前方。

    在微弱的光线之中，缓缓浮现出总数超过三十人以上的敌兵身影。所有人的手里都拿著细长枪械。

    「人数虽然比我想像的还多，但这绝不可能是主力部队。」

    在轰隆巨响的笼罩下，迪蓝边反击边开口说道。

    己方成员接二连三地被枪弹击中而倒下，丧命速度比敌人快上好几倍。

    「这下子真的情势堪忧啊……」

    已经用尽短箭的迪蓝一边更换箭筒，一边发出沉吟。

    在他身旁开桧迎击的士兵因肩头被击中而往后仰。那名士兵的视线突然转向背后，接著整个人为之一震。

    「殿下，您快看那边！」

    只见南边有不明物体逐渐接近现场。

    8

    「哥哥，我这就来了！请您再稍微忍耐一下。」

    一名将头发盘起来的少女叉开双脚，屹立在机甲马上方。刚露脸的朝阳洒落在她的左肩，使得一头金色秀发绽放出庄严神圣的耀眼光彩。

    「夏儿，你口中喊的是哪一位哥哥啊？」

    底下传来一阵粗犷的回应声。

    「在空无一人的时候，当然就是指雷尼哥哥，海德哥哥！」

    昵称夏儿的夏洛特・拜瑟彷佛在强调「这是天经地义之事」一般地断言道。

    「……照理说，迪蓝此时应该也在那里奋战。」

    在机甲马座舱内的第五王子――海德・玛特・拜咏轻轻抓了抓头发。

    此时，只见夏儿往前探出身子，定睛凝视著行进方向的前方。

    「嘿！前方有人在战斗喔！！」

    「喂，驾驶员，你看得见吗？」

    「刚刚确实有东西发出亮光！」

    坐在前方的驾驶员开口回答的同时，一阵轰然巨响也刚好传入众人耳中。

    「那个声音――是新型枪械！」

    这阵耳熟的轰隆声响令夏儿大声惊呼。

    「好，立刻转往传出声音的方向！」

    「遵命！」

    「哥哥，我这就来救您了！」

    「你为什么如此断定一定就是雷尼？不对，在那之前拜托你赶紧下来好不好？在战场上立于这么高的位置，很容易被不长眼的子弹击中喔。」

    夏儿回应海德的呼叫声，沿著升降梯爬回座舱，接著双手K腰站在海德面前。

    「凡是有骚动的地方就有哥哥的身影，您难道不晓得吗？」

    「总觉得那小子就跟瘟神没两样呢。」

    海德的脸上浮现一抹苦笑。

    「正因如此才不会令人觉得无聊啊。总而言之，我需要更多的刺激。」

    「真是个危险的妹妹啊。」

    海德心领神会地点了点头。

    「看见了！」

    驾驶席传来报告声，夏儿听到后马上快步冲往前方窗户。海德则因身材魁梧的缘故，无法在空间狭窄的机甲马座舱内灵活行动。

    周遭天色已经明亮到能够辨识出他人身分的程度。光从服装便可以看出是近卫队或约鲁克帝国士兵。

    「快炮轰袭击帐篷的那群家伙！」

    夏儿发现一群敌兵围绕在帐篷周遭展开枪击，立刻下达指示。

    「知道了，公主！」

    精神百倍地作出回应的炮手猛压控制杆。

    机身「喀」地猛然一震，弩弓炮发射出一支巨大长箭。

    长箭贯穿地面，激起漫天尘土。同时有好几个人也跟著被弹向半空中。

    「对面那边还有一群！」

    夏儿眼尖地捕捉到另一群敌兵，指示炮手迎击。

    第二支巨箭「当」一声被装进炮管，猛然击发之后，这次一并摧毁了敌军大炮。

    另外五架机甲马也接连发射弩弓炮，隔没多久战场便恢复平静。

    夏儿立刻转身奔向升降梯。

    「喂，外面还很危险啊！」

    海德虽出声制止，夏儿却是充耳不闻地背著散弓枪爬出座舱。

    「哥哥，我依约回到您的――」

    兴高采烈地自机甲马跑回地面的夏儿突然噤声不语。她看见从帐篷里走出来的迪蓝，顿时一脸索然地叹了一大口气。

    「不是我要找的那位哥哥啊……」

    「这实在太惊人了，想不到我竟然会被妹妹救了一命。」

    对迪蓝完全不表兴趣的夏儿单刀直入地询问：

    「雷尼哥哥人在哪里呢？」

    「很遗憾，他并不在此地。」

    「像哥哥那样的人，我还以为他必定会出现在发生骚动的地区附近，才特地赶过来找他耶……」

    夏儿一脸懊恼地咬著指甲，迪蓝看到之后不禁轻笑出声。

    「雷尼迪亚或许在发生了更大规模骚动的地方。」

    「那是什么地方呢！？」

    夏儿以激动的口吻追问。

    「就是北边的艾尔兰人居留地。」

    「海德哥哥，您听到了吗？我们立刻启程赶往北边吧！」

    夏儿迅速转身跑回机甲马。

    「喂喂喂，你饶了我好不好。我们可是不吃不喝地连赶了好几天的路耶……」

    夏儿简短地对一脸疲惫不堪的海德讲了一句悄悄话。

    「海德哥哥，妲雅人也在居留地那边唷？」

    「好，我们走！你们几个，统统给我绷紧神经啊！！」

    海德对部属下达完命令后霍然转身，比夏儿更快爬上从机甲马座舱垂挂下来的升降梯。

    「虽然能够洗刷掉同性恋的嫌疑是件好事，不过……」

    「麻烦谁来点醒殿下，初恋通常都不会有结果的。」

    海德的部下们交头接耳地嘀咕著。

    同一时刻，雷尼等人则是在追赶先行开拔的约鲁克帝国侵略部队。原先停放在驻扎地的机甲马已有过半数遭到破坏，不过还剩一架处于勉强可以启动约状态。马厩也还有五匹马，再加上艾尔兰人饲养的座骑，合计共有十五匹马。最后再补上雷尼等人乘坐至驻扎地的机甲马。

    最后决定由雷尼驾驶其中一架机甲马，另一架则是交给蒂娜操纵，而这两架机甲马分别都塞进最大限度的八名乘客。剩下的每两人共乘一匹马，合计共追加了四十二名艾尔兰人生力军。

    「天亮了呢。」

    雷尼边驾驶机甲马边望向东方天际。

    往约鲁克帝国一路延伸而去的山脉棱线皑皑发亮，宛如白蛇一般蜿蜒曲折。

    「不仅容易发现守备队的踪影，炮口要锁定目标也易如反掌。而且守备队又难以发现潜伏于后方的约鲁克帝国军。」

    「一切全都计算在内了吗……」

    听完蜜康的说明，雷尼顿时发出沉吟。

    「连迪蓝也没能预测到对方的行动吗？」

    「不准瞧不起迪蓝大人！」

    「我又没有瞧不起他，只是觉得原来他也是人。」

    「那位大人究竟有多么为这个国家著想，你们根本一无所知！」

    「是啊，我当然不知道。」

    雷尼的冷淡回应惹得蜜康火冒三丈地开口回呛。

    「听清楚了。那位大人为了躲避那帮见陛下无所事事、于是企图在王宫内为所欲为的奸臣，选择与宰相合作，利用艾尔拉装置商的力量试图保护整个国家。此外，还率先察觉到约鲁克帝国的侵略企图而四处奔波对应――」

    「情绪太过激动会让伤势恶化喔。」

    妲雅委婉地好言相劝。

    「一点也没错。在与敌人开战之前，你自己还是要保重。」

    雷尼话一说完，蜜康随即板著一张臭脸闭口不语。

    一行人就这么毫无对话地前进了大约三十分钟左右。

    「看到了！」

    推开舱门探头察看的梅珑出声说道。

    雷尼虽隔著驾驶席的窗户眺望前方，却没能看见类似的目标物。之后又过了整整两分钟，雷尼总算才看见一排状似黑色布带的物体，宛如堵住街道似地在前方伸展开来。至于理应位在更前方的守备队则是完全不见踪影。

    「好，开始准备吧。」

    雷尼出声提醒挤在后面的艾尔兰人，然后抬头询间梅珑：

    「已经通知后方了吗？」

    「是的～～没问题唷！」

    「约鲁克帝国军有准备发动炮击的迹象吗？」

    「呃――队伍停住了！啊，有光――」

    雷尼双眼也捕捉到了那一道闪光。片刻过后，周遭便接连传出轰然巨响。

    「还真的开炮了耶！我们要加速！！」

    雷尼用力将排档杆压到底，促使机甲马加速前进。

    「不过，若是同时遭到那么多发炮弹轰炸，机甲马岂不是会被摧毁……」

    妲雅语带不安地说道，蜜康随即摇头加以否定。

    「放心吧。第一波炮击只是用来确认与目标物之间的距离罢了。应该不会对机身造成太过严重的破坏。」

    「换句话说，下一次……」

    「没错，第二波炮击才是来真的。」

    「对方需要多少时间才能展开第二波炮击？」

    「五分……不对，若是训练得当，或许有办法缩短至三分钟以内也说不定。」

    蜜康稍微想了一下才回答。

    「机甲马改变行进方向的过程很花时间。这下子伤脑筋了。」

    雷尼彷佛在表达「速度再快一点啦」的意思似地拍打排档杆。

    即便决定转向朝约鲁克帝国军直冲而去，这短短几分钟也非常要命。再者，他们离敌军尚有一段相当遥远的距离。

    「假如能用巨剑将他们所有人都砍倒就好了，但这么一来大概很快就会失去力量吧。」

    雷尼半开玩笑地说道，不料坐在背后的珐列尔竟以坚定的口吻回应：

    「我们愿意释出艾尔拉能量，好让殿下有办法持续使用巨剑。」

    「你这话是什么意思？」

    「难道您不晓得吗？那把剑所使用的石头，会吸收艾尔拉能量再转化成力量。」

    「吸收艾尔拉能量？」

    「艾尔拉能量虽然被人类改造成矿石，但并非所有艾尔拉能量统统都遭殃。空气中其实也存在著少量的艾尔拉能量。石头便是吸收这些艾尔拉能量再转化成力量，只是过程很耗时间。」

    「适么说来，先前之所以会变得无法使用，原因就是……」

    「大概是耗尽积蓄的能量所致吧。」

    「而经过一段时间后就能再次派上用场……」

    「代表已经吸收了充足的艾尔拉能量吧。」

    「原来如此……」

    雷尼忆起无法使用的巨剑突然又复活的情形，总算恍然大悟。过去为了帮助妲雅而在海岸大显身手时，之所以能够发挥出强大的力量，全是因为在那之前，蒂娜先动手破坏掉艾尔拉装置探照灯，造成艾尔拉能量外泄所致。就跟艾尔兰人敲碎艾尔拉装置重拾力量的道理一样。

    「对方发现我们并且开始射击了！」

    正如梅珑所报告的，约鲁克帝国军注意到逐渐接近的两架机甲马并且开枪射击。

    「机甲马无法长时间承受那种新型枪械的射击喔。」

    听到蜜康这句警告，雷尼点了点头。前方的挡风玻璃八成轻易就会被射穿，装甲也没那么厚实。

    「我想也是。随便找个东西抓紧！」

    「雷尼，难不成你要……！？」

    妲雅大声惊呼，梅珑则是发出兴高采烈的欢呼声。

    「要发动令人怀念的突击对不对！」

    「不用怀念啦！」

    「但是，这就是主人的拿手绝招啊！」

    「哪来的拿手绝招，他分明就只是个大笨蛋而已！」

    剧烈的机身晃动淹没了蜜康的群吧。

    雷尼操作机甲马锁定的冲撞目标，是看起来离他们最近的一座大炮。

    机甲马的左前脚夹带冲击猛然踹中炮台。翻滚的炮台一路撞倒在行进轨道上的敌兵，最后发出巨响轰然爆开。堆积在炮台周边的火药也随即窜出浓烟，接二连三地引爆。

    不过，雷尼却无暇注意到地面上的情势变化。

    因为机甲马失去平衡，眼看就快要倒下。雷尼虽全力将操纵杆压往反方向，试图稳住机身，无奈脚部已经折断。机身束手无策地颓然倒下，后脚却仍试图继续前进。结果导致前半部机身一头撞向地面，就这样往前滑行数十米达之后才停了下来。

    驾驶席的挡风玻璃碎裂，大量沙土掉落在雷尼身上。

    「大家都没事吧？」

    雷尼边出声对背后发问边拨掉身上的沙土，伸手握住巨剑。

    「总之，重点在大炮！先设法破坏大炮再对付士兵！！」

    「明白了。若是那样的话，我们应该也办得到。」

    「交给你们！」

    大声回应珐列尔之后，雷尼纵身穿越碎裂的窗户来到外面。

    梅珑与梅莲早就抢先回到地上，动手收拾举枪狙击机甲马的敌兵。

    后方的机甲马安全地停住，艾尔兰人顺著升降梯爬下机甲马。

    珐列尔站在机甲马上面，对著策马赶抵现场的艾尔兰人下达指示。

    雷尼回头瞥见这幕光景之后，随即放心地往前冲。

    周遭只见漫天尘沙飞扬还有浓烟密布，视野变得有些模糊不清。然而机甲马方才踹翻的炮台滚动痕迹却是清晰可见。

    雷尼快步奔向附近的另一座大炮。

    途中先以拳头揍昏挥剑直劈而来的敌兵，接著拔出班艾尔拉巨剑。

    白光瞬间划破充斥著灰尘与烟雾的一污浊空气。

    「是艾尔兰人！快开枪！！」

    约鲁克帝国士兵的喊叫声响彻四面八方。

    「如果让他们将攻击火力集中到我身上，其他人要采取行动就容易多了。」

    一抵达大炮旁边，枪击同时排山倒海直扑而来。枪弹击中大炮，激荡出阵阵火花。

    「住手！那样会点燃火药啊！！」

    连约鲁克帝国士兵发出的喊叫声都被枪响淹没。七、八名敌兵快速逼近雷尼。

    「话说回来，炮台未免也太过集中了吧？」

    雷尼嘟哝了一声，高举巨剑直劈而下。

    钢铁打造的大炮断成两截，发出沉闷声响掉落在地面上。

    看见这一幕的士兵放声大喊：

    「就是那把剑！」

    议论的声音此起彼落。

    「想不到竟然有机会亲眼目睹传说中的邪剑！」

    就连雷尼也明显感受到士兵们所散发出来的紧张情绪。

    「天啊，这把剑在约鲁克帝国竟成了传说中的邪剑……」

    「雷尼大哥，你好像是恶势力的大头目喔。」

    梅莲边调侃边投掷匕首攻击敌兵。

    「快抓住那小子！」

    又有超过十名以上的敌兵一窝蜂地往这边直冲。

    「主人，您还真是受欢迎耶。」

    梅珑投掷匕首撂倒一名敌兵，接著顺手抽刀出鞘。

    「其他人呢？」

    「都去负责破坏大炮。」

    梅珑边回答边抡刀刺中提剑砍了过来的敌兵腹部。

    「我会负责保护主人，请主人不必客气，尽情破坏掉其他大炮吧。」

    「还有我。」

    妲雅并肩站在雷尼左侧，摆出斜举长剑的应战姿势。

    「可别忘了我喔。」

    对抗心表露无遗的蒂娜站到雷尼右边，双手各握著一支短弓枪。

    「等等，喂，那艾尔兰人――」

    雷尼话才刚出口，匆闻一阵刺耳的金属声响彻现场。

    只见战场后方有绿色光芒飘浮在半空中，夹带不明物体互相撞成一团。

    「……大炮？」

    原来是飘浮在半空中的大炮猛然坠地并破坏掉其他大炮。此事再怎么想，必定都是艾尔兰人所为。

    就算约鲁克帝国兵开枪射击，绿光也会挡住子弹。艾尔兰人并未借助任何道具，就完成了等同于雷尼挥舞巨剑的攻击行动。

    「艾尔兰人也挺能干的嘛……」

    数座大炮接二连三腾空，再重重地摔回地面。那幕光景甚至令人心生畏惧。

    人类会不会是由于目睹了这样的超能力，而非见识到巨剑的威力，才下定决心与艾尔兰人决一死战呢？

    一股自内心深处泉涌而出、近似恐惧的情感，让雷尼产生了这样的想法。

    搞不好在两百年前，一开始两军也是呈现出这样的战况。不过，人类因表现出过度惧怕这股超能力的激烈反应，所以设法将艾尔拉能量物质化。对此产生危机意识的艾尔兰人则是开发出巨剑，最后演变成一场惨烈无比的大战。当时或许就是呈现出这样的状况。

    大炮顺利地接连遭到破坏。

    「照这样子看来，应该是不成问题吧？」

    就在雷尼稍作喘息之际，约鲁克帝国军的队列前方突然同时传出数道轰然巨响。

    9

    「对方重新展开炮击了！」

    在十米达前方以短弓枪解决掉敌兵的蜜康放声大喊。

    「可恶，结果还是来不及吗！」

    雷尼咬牙切齿地挥舞巨剑，大炮应声断成两半。

    「刚刚开火的大炮要等几分钟才能再度使用，我去阻止下一波炮击。」

    蜜康快步向前直奔。

    「喂，别单独深入敌营！」

    雷尼试图随后追上，蒂娜见状反射性地发出尖锐嗓音制止。

    「不要管她啦。」

    「我总不能看著她去送死吧！」

    雷尼大声回应后飞奔而出。

    「……啊……我真是差劲透了……」

    脱口咒骂自己的蒂娜，也追著雷尼的背影离开现场。

    单独一人便无法发挥出强大力量的艾尔兰人，以四至五人为一组的方式隔空挪动大炮。共有五个小组针对大炮，至于其余六人则是负责监视周遭的敌兵，同时抵御对方的攻击。

    约鲁克帝国士兵已摆脱最初的冲击阴影，开始逐渐重整态势。数名敌兵举起枪械，一起开枪射击扮演防盾的艾尔兰人。

    艾尔兰人虽然有办法挡下单发子弹，却抵挡不了这波连射攻势。结果六人全都中弹倒地。

    约鲁克帝国士兵见攻势生效随即挪动枪口，对准其余因集中精神使大炮腾空移动而毫无防备的艾尔兰人。

    「住手――！」

    雷尼边放声怒吼边紧握巨剑冲向约鲁克帝国士兵，猛蹴地面纵身跃起，降落在一群约鲁克帝国兵的正中央。同时挥舞剑刃，一口气砍倒数人。确认士兵们连声音都来不及发出，便神情恍惚地颓然倒下之后，雷尼扯开嗓门对同伴们大喊。

    「不用管我！快去保护艾尔兰人！！」

    接著，他转身继续奔向另一群敌兵。

    雷尼与同伴们兵分两路冲向敌军队列前方，手脚并用、搭配巨剑搞定瞄准艾尔兰人的敌兵，再顺便挥剑将大炮砍成两半。跟大炮比起来，敌兵现在才是更令人头痛的问题。

    约鲁克帝国侵略军队列长达两百米达。大炮总数超过五十座，士兵数量则是多到让人根本提不起劲细数的地步。要保护艾尔兰人、保护被锁定的国境守备队、以及并肩作战的同伴们。为此，雷尼不管三七二十一地拚命奔跑。

    终于抵达队列最前方的雷尼，同时见证了艾尔兰人破坏掉最后一座大炮的光景。

    「……怎、怎么样？大炮全都被我们破坏殆尽……」

    雷尼回头察看一路穿越的战场，气喘吁吁地开口说道。

    巨剑重量虽然跟一般短剑差不多，但是跑遍这座面积宽广的战场，时而闪躲敌军攻击、时而动手动脚殴打敌兵、再加上来回奔波，已耗费掉他相当多体力。但拜他全力以赴所赐，如今所有大炮均已宣告报废。

    惨遭蹂躏的战场在漫天尘沙与浓烟笼罩之下，呈现视野模糊不清的状态。

    就连赶来会合的同伴们，看起来也只是一道道褐色的模糊身影。

    「你们都没事吧？」

    他开口询问，蒂娜一脸疲惫不堪地作出回应。

    「勉强还过得去……」

    「你的脸色看来有点糟糕喔？受伤了吗？」

    「没有，我只是想起往事……」

    战场上尸横遍野的光景，令蒂娜紧抿嘴唇沉默不语。

    「有五名艾尔兰人不幸身亡。此外，还有将近十名艾尔兰人受了伤。」

    蜜康接收到梅珑的报告内容，颇感意外地挑高眉毛。她以手掌压著因伤口裂开而渗出鲜血的左肩。

    「明明面对如此激烈的战况，没想到死伤人数居然这么少。」

    听见这句冷酷无情的发言，雷尼以严厉的目光怒视著蜜康。

    「你说这样算少？」

    「别误会了，我这可是在夸奖你喔。」

    蜜康转身背对雷尼，径自去察看周遭敌兵的状况。

    「雷尼大哥，我能理解你的感受，但损伤轻微的确是不争的事实。毕竟我曾目睹过更惨烈的战场光景啊。」

    听见梅莲冷静的声音，雷尼轻轻摇了摇头。

    「……嗯，我很清楚就是因为面对这种战况，即便出现更多牺牲者也很正常……可是我……」

    懊悔之情让雷尼顿时说不出话来。

    就在此时――

    「……主人，您看那边……」

    因不安而发出颤抖嗓音的人是梅珑。她伸手指著北方。

    雷尼抬高视线，目击一支冲破混浊空气迎面而来的集团。彷佛填满整条宽敞街道的绒毯一般，夹带著沉重轰鸣声急速逼近此地。

    「是约鲁克帝国的骑兵队。」

    蜜康发出了沉吟。

    「大炮部队与步兵负责攻击居留地与城堡的机甲马。而这才是他们真正的主力部队……」

    「这……」

    蒂娜顿时哑口无言。那支主力部队怎么看都不只有一、两百人，而是总数破千的骑兵大队。

    「守备队的状况如何？」

    雷尼回头望向南方出声询问。梅珑立刻凝神眺望远方，然后面露悲伤神色地摇了摇头。

    「距离还很遥远，也不晓得他们会不会赶回来救援。」

    「意思就是我们只能靠自己了……」

    雷尼伸手握住巨剑剑柄。

    「这样太鲁莽了！」

    听到蒂娜的发言，他毅然决然地回应：

    「我明白。但是若不应战，艾尔兰人将会被约鲁克帝国赶尽杀绝。不在此时给予迎头痛击，让他们产生再也不愿跟艾尔兰有任何瓜葛的想法，他们只会再三重复同样的行径。」

    雷尼神情严肃地断言道，接著转向妲雅。

    「妲雅，麻烦你骑马去找国境守备队，命令他们回头驰援。」

    「我要跟你在一起！」

    「你是最合适的人选。毕竟你还带著王子的头衔。」

    「现场有比我更适合的人选吧。」

    妲雅边说著还望向蜜康。

    「蜜康一手无法动弹，要她骑马太过吃力。拜托你跑一趟吧。」

    妲雅定睛凝视著雷尼的脸庞，轻轻点了点头。

    「……好吧，但你千万要保重。」

    她快速伸臂环抱住雷尼颈项，吻上他的双唇，随即转身离开现场。

    「我就不追问这是怎么一回事了。」

    看著妲雅跑向附近座骑的蜜康开口说道。

    「拜托不要问。问了只会更复杂。」

    雷尼一边聆听逐渐远去的马蹄声，一边回答她。

    「还真温柔呢。你是故意把妲雅调到安全的地方对不对？」

    蒂娜瞄了雷尼的嘴唇一眼。

    「妲雅跟艾尔兰人毫无关联。再者，她有点像是莱德家托我代为照顾的成员。我总不能让她在这种地方受到伤害吧。」

    「我倒觉得从跟你有所牵扯的时候开始，她就已经脱离不了关系。」

    语毕，蒂娜举起从约鲁克帝国士兵手上抢来的枪械。

    约鲁克帝国骑兵队已经逼近至足以看清对方长相的距离。

    「由我们负责筑起防盾。」

    珐列尔率领艾尔兰人走到前面。

    「我岂能让你们冒这么大的风险！」

    雷尼试图制止，不过珐列尔却以充满自信的表情打断他。

    「请殿下放心，只要众人集中精神，就有办法挡下攻击。」

    「但刚才明明――」

    「那是因为有人误以为单凭一己之力就能抵挡子弹。这回包在我们身上。」

    「可是……」

    就在此时，枪声响起，子弹击中地面反弹并发出尖锐声响。

    「已经没时间了，我们要动手了。」

    珐列尔打暗号指示艾尔兰人排成一排。

    蒂娜与贾格斯双手托著枪管，左肩无法动弹的蜜康手握短弓枪待命。梅珑和梅莲则是握紧匕首蓄势待发。

    雷尼低头确认收入剑鞘的巨剑，绿色宝石仍绽放著明亮光辉。接著，他转移视线望向北方。

    一字排开的骑兵队队首手持枪械。枪声宛如雷鸣一般，伴随著号令声轰然响起。子弹疾速袭向雷尼一行人。

    子弹纷纷落在艾尔兰人设下的力场表面。击中无形力场的子弹彷佛突然丧失动力一般掉落地面。至于落在不同部位的子弹只是减缓飞行速度，而且比起其他子弹更加逼近力场内侧。

    「不妙！」

    凭直觉领悟到力场支撑不住的雷尼，试图运用巨剑强化较为薄弱的防线。

    谁知对方已抢先发动第二波攻势。

    数发子弹集中于薄弱部位，导致力场遭到突破。突破力场的子弹应声贯穿艾尔兰人的眉心。中弹的艾尔兰人瞬间倒地不起。

    这个缺口让力场无法完全挡下攻势，遭子弹击中的艾尔兰人接二连三地被震飞出去。

    「集中力量！」

    珐列尔大声疾呼。

    虽然有数名敌军开路先锋遭到蒂娜等人攻击而中箭落马，导致后方队列陷入混乱，不过后续敌兵又立即趋前补位展开反击。

    「可恶！」

    雷尼改变出鞘巨剑的剑刃所指方向，试图补强透明力场。

    「务必要撑住啊！」

    「您太鲁莽――」

    就在珐列尔试图制止雷尼的瞬间，子弹无情地贯穿了珐列尔的胸口。

    「快帮他疗伤！」

    雷尼放声大喊的同时，使劲猛蹴地面。

    一旦手握出鞘巨剑，五感便会延展开来。全身充满力量，可以发挥出难以置信的强大能力。如同飞箭般一鼓作气缩短数十米达的距离之后，雷尼发现骑兵队已经逼近眼前。

    「统统给我停下！」

    雷尼怒喝一声，将巨剑当成长枪向前猛刺。

    足以粉碎城墙、剖开弩弓炮的一击猛然袭向骑兵队。

    朝著雷尼迎面而来的骑兵队正中央四排，有如撞上无形巨墙一般纷飞四散。盔甲被震开的声音形成壮烈的破碎交响曲。

    紧随在后的骑兵队也接二连三地被震飞至半空中。飞向半空中的军马撞上后续部队，边连累友军边扩大被害范围。

    一击就使得骑兵队队列正中央及周边呈现出净空状态。

    不料敌军的进击攻势丝毫没有减弱的迹象。

    准备再度发动攻击的雷尼已经摆好架势，却突煞停止动作。他发现巨剑光芒变弱了。

    「又来了吗……」

    中央队列溃散的骑兵队趁此机会往左右两侧散开，形成一个围绕住雷尼的包围网。所有骑兵的枪口全数对准雷尼。

    「不妙！」

    攻击若是来自单一方向，雷尼还能以巨剑的力量挡下子弹。但是，这种来自广角的攻击根本无从防守。

    雷尼抬脚猛蹴地面。

    在垂直往上跳的那一瞬间，枪声轰然响起。从左右两侧发射的枪弹贯穿了他原先站立的空间。

    一回到地面上，雷尼立刻猛然冲向右侧的骑兵队。

    马背上的士兵无暇替用尽弹药的枪械补充子弹，这给了雷尼欺近的可趁之机。

    他不给敌军任何拔剑的余地，纵身扑向士兵，剑刃一闪，一边在马背上跳来跳去，一边顺势挥剑劈砍敌兵。

    雷尼看出在目睹友军接连失去意识坠马之后，周遭的士兵们已开始心生动摇。

    行得通吗？

    只要这股气氛扩散开来，或许就能避免战局继续恶化下去。

    这时，一道号令声如同揣摩出雷尼的心思一般响彻战场。

    「不要怕！敌人只是一个艾尔兰的臭小鬼罢了”」

    雷尼站在士兵已然摔落地面的马背上寻找声音来源。他发现在部队后方，有一名身上盔甲显然不同于其他士兵的人物。

    「真对不起喔，我只是个臭小鬼！」

    他扯开嗓门大吼，纵身跃向指挥官的所在地点。只要在巨剑力量消失之前将敌军主将撂倒，双方人马就不必再缠斗下去。

    「开枪！快点阻止他！！」

    察觉到雷尼意图的指挥官放声大喊。

    雷尼明白时间有限，完全不理睬周遭士兵，只是竭尽所能地向前狂奔。

    以肉眼就想捕捉到所有能力都因巨剑能力影响而大幅提升的雷尼身影，根本是不可能的任务。即使举枪瞄准也无法锁定，子弹全数扑了个空。

    在逼近到离指挥官只剩十米达远的位置之际，士兵跳出来挡住雷尼的去路。

    「滚开！」

    在剑刃宜劈而下之际，雷尼注意到一股不同于以往的感觉。

    对方明明已经被砍中，竟然还若无其事地挥剑劈砍过来。雷尼连忙后退避开这一击。

    「糟糕……」

    不用看也知道，巨剑的透明剑刃已经因为能量用尽而悄然消失。

    「招数用尽了吗，艾尔兰人？」

    从近在眼前的军马上头，传来了指挥官的嘲讽声。

    「去死吧，艾尔兰人！」

    士兵在马背上伸长枪口对准雷尼，撂下这句狠话。

    真的到此为止了吗……？

    雷尼深感懊悔地咬紧牙关。位于短短两米达前方的枪口清晰可见，就连扣住扳机的手指头细微动作都看得一清二楚。

    紧接著，手托枪管的士兵身影却突然自雷尼的视野中凭空消失。

    感到惊讶的不只是雷尼而已，指挥官也微微转头环顾周遭一圈。

    就在此时，一阵极不搭调的清脆嗓音响彻整座战场。

    「总算是让我赶上了，哥哥！」

    声音来自背后。雷尼回过头去察看，发现原先什么也没看见的地方――也就是空无一物的地带，匆然冒出十几架机甲马的身影。

    从机甲马座舱口探出上半身的正是夏儿。

    「这次哥哥一定愿意收下我夏洛特，拜瑟满满的爱，对不对！不过，在那之前――」

    夏儿定睛怒视著骑兵队。

    「你们这帮a脏的约鲁克帝国士兵！打算对我心爱的哥哥做什么啊，下流无耻！」

    她伸手怒指，一声令下。

    「本公主这就赏你们一个痛快！给我开炮！！」

    机甲马队回应夏儿的号令，一起准备发动第二波炮击。巨箭伴随著轰隆巨响疾射而出。

    一支巨箭飞到雷尼身边，在扫倒多名骑兵后刺透地面。

    「你打算连我一并杀掉吗！？」

    看见雷尼放声大叫的身影，夏儿立爽目光含怒地对著下面的士兵破口大骂。

    「喂！发射刚刚那支巨箭的人是谁！？」

    「事后我会狠狠训斥他一顿的。」

    海德一脸苦涩地嘀咕著，夏儿气得拔高音量。

    「哪能这么轻易就放过他！要抓起来赏一百大板，不对，要处以投石之刑――-

    机身突然剧烈晃动，打断了夏儿的声音。

    「这是怎么回事口」

    「敌人开始反击了。机甲马要转换行进方向，快进来！」

    语毕，海德径自动手将夏儿拉进座舱。

    「您在乱摸什么地方啊！？有资格摸我身上那个部位的就只有雷尼哥哥而已啦！！」

    「少在战场上瞎扯什么『乱摸』或『爱』之类的字眼！」

    海德大喝一声，接著对部下发号施令。

    「一鼓作气缩短距离，将敌军击溃！」

    「哎呀，原来海德哥哥不像外表那样，其实思考模式跟雷尼哥哥完全相同呢。」

    夏儿莫名其妙地为此感到佩服。

    此时，拜弩弓炮攻击所赐而化险为夷的雷尼，开始在混乱的战场上搜索失去行踪的指挥官下落。

    「雷尼，快收下！！」

    雷尼因为听见蒂娜这声群岸回头察看。

    他彷佛早就预料到迎面直飞而来的会是什么东西一般，轻轻松松地伸手接住。那是一束短弓枪专用的小型艾尔拉装置。

    「谢啦！」

    雷尼毫不犹豫地将那束艾尔拉装置砸向地面，再以后脚跟使劲踩碎。只见一股状似绿色雾霭般的气体缓缓飘散，逐渐融入空气之中。失去光芒的巨剑宝石也同时重新发出淡淡的光辉。

    「也请收下我们的力量！」

    由贾格斯搀扶著的珐列尔也伸出手掌。

    在背后待命的艾尔兰人身上随即窜出一道道看似光束般的带状物，纷纷朝著雷尼直飞而去。

    「呜哇！？」

    光束被吸入体内的那一瞬间，一股从未体验过的感觉顿时扩散至全身上下。就像拔出巨剑的瞬间所能体会到的，自己的双手双脚一鼓作气伸展开来的感觉变得更加强烈巨大一般。有点类似从艾尔拉装置流入体内的力量，却又不太一样。强度或许稍弱一些，不过却带给雷尼一股更胜于力量的暖意。

    「这是……」

    那股力量经由手腕流向巨剑。镶嵌于剑柄的那颗宝石，在一瞬间绽放出前所未有的强烈光芒。

    「我确实收下了！」

    雷尼大喝一声之后，纵身跃向半空中。

    身体远比过往所有体验来得更加轾盈。轻松一跳便来到二十米达远的前方，在著地的同时挥舞巨剑，一击撂倒周遭的敌兵。

    敌兵为了保护指挥官而接连挺身阻挡雷尼的去路。

    雷尼则是一个接一个砍倒挡路的敌兵，逐渐逼近指挥官。

    好整以暇的指挥官手持枪械笔直对准雷尼。驻守在指挥官周围的八名士兵，也同时举枪瞄准雷尼。

    「这下子总不会再落空了吧！」

    怒吼声一出，九人同时扣下扳机。

    子弹夹带著轰然巨响射向雷尼。

    雷尼将手中巨剑笔直往前一探。

    剑尖朝前方释出一股无形力量。

    对准自己疾飞而来的九发漆黑钢铁子弹，看在雷尼眼中却是几乎形同静止的状态。当子弹逼近眼前的瞬间，一股彷佛试图推开紧握巨剑之手的压力跟著落在身上。

    「真碍事啊！」

    雷尼鼓足劲势大喝一声，子弹顿时像是被弹簧弹开似地全数被震飞。

    最后只剩下指挥官。

    雷尼纵身扑向坐在马背上的指挥官。

    「你究竟是什么人啊！？」

    指挥官神色惊慌地拔剑刺向前方。

    「到此为止了！」

    雷尼展现出连人带剑一并劈砍的磅砖气势，高举巨剑自指挥官脑门直劈而下。

    10

    随著指挥官被捕，国境守备队、近卫队以及玖雷军的机甲马部队赶抵战场，约鲁克帝国军正式宣告瓦解。

    将溃败敌军赶回国境的任务就交由国境守备队去打理，雷尼则是负责押送失魂落魄的指挥官。

    「你的作战表现真是精采极了。」

    迪蓝缓缓爬下机甲马，伸出手向雷尼致意。

    「又不是我自告奋勇想这么做的。」

    雷尼一脸严肃地瞪著迪蓝。

    「我方的损失也很轻微。」

    「这样算是轻微吗！？」

    雷尼张开双臂秀出战场全貌。

    有九名艾尔兰人不幸过害，约鲁克帝国军的死亡人数起码也超过百名以上，王国军方面若将因第一波炮击而遭受破坏的机甲马也算在内的话，牺牲者总数大概也跟约鲁克帝国军不相上下健Ｖ劣谏吮就多不胜数了。

    「这是见解上的差异，此战损失远比我原先预估的还要轻微许多。再者艾尔兰人也获救了。」

    对于面带笑容作出回应的迪蓝，一旁的蒂娜硬生生地泼了他一盆冷水。

    「那只是结果论吧。」

    「的确。」

    迪蓝点头认同蒂娜的说法，雷尼一把将约鲁克帝国军的指挥官丢到他脚边。

    「这是敌军的指挥官。你就拿他当筹码跟约鲁克帝国进行谈判，好让对方永远不敢再派兵侵略王国吧。」

    迪蓝看见被摘掉头盔的指挥官长相，瞬间露出一抹冷笑。

    「这不是赫尔兹将军吗？能见到您，真是令我倍感光荣啊。」

    「你说他是将军？」

    雷尼大吃一惊，迪蓝轻轻点了点头。

    「没错，他是约鲁克帝国军最高司令官，同时也是全帝国最好战的激进派份子。既是由他亲自坐镇指挥，这场侵略战的规模之大也就不难理解。」

    「意思是说你并非好战之徒？」

    「哈，我也从不认为自己能博得你的好感就是了。」

    迪蓝面露自嘲的笑容，接著说道：

    「那我便有效地加以利用。」

    迪蓝命令部属，将依旧一脸茫然若失的将军上铐后带离现场。最后只剩迪蓝、蜜康以及雷尼等人。

    「回答我一个问题，那封信是你寄的对不对？」

    雷尼开口质问迪蓝。他指的是注明了『雷尼身怀王位继承证明之宝剑』情报的信件。就是这封信害雷尼遭到王位继承权排名比他高的兄长们追杀，甚至被卷入阴谋算计之中。堪称是引爆所有事情的开端。

    「那封信吗……没错，的确是我寄的。」

    「把理由说来听听吧。」

    尽管对他大方承认的表现感到有点妇兴，雷尼仍继续追问。

    「理由很简单，就是为了转移其他王位继承权持有者的注意力。为了防范约鲁克帝国的侵略，我必须调动国内军队。然而，排名在我之上的继承人几乎都对我抱持著敌意与猜忌心。要是在这种状态下调动军队，他们八成都会认为我打算对他们不利吧。至少顺位在我之上的三人是如此认定。因此我需要一个可以合法调动军队的藉口。」

    「你居然为了这个原因利用雷尼！」

    蒂娜愤恨不平地出声说道。雷尼制止蒂娜，继续追问下去。

    「你早就知道约鲁克帝国会派军侵略王国吗？」

    「因为我派了数名间谍潜入帝国境内。只是最后能活著回来报告的，连一半人数都没有。」

    「那么艾尔拉装置商呢？」

    「幸好艾尔拉装置商工会也想取得你所拥有的那款艾尔拉装置试作品，所以我才选择与他们联手合作。」

    「换句话说，你同时利用了我与艾尔拉装置商工会是吧？」

    「我也害蜜康做了很过分的事。毕竟是我要求她采取了近似背叛亲生父亲的举动啊。」

    迪蓝转头看著蜜康。

    「我完全没把这些事情放在心上。」

    蜜康如此回答。

    「也就是说，你愿意不择手段地保护这个国家？」

    「我不会说我没有统治这个王国的野心。毕竟还有另一个能让我更确实达到目的的手段，也就是取得救国王子的英雄头衔。」

    「为了这个目的……你甚至不惜杀害老爸吗――」

    「那是宰相的提议。因为宰相与艾尔拉装置商的交情匪浅。」

    「你对老爸有何看法？」

    「坦白讲，我很瞧不起他。他居然为了区区一个女人而丢下政务不管，选择过著退隐生活。光是想到那种人是自己的父亲，就让我感到恶心不已。所以我才没刻意反对宰相的提议。」

    迪蓝的语调显露出隐藏不住的厌恶感。

    「但是，最后却换来如此不堪入目的结果。或许认为此事唯独我办得到的想法，纯粹只是我骄傲自大的表现也说不定。后绩就交给你接手，我还是退隐――」

    「开・什・么・玩・笑！」

    雷尼发出一声怒吼，高高举起紧握的拳头。

    「给我咬紧牙关!」

    迪蓝笔直凝视著雷尼的拳头，毫无闪躲之意。

    虽然左脸挨了一记重拳，可是迪蓝以左脚支撑住身子，并未因此而倒下。

    「雷尼！」

    「迪蓝大人！」

    蒂娜惊呼一声，脸色大变的蜜康则是连忙跑向迪蓝。

    不过，雷尼与迪蓝却同时出声制止她们。

    「要是你以为这么简单就能摆脱自己所干的好事，那就真的大错特错了！」

    雷尼怒视著迪蓝，破口大骂。

    「你应该还有不惜杀死老爸也要完成的其他大事吧！既然如此，就别轻言逃避，好好给我做到最后！！」

    「雷尼迪亚……」

    迪蓝吐出一口带著血丝的唾液，脸上浮现自我解嘲的笑容。

    「……说的也是。我原先也认为自己抱持著那样的觉悟。但在见过你一面之后，我便对自己的所作所为产生疑问。」

    「我？」

    雷尼皱起眉头反问。

    「虽说身怀特殊能力，但你终究完成了远远超乎我想像的大事。」

    「那又不是单靠我一个人的力量，多亏有大家的帮助才能办到。」

    「说的没错。就连蜜康好像也在不知不觉问助了你一臂之力呢。」

    「迪蓝大人！？我纯粹只是――」

    蜜康忍不住发出声音，不过迪蓝嘴角带著笑意制止了。

    「我明白。」

    「……迪蓝大人？」

    那抹柔和的微笑令蜜康感到困惑不已。

    迪蓝将视线移回到雷尼身上。

    「与蕾妮雅殿下谈过之后，我原本认为就算把王位让给你也无妨，但我懂了……你的意思是要我负责到底吧？」

    「不，你并非独自一人喔。」

    雷尼笑著说道。

    「什么意思？」

    「那边就有一个适合担任近卫指挥官的大块头啊。」

    雷尼抬起下巴，指向伫立在稍远处的海德。

    「什么？我？」

    听见话锋突然转到自己身上，海德伸手指著自己反问。

    「虽然觉得当国王很麻烦，不过你有强烈的护国之心吧？」

    听雷尼这么一问，领悟到他有何意图的海德点了点头。

    「……嗯，如果是那样的话，我很乐意助你一臂之力，哥哥。」

    海德原本想伸手跟迪蓝握手，却又临时改变主意，准备向他行单膝跪地的大礼。

    「不行，这事等我顺利完成加冕大典之时再说好吗？」

    迪蓝面露苦笑如此说道，随后便紧紧握住海德粗糙的手掌。

    「放心吧。如果有除了你以外的人想坐上王位，我会让他们统统闭嘴。」

    雷尼紧握拳头，接著转过身去。

    「拜啦。」

    「雷尼迪亚，你接下来有何打算？」

    「天晓得，再说吧。」

    雷尼耸了耸肩迈开步伐之际，刚好与蕾妮雅四目相交。于是便压低音量问了个自己有点在意的问题。

    「喂，臭老太婆。你跟迪蓝……那个，没发生任何事吧？」

    「咦？我还以为你想问什么呢。」

    蕾妮雅一脸傻眼地伸出手指轻轻戳了下雷尼的额头。

    「我永远都只钟情于那个人。更何况，迪蓝殿下可是那个人的儿子耶。」

    「这、这样啊。说的也是。因为迪蓝的态度跟过去截然不同，害我以为你们之间是不是发生了什么事情。」

    雷尼彷佛放心了似地笑了出来。蕾妮雅看到之后，随即半开玩笑地反问：

    「哎唷，你吃醋啦？」

    「明、明明就是个臭老太婆，少在那边胡说八道！」

    雷尼满脸通红地放声大喊。

    「不过呢，我确实为了刺探他到底有何想法，稍微戏弄了他一番。」

    「什么？」

    雷尼大吃一惊，梅珑则是一脸兴致勃勃的表情。

    「您、您是用什么方式戏弄他的呢？」

    「这就不方便回答了。」

    蕾妮雅面带微笑，开口与蜜康交谈。

    「蜜康小姐，真是不好意思啊。害你感到那么不安。」

    「我、我一直都很相信迪蓝大人。」

    「我想也是。不过即便有过肌肤之亲，只足单方面信赖对方也很难受。是否该将心意化作实际言语表达出来比较好呢？」

    蕾妮雅对迪蓝投去一道意有所指的视线。迪蓝叹了口气，轻轻摇了摇头。

    「真是拿您没办法呢。难怪陛下会对您一见钟情。方才那句『区区一名女子』是我失言了。殿下，请您恕罪。」

    迪蓝对蕾妮雅屈膝低头行礼，接著转身望著蜜康。

    「……蜜康。」

    「殿下？」

    那前所未见的慎重态度，令蜜康不禁露出困惑表情。

    「抱歉，害你担心了。你的伤势如何？」

    「只要是为了殿下，这点小伤算不了――」

    蜜康换上一如往常的士兵神色回答，迪蓝却出声制止她。

    「不，我就是担心你的伤势。」

    「属下倍感光荣。」

    「不是的，我――」

    此时，迪蓝突然注意到雷尼的视线。

    「你在那边看什么看？」

    蕾妮雅见状立刻推了雷尼的背部一把。

    「好了好了，剩下的就交给当事人自行处理吧。」

    「呃，可是……」

    「唉，你真是有够不识相耶。就是因为这样，你才会永远长不大啦。」

    「这点我完全同意。」

    蒂娜轻轻笑著点了点头。

    「真的。」

    妲雅也噗嗤一声表示赞同。

    「嗯，说的一点也没错唷！」

    梅珑大笑著说道。

    「连你们都跟著损我，是怎样啦？」

    「看来只有当事人毫无自觉呢。」

    梅莲装模作样地耸了耸肩。

    「哈，确实如此啊！」

    贾格斯双手K腰哈哈大笑。

    「你才没资格说我吧！」

    雷尼狠狠瞪了他一眼，贾格斯面露从容不迫的笑容，转过身朝背后挥了挥手。

    「我跟你当然大不相同！我早已下定决心要将所有一切都奉献给爱情了啊！！」

    语毕，贾格斯伸手揽住挨近他身边的艾尔兰女子的腰际。

    「随便你们啦。」

    雷尼一脸眼地说道，接著用粗鲁的语气叫了蕾妮雅一声。

    「喂，臭老太婆，我们走吧。」

    「要去哪里？」

    蕾妮雅一脸惊讶地睁大双眼。出现这种反应的她，看起来简直就像跟蒂娜同年龄一样。

    「想也知道是自己的故乡。长老跟其他人都在等你回去耶。」

    可是，蕾妮雅听到之后却露出闷闷不乐的表情。

    「我……没脸见他们。毕竟当初是我丢下同胞逃离故乡……」

    「你在那边装什么温驯表情啊。和你一点都不搭调好吗，臭老太婆。」

    雷尼话一说完，受伤的珐列尔在其他艾尔兰人的搀扶之下缓缓走近。那些艾尔兰人因为释出艾尔拉能量的缘故，全都变成一口气老了二十岁的年长模样。

    「蕾妮雅殿下，众人皆引颈期盼著您的回归啊。」

    珐列尔低头行礼。

    蕾妮雅凝视著他们的身影，片刻过后才点了点头。

    「诸位以这种模样低头恳求，我实在不忍拒绝啊。好吧，我们启程吧。」

    蕾妮雅握著珐列尔的手，感谢他的付出。

    「我也要去。」

    「还有我～～当然要跟去――！」

    蒂娜等人接连出声表态，雷尼环视在场所有人一圈，不禁面露苦笑。

    「也罢，我们走吧！」

    雷尼开口说道。

第四卷 终章

    受到从山顶飘下的雾气影响，周遭一带会在日出的同时染上一层雪白色彩。

    只见好几间房屋搭建于树上。这里是艾尔兰居留地。此时是雷尼、蒂娜、妲雅、夏儿、梅珑、梅莲等一行人护送蕾妮雅回来，接受艾尔兰人热烈款待后的隔天清晨。

    迎宾飨宴上，夏儿在首度参观的艾尔兰人住家中大玩特玩，还对头一次见面的蕾妮雅说出「我跟雷尼已经是禁断之恋的关系」之类的鬼扯，结果被所有人联手倒剪双臂拖离现场。

    雷尼步出分配到的专用单人房，隔著建筑物的窗户眺望外面。确认户外空无一人的雷尼悄悄翻越窗户爬出建筑物，再沿著升降梯爬回地面。手里拿著行囊与巨剑的他，早已作好踏上旅程的准备。

    「抱歉，我要先走一步了。」

    雷尼抬头仰望建筑物，嘀咕一声之后，小跑步离开现场。

    在浓雾笼罩的森林里前进的雷尼并未迷失方向，片刻便抵达正规道路。这是连接驻扎地与森林出口的道路。雷尼毫不犹豫地往驻扎地方向前进。

    前方一道模糊人影随即映入眼中。

    「天色还这么早，你要去哪里啊？」

    原来是蒂娜。只见她腰间挂著长剑与短弓枪套，脚边还摆著行李袋。

    「只是出来散个步罢了。」

    雷尼将行李挪藏到背后，装蒜地作出回应。

    「带那么多行李出来散步？」

    「我才想问你在这边做什么呢？」

    「还用说吗？当然是敞步。」

    「带那么多行李出来散步吗？」

    两人面面相颅，同时露出苦笑。

    「我们还真是有默契呢。」

    「嗯，是啊。」

    「但是……你打算不告而别吗？」

    蒂娜的语调中夹杂著责难之意。

    「抱歉。不过我想去一个地方，而那里不论怎么想都充满了危险。」

    「我想也是。你昨晚在宴会上一直都是若有所思的表情。」

    「你看到了吗？」

    「我眼里就只注意著你啊。」

    蒂娜定睛凝视著雷尼的脸庞，如此说道。

    「你害我产生了这样的心情，难道打算就这么不负责任地离开吗？」

    「――哪、哪样的心情啊？」

    雷尼的声音显得很不自然。

    蒂娜火大地快步走向雷尼，高高举起右手。雷尼不由自主地闭上双眼。

    「就是……这种……心情。」

    听见声音意外地贴近，雷尼瞬间睁开双眼，没想到蒂娜的脸庞已经近在咫尺。

    「你……」

    就在蒂娜的嘴唇即将贴上雷尼张大的嘴巴之际，背后匆然传来数道清嗓子的乾咳声。

    「两位究竟想在光天化日之下打情骂俏到什么时候？」

    「虽然说过要你对自己诚实一点，但我真没料到你竟然会偷跑呢。」

    「主人，您居然打算撇下我们离开，真是太过分了！」

    只见夏儿、妲雅、梅珑、梅莲等四人都收拾好行李站在路旁。

    「你、你们几个……」

    雷尼用惊讶到目瞪口呆的神情看著四人。

    「你太天真。想也知道不可能瞒著我们偷偷开溜嘛。」

    梅莲脸上浮现得意洋洋的窃笑神情。

    「你、你们……」

    蒂娜的脸红反应并非出于难为情，而是愤怒的表现。

    「我好不容易才下定决心，你们这样阻挠我，当真以为能够全身而退？」

    「哦――你所谓的决心是指什么事？」

    「这、这个嘛――」

    蒂娜顿时支吾其词，不过最后仍然打定主意，定睛凝视著雷尼放声大喊：

    「我、我喜欢雷尼啦！」

    雷尼瞠目结舌地看著蒂娜。

    足足过了好几秒钟，「咦？」的傻眼声才自雷尼嘴里脱口而出。不过他还来不及说什么，梅莲已经抢先一步发出遗憾的声音。

    「唉――搞什么鬼，没想到居然真的说出口了呢。」

    「咦？你们都知道吗？」

    「这种事我们老早就知道了。一无所知的就只有当事人跟哥哥而已。」

    夏儿彷佛感到十分无趣似地回应。

    「不过，哥哥依旧是只属于我的财产。能与哥哥建立禁断关系的就只有我一个人。我完全没有要让给别人的意思，跟某个早就放弃的人大不相同喔。」

    「谁说我已经放弃了？别看我这样，我可是不会轻易死心的。」

    妲雅与夏儿互相瞪著对方。

    「又可以一起踏上旅程！」

    梅珑发出兴高采烈的欢呼声，一脸天真无邪地抓住雷尼的手臂。梅莲则像是燃起对抗心似地抓住另一只手臂。

    「我当然也要跟你一同旅行。接下来你要去揍谁？如果是约鲁克帝国皇帝的话，那么建议你最好带我同行。毕竟我可是唯一熟知帝国相关情辍的帮手喔。」

    「嗯，这个提议似乎也不赖。」

    雷尼笑著说道。

    夏儿见状插队将两人从雷尼身旁拉开，径自交抱双臂仰望著雷尼。

    「话说回来，哥哥打算如何回应呢？她现在可是感到相当困扰喔。照理说，这种事情原本应该是要由男性开口才对吧？」

    「……啊，说的……也是。」

    雷尼瞄了蒂娜一眼后，又伤脑筋地望著夏儿等人。

    「如果哥哥决定回应的话，麻烦请到我听不见的地方去处理。」

    夏儿心不甘情不愿地将脸撇向一旁。

    「呃，蒂娜……方便借一步说话吗？」

    雷尼缓缓走向蒂娜。

    「什、什么事？如果是刚刚的事情，你大可不必放在心上。反正是我自作――」

    雷尼将脸贴近连忙试图辩解的蒂娜，在她耳边简短地嘀咕了一声。

    那一瞬间，蒂娜变得满脸通红。这次则是出于羞赧，以及喜悦之情。

第四卷 后记

    是的，这回依旧是由梅纶与穗村为各位献上后记！让我们鼓足干劲向前冲吧！！

    对了，作者怎么不在？

    算了，那就随便我高兴怎么做就怎么做。

    咦？这边怎么会有一封信啊？

    『请不要找我　　穗村』

    喂！我还有话没跟你讲清楚耶！！给我站住！

    ……跑掉了吗？

    呃――这是第四集啦！

    虽说自从第三集推出之后，中间隔了一段不算短的时光，但这段期间其实发生了不少事。尽管在发生大地震之后，我一度已经写完草稿，却因受到分区限电的政策影响而无法随心所欲地修改内容……现代真是个缺少电力就无法过生活的社会呢。我深刻地体认到这一点。

    个人相信应该也有些读者正好是地震受灾户。无论是这本作品也好，或是其他读物也罢，只要能带给各位短暂的欢乐时光，那就再好不过了。

    好啦！

    雷尼这趟进城殴打亲生父亲的旅行，在途中演变成与牵涉到自己出身的阴谋诡计、以及王国存亡命运息息相关的旅程，而这回将为整趟旅程划下句点。雷尼的最后命运究竟如何呢！？

    感觉好像已经到结尾了耶？

    是的，因此这集便是完结篇。

    哦――原来是完结篇啊？

    是的，之所以好不容易得以按照原订计画推出四集，全都是拜各位读者所赐。虽说这是最后一集――哇，你什么时候回来的！？

    像你这种人的思考模式早就被我摸透了！难道你忘记我是梅氏一家的三妹吗？

    ……对不起，我早已把角色设定给忘得一乾二净了。

    你……你这家伙……

    话说，我连一次都没出场过喔？你一定要给我负起全责啊！

    不过，你的出场次数比起姊姊们还要多啊。毕竟你可是从第一集就开始扮演先发阵容耶。

    虽说一直都是只在后记出场就是了！

    没差啦。反正我又没什么机会可以大显身手。

    啊，梅兰姊，你的工作已经告一段落啦。可是，姊姊另有武打场面对不对？

    是啊，我原本还预定跟雷尼小弟踏上暧昧的双人之旅。结果我也在约鲁克帝国那边接了一份工作，到时仍帮得上忙啦。

    想不到姊姊居然怀著这么大的野心……

    是啊，真是太遗憾。

    请、请问那条鞭子是怎么回事呢，梅兰小姐？

    穗村，我要你为了夺走我的乐趣接受惩罚。

    这、这样会糟蹋了你的动人美貌喔。啊，雷尼迪亚在那边！

    咦？在哪里？

    那么，各位读者！衷心期盼我们能在不久后的将来再度相过！！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)