★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<星尘中队 离星空最近之处>


上卷 序章

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    我把食指含在嘴里，尝到了股刚刚抚摸到的杂草味道。

    接着举起湿润的手指测量风向，然后将拿在右手的滑翔机模型从山丘上轻轻地向下推了出去。滑翔机乘着从山丘下吹过来的上升气流，一口气飞上天空。

    细长的机翼闪耀着正要没入远方山峦中的夕阳光辉，这个情景不时让我感到心情雀跃。

    我的心像是乘坐在滑翔机的驾驶座上般，翱翔于天际俯瞰着站在地面上自己的身影越来越小。

    今晚的第一颗星星也如迫不及待似地，早已在布上一层灰暗薄暮的天空中闪烁着。

    「哥哥的飞机好像要飞到星星那里去了……」

    妹妹橙子站在一旁和我一起仰望着天空，然后像是叹了口气般的呢喃着。

    「那是不可能的。」

    我笑着回答妹妹天真的想法。

    「那如果作一架更大、更大的飞机的话呢？」

    「不管是什么样的飞机，都没办法在空气稀薄的地方飞行，星星可是在比天空还要来的遥远的地方。」

    「这样啊……」

    听到我这样说，妹妹好像有一点失望。

    我感到有些不可思议。因为妹妹有着一反童稚外表的聪慧，对于飞机是没办法飞到星星那里这件事应该是再清楚不过的才是，可是为什么她会忽然说出这么孩子气的话呢……？

    「咳咳……！」

    我正无神地看着滑翔机持续向天空高升而去时，妹妹难过的咳嗽声把拉我回了现实。

    「没事吧？果然走这么远的路还是吃力了些。我们回家吧……」

    我伸手想按摩一下妹妹的背时，她说了一声：「不要紧」制止了我，然后用食指指着那颗小小的在天空中闪烁的星星。

    「看，那颗星星就是我哟。我呀，会一直在那边等着哥哥来接我，一直……」

    妹妹说着，然后露出一脸令人怜惜般美丽的笑容看着我。

    我感到有些困惑，只回答了一句：「你在说甚么啊？」――

    为什么那个时候，我没有办法向她说：「我一定会去接你的」呢？

    这份悔恨如今依旧让我感到痛心无比……

上卷 第一章 星尘散落的岛屿

    驾驶座里充满着噪音，隔着一面防火墙的对面传来的是引擎运转巨大的轰隆声，尖锐的风声擦过机身呼啸而过。

    我切换了机械增压机的操作杆，原本在稀薄的空气中运转开始出现杂音的引擎，恢复了原本的顺畅。

    现在高度已经超过了一万尺，透过防风玻璃可以看见一大片鲜明青色的世界。

    下方是一片云海，再来就是一望无际的苍穹，这个景色甚至让我有了这么一个想法――如果可以这样子一直往上爬的话，说不定真的可以抵达星星的世界。

    将被天空那无限深邃所深深吸引住的目光拉回，注意到飞在前面的小队长驾驶的飞机正左右地摇动着机翼后，我这才回过了神来。那是要开始下降高度的信号。

    小队长驾驶的一号机，俐落地翻转了机翼，然后用着像是朝向猎物直袭而去的猛禽般的气势，迅速开始急速下降。在我右手边的二号机也立刻跟着下去。

    刚从方才的无神状态回过头来的我反应慢了些许，慌慌张张地抓住操纵杆要进行操作时――我发现操纵杆S然完全不听使唤，那种感觉就像是走楼梯踩空一样。

    「可恶，失速了！」

    飞机的高度已经超过16000尺，在空气稀薄的高空中草率的操作很容易造成机翼失去上升力――特别是像这款J2型的机翼特别小，更容易发生这种状况。

    忘记操作飞机的基础，而陷入失速的窘境，身为一位战斗机驾驶员这回可找不到任何藉口来搪塞了。

    我立刻做了适当的调整操作，虽然成功地让机翼的上升力恢复了，但是已经和小队长们拉开了一段距离。

    先行一步的两架飞机绕着大螺旋状向下飞行，想跟上的他们就必须要用更快的速度下降，可是用这台我还开不惯的飞机恐怕……

    「我在怕甚么啊？」

    再犹豫不决，小队长们的飞机也只会越飞越远，于是我下定了决心，把机身向下回转。

    机头朝向下方时，感觉自己好像要从驾驶座跌下去，刚刚还在缓慢摆动的高度计指针，正以疯狂的气势朝着反方向转过去。

    打在防风玻璃上的风发出更加令人刺耳的声音，飞机的速度一转眼已经超过了300节，逼近我所知道的机体最大所能够承受的400节。

    下降的速率已经超出我的想像，我试着推回油门拉起操纵杆想要缓和加速度，但是水平升降舵像是被甚么东西压住一样动也不动。

    「！」

    我使尽两只手的力量再拉了一次操纵杆，但是果然机舵还是丝毫不听使唤，一定是速度太快导致机舵被风压给紧紧地压住了。

    我试着打开电动式的紧急襟翼，但是那附近的线路好像也出了甚么毛病似的一样没有回应。

    看了一眼高度计――高度8000尺，从操纵杆上可以感觉到副翼开始在振动，这样下去速度一直上升的话，不是飞机空中解体，就是直接一头栽到海里去。

    即使已经面临了生死交关的危机，我的心情却异常地平稳，内心甚至生起了一股想法：能够死在飞机上正合我意。

    高度更进一步地持续向下掉，从云的细缝中已经逐渐可以看见蔚蓝的大海，这个景象就好像方才朝着连接着宇宙的高空飞行时所看到的一样，有种自己依然在不断地向上飞行的错觉…。

    「你……搞什……鬼呀……！」

    忽然耳边传来小队长的怒吼――是从无线电传来的声音，我急忙地看看四周，发现小队长的飞机就在距离我这边右手边数十公尺的地方，他正以猛烈的气势跟着我一起下降，到底他是甚么时候接近到我附近的呢？

    「先放……再……起来……」

    明明距离那么近无线电的收讯却很差，从声筒传来的声音相当地模糊没办法听清楚。

    「看……楚……！」

    听到小队长有些焦急的声音后，飞在我一旁的小队长驾驶的飞机立刻把机头更加朝向下方。

    「这样会空中解体啊！？」

    我忍不住吞了一口气，突然小队长驾驶的J2像是从下面弹起来一样，机头抬了起来方向一下子就转到了上面，然后朝着远处飞行。

    「原来！」

    我了解到了小队长的意思后，马上把刚才紧紧地拉向后方的操纵杆，毫不犹豫地推向前方。

    操纵杆很轻易地就向前面推了过去，机头更加朝向下方，就在这个时候我立刻使尽浑身的力气把操纵杆往身体这边拉――方才怎样也拉不起来的操纵杆像是作梦一样一下子就拉过来了。

    我记得空军官学校的教官曾经说过，这叫作「打舵」，也就是在掌舵上利用机体要恢复到原来状态的力量的一种操纵方式。

    「快向上吧！」

    我继续拉着已经抱在肚子边的操纵杆，机头慢慢地开始往上面转，现在高度已经跌破了2000尺――这下来不来的及呢？

    强大的离心力把我的身体紧紧地压在座位上，戴在脸上的飞行面罩和氧气罩深深陷入肌肉里头。左右的机翼剧烈地扭动着，机体的骨架互相摩擦发出尖锐的声响，如果有任何一根支架承受不力量而断裂的话，机体马上就会在空中解体。

    机身朝向海面俯冲而去，浪涛就近在眼前反射着阳光闪耀着――不过这个景色逐渐地朝着视线下方流动――终于变成了水平线――！

    机身擦过海面刚好转向上方，看来我勉强地逃过了一死。

    「呼……」

    吐出屏住的气息，额头流下了不少汗水，虽然我自认为自己内心相当地冷静，但是身体好像并不然。

    我把僵直的左手从操纵杆上松开然后放在油门上，在天空中转了数圈，就朝着小队长他们的两台飞机飞过去。

    方才完全不听使唤的襟翼，好像因为电路的流通恢复了所以再试一次的时候很顺利地启动了，但是就算在没有任何的毛病的状况下，这款J2的机体要降落本来就有些难度。

    我小心翼翼地注意着低速下机体可能产生的任何不稳定晃动，让飞机跑完一整条跑道顺利地降落后，依照惯例把机身驶向停机场。

    赶过来的维修兵确认机身已经靠在止冲档上，就把主电源的开关给关掉了。我从驾驶座上爬出来跳到地面来时，感觉膝盖使不上力气身体不禁就快要瘫了下去。

    我把手放在机翼上支撑身体，抬头看着方才赌上性命驾驶的爱机；机身浑圆的像是河豚或是山猪，两旁装着看起来很靠不住的小机翼。这副模样看起来真有些滑稽，跟常看到的A6――零式战斗机比起来，她的外观实在很难说好看。

    三菱J2M2――这家伙的全名是：帝国海军拦截机『雷电二型』。

    「乡守！」

    忽然背后好像有谁在叫我的名子，转过头去的瞬间……

    碰！

    一时我感觉育个坚硬像是岩石般的东西陷入自己的脸庞，我不由自主的坐倒在地。

    「！？」

    押着脸颊抬起头来，我看到了紧握着拳头的小队长鹰田上等飞行兵曹，用着一副像鬼一样可怕的表情从上面往下看着我。

    「喂，刚才你那副蠢样是在搞甚么啊！？」

    我立刻起身，把腰肩打直站立不动。

    「是，我一时忽略了高空飞行时的特性，导致错误的操作……」

    碰！

    我的侧脸又吃了一记小队长的拳头，这次我好不容易地维持了站姿，但是嘴中弥漫着一股血味。

    「你这家伙的操纵技术有多烂我早就知道了，问题是那之后，那之后！引起失速之后，你竟敢摆出那无聊的架子！？」

    「你是说……架子吗？」

    「没错，那个时候你为了追上我们，用比我们更大的角度来下降吧？」

    「是。」

    「我说啊，乡守，你这家伙自以为是这个基地最强的驾驶员呀？」

    「……」

    「你是想让我们这些技术差劲的前辈看看你的英姿，才想用比我们更快的速度下降吧？一个连打舵都不会弱鸡真是好大的胆子啊。」

    听着小队长的怒斥，我回想当时自己到底在想些甚么，究竟我是不是就像小队长所说的一样：因为自大和虚荣心才作出那样的行动呢？

    不对，应该不是这样的，那个时候我想的是：与其让暴露自己的无能，不如干脆地去死算了。

    「不是这样的。」

    我不禁这样脱口而出。

    「你说甚么……？」

    「我并没有想说要炫耀自己优秀的表现。」

    「好啊，这下可有趣了。你是说我在胡扯吗？」

    小队长的目光变得更加锐利，军人不管在任何场合上都不可以跟长官争论或顶嘴，长官说是白的就算是黑的也要是白的，而我竟然……。

    「如果违逆我你可知道会怎样吧，这是明知故犯吗？」

    「……」

    「好个样呀！！」

    眼看着鹰田小队长的眼里冒出了熊熊的烈火，公然顶撞长官，就算被处决也没话说了。

    「你这个混帐东西――！！」

    「呜哇！？」

    忽然一个巨大的影子靠了过来，一下子我就被撞到了数公尺之外的地方。

    「小队长，非常地抱歉！我一定会严厉地斥责这个笨蛋的！」

    巨大的身影叫道，然后朝着小队长深深地低下头来；是驾驶二号机的武鸟一等飞行兵曹。

    「怎么啦，噗鸟，少在这里多管闲事！」

    「别这么说呀，鹰田，年少就是轻狂了些。这件事就算在我的份上可否就别再追究了呢？」

    「年少轻狂？搞些蠢事早点去死我可不在意，只要别把重要的战斗机和我们给卷进去就好啦。而且最令我没办法原谅的是――」

    「最没办法原谅的是……？」

    「不管怎样，他竟敢跟老子我顶嘴！」

    「的确反抗长官是违反重大军纪……」

    「混蛋东西，这跟军纪有啥关系啊！不对，这是比违反军纪还严重的问题！！」

    「比，比违反军纪还严重吗……？」

    「这还需要废话吗！他竟敢对我这个受人敬畏海军最强的王牌飞行员，鹰田三郎顶嘴，真是不知死活。」

    看着小队长气愤无比的说了一通，就算是武岛一等飞行兵曹也有一点不知所措。

    「对了――要是这样的话我也有一些事情想向你抗议。」

    「甚么？」

    鹰田小队长睁大着双眼直瞪着武鸟一等飞曹。

    「小队长，我的姓是武鸟，不是噗鸟。」

    武鸟一等飞曹笑着说，鹰田小队长因为这突如其来的反驳，减了一些势头。

    「罗嗦，你这只噗噗叫的肥鸟！」

    「小队长，若是你要处罚乡守二等飞行兵曹的话，也一同处罚反抗你的我吧。」

    「混蛋东西！在这个只有三个人的小队里要是连你也处U的话，不就只剩下我了吗！？」

    小队长一脸不高兴地撇了我一眼，把身子向后转很不以为然的说道：

    「乡守，感谢这只肥猪吧！」

    说完，小队长就耸着肩离去了，看着小队长的背影越来越小，武鸟一等飞曹向摊坐在地上的我伸出了手。

    「真是的，别逞些不必要的强啊，乡守。要是鹰田觉得自己没有面子，你可是吃不完兜着走啊。」

    「真是非常的抱歉。」

    我向武鸟一等飞曹低下头来。

    「你该道谢的应该是鹰田的，他为了追上你可不知道用了多快的远度在下降呀。」

    的确是如此，那个时候我下降的速度已经逼近了极限，为了追上我，小队长肯定用了超越极限的速度来下降。

    「为了我而赌上性命吗……？」

    听到我的假设，一等飞行曹说了一句：「会是这样吗。」，然后把手腕交叉在胸前仔细思考了一会。

    「说不定他只是想和你一较高下而已。」

    「这、不会吧。」

    「如果是他的话……可就难说了。不过不管怎么说，鹰田的确救了你一命，之后你可要好好地跟他道谢。」

    「我知道了……呜……？」

    我感觉到嘴里好像有甚么异物，反射性的把它吐出在地上，发现那是一颗沾满鲜血的臼齿。

    「没事吧？这次可打的不轻啊……」

    「不，这是被武鸟兄你给撞掉的。」

    「什么？这下可真对不起呀。」

    武鸟哈哈哈的愉快的笑了起来。

    「哦，辛苦了。」

    跟着走在最前面的鹰田小队长，我们走进了房间，基地司令官花卷少佐把报纸铺在地上正悠闲地剪着指甲。

    「J2的状况如何呢？鹰田上等飞曹。」

    花卷司令官拍拍裤子站了起来，然后把脚伸入摆在一旁的凉鞋里。

    「如同制造商报告的一样，速度和上升力可不是盖的，到16000尺用不着五分钟。」

    小队长报告的口吻听起来很随便不像是在对一个司令说话，但是花卷少佐似乎也丝毫不在意。

    「可是油箱太小这点很令我不满意，这样一点也不适合空中缠斗。」

    根据起飞前跟维修主任借的资料来看，J2雷电的机种是属于拦截机――美英的说法叫作Interceptor。和九六舰战和零式战斗机等搭载在航空母舰上的战机有所区别，雷电的任务是迎击前来攻击陆上基地的轰炸机，因此它的性能设计都是针对这点而作成的。小队长会认为这种机体不适合空中缠斗，本身就搞错方向了，可是对平时坐惯重视空中缠斗的海军战斗机的驾驶员来说，有这种想法一点也不奇怪。

    「机身像是只猪一样害得下方的视线受到阻碍，而且因为着陆的速度很快根本不适合这里的狭窄的跑道，如果硬要分配个玩意来这里的话零式怎么说也比较……」

    「小、小队长，关于这方面……」

    眼看着小队长的报告变的像是在抱怨，武鸟一等飞曹慌张的赶紧跳起来用手把他的嘴捣住。

    「摸咕咕……搞甚么鬼呀你这只肥鸟！」

    花卷司令苦笑了一下，挥挥手说：「不要紧。」

    「是这样呀，我好不容易把要送到南洋拉包尔的新秀战斗机给抢来，结果期待落空了吗？」

    「不论外观或是机能都和这只肥鸟一样，就是一点用也没有。」

    鹰田小队长像是在骄傲的说道，武鸟一等飞曹则抱着头站在一旁。

    「呼嗯，这下可真伤脑筋，现在才说要换台不一样的飞机恐怕很难跟上面说话，不过话说回来该不会是上等飞曹你没有自信来驾驶……」

    听到花卷司令这么说，小队长的眉毛立刻跳了起来。

    「司令，我没办法坐视不管您说我没有自信。」

    「嗯，不是这样的吧？」

    「我就算是开红蜻蜒教练机也绝对不会输给任何人，只是这些技术差劲的家伙令我非常担心。」

    小队长说完，就朝着武鸟一等飞行曹和我的方向顶下巴。

    「是吗，看来是我搞错了，那么上等飞曹，你肯帮我好好地指导让他们对这款新机型驾轻就熟吗？」

    「只要有您的命令我当然会把这些家伙锻链成跟我……那是不可能的；我会好好地锻链让他们在战斗里表现像样点。」

    「不愧是上鹰田上等飞曹，我可相当期待喔。」

    「是！长官。」

    小队长发出啊哈哈的高耸笑声，自个儿地离开了房间。司令把视线移到了还留在原地的我们，感觉像是在催促我们一样。

    「总之就是这样子，请好好地在习惯新型机的训练上奋发图强，以上。」

    听完话，我们敬礼之后想要离开房间的同时，不知道是谁敲了房间的门。

    「我是山根大尉，要进去了。」

    山根大尉是扫雷舰的舰长，从择抓岛基地派来的，在这个基地里他的官阶是仅次于花卷少佐的。到现在为止，虽然到目前为止都没有机会直接受过他的命令，但是从不经意瞄到的他的侧脸来看，感觉他散发出身为一个帝国军人威风凛凛的气息。

    离开了司令的房间，我们虽然想要继续飞行训练，但是雷电的维修需要一些时间，这段时间表面上虽然这叫做待机，但是我们没有事需要做。闲下来的我坐在放置在维修场一旁的引擎上，然后无神地望着停在一块等着要维修的雷电和远方开阔的海景。

    这座小岛名叫『丰舞岛』，位在稍稍远离从北海道一直延伸到堪察加半岛间的千岛群岛海面上，地名源自于当地原住民爱奴族的方言，意思是「偏远的地方」。

    这个海军丰舞岛航空队基地，是开发岛上西南部的一片针叶林森林所建造的。虽然说是航空队，但是飞行员只有鹰田队长和我们三个人而已，配备的飞机是刚从日本本土运来的三台雷电，以及一台故障的零式水上侦察机。

    岛内只有一个以采集昆布和捕渔为生的小村落，没有半个大型的港口或是工业设施。

    至于为什么要在远离捉择岛海军基地的这种地方设置基地呢？这种脚程短的拦截机又是要用来保护甚么呢？关于这方面我们则没有得到进一步的说明。

    说不定这里有甚么连对自己人也要保密的秘密设施或是资源之类的……可是偏偏我们小队也说不上是可以托付那么重要据点的菁英。

    我晒着日光浴，把目光朝向雷电，它的外观带给人的印象的确就如同一只猪，听说这架新秀战斗机是紧接着零式战斗机而开发的，因而倍受军部的期待；但是根据维修主任的说法，因为它的研发速度非常缓慢，就算完成了，本土的飞行员对它的的评价也和小队长一样一点也不明朗，因此不论是雷电还是我们都可以说是多余的东西。

    说不定这个小岛正是个海军抛弃碍事者和多余没用的东西的废弃物处理场……。

    「别一脸无精打采的呀，乡守，你还在在意刚才的事情吗？」

    我回过神来发现了武鸟一等飞行曹走到我附近来。

    「不是的，我没事，刚才的事我并不在意。」

    「是吗，那样的话就好……。」

    一等飞曹把不知道从哪弄来的蒸番薯折成一半分给我，然后在我一旁坐了下来开始满足地品尝剩下的一半。

    这个前辈在来到这里以前跟鹰田小队长待在同一个部队里，与宛如流氓一样的小队长形成对比，他的个性温和，时常大方地与我搭话。

    至今我所遇到的战斗机飞行员大多长相凶暴个性强硬，但是武鸟一等飞曹给人的感觉却正好相反，究竟这样的一个人为什么会想要成为飞行员呢……？

    「那个，一等飞行兵曹。」

    「出任务以外不必说甚么官阶啊。」

    「哦，那么武鸟……武鸟兄，你为什么想要志愿当飞行员呢？」

    「怎么突然问这个？」

    「不，其实也没甚么特别的理由……。」

    「是啊，的确我的样子看起来一点也不适合当飞行员。」

    说完，武鸟兄拍拍便自己的肚子。

    「不，我不是那个意思……。」

    「哈哈哈，别那么在意，说我为什么会想志愿当飞行员是吧？嗯……大概因为我很懒惰吧。」

    「懒惰？」

    「条是步兵或是水兵大概都会很辛苦，所以我想那么不如加入空军就用不着太过活动身子。」

    「你骗人的的吧？太懒惰可是没办法从空军官学校毕业的啊。」

    「是没错，空军官学校的确一点也不轻松啊，这下可真的失算了，呜哈哈哈哈。」

    武鸟兄愉快的大笑，简单的带过问题。

    「那么换我问你，为什么你会想当飞行员呢？」

    「我吗……就是很自然而然的。」

    「空军官学校可不是自然而然就可以毕业的地方呀。」

    啐，好个自作自受。

    「我想要……甚么自己可以很拼命去做的事情。」

    「可以很拼命去做的事情？」

    「……如果可以来到一个非赌上性命努力不可的地方，或许就可以消除杂念。」

    「别说的一副像是和尚一样啊，不过话说回来你究竟想要消除甚么杂念呢？」

    「…………」

    「……不想说的话不说也没关系。虽然以我的状况也没办法说你甚么，但是你的动机也谈不上是积极的吧。」

    「我也是这么想的，大概是因为这样，所以待在空军官学校和前一个部队时，我常被其他人疏远。」

    「是这样吗？假如你真的被甚么人给疏远，恐怕是因为其他的问题。」

    「其他的……问题？」

    「我总觉得，是不是因为你身上不时可以嗅到线香的味道呢？」

    听到他这么说，我就试着把手腕靠近鼻孔，武鸟兄看到我这么做就边笑边挥挥手。

    「不是不是，我不是说真的味道而是指气氛，该怎么说呢……一般的飞行员，个性上再怎么不要命，不对，或许该说会有种不顾一切的贪婪求生意志，就算遭遇到再怎么危险的处境也会有种自信说自己绝对不会死……。」

    「你是说我没有那种……？」

    「至少我是这么觉得，今天你的急速降落，与其说是莽撞，更像是积极地想把命给送了。」

    「……」

    积极地想把命给……送了吗？可能真的就像武鸟兄所说的一样，在空军官学校的时候，同期生们时常聚在一块彼此交换飞机驾驶的意见，但是我就是没办法加入他们的谈话。

    对大家而言的课题是：飞行时产生的恐惧和不安，究竟要如何利用技术和经验来克服；但是我却从来没有为此而烦恼过。不只如此，我甚至会刻意把自己丢到危险的处境里……

    哒哒哒……。

    「！？」

    那、那是？刚才我好像看到一个穿着水手服的女学生的影子从停机坪那边的树林里闪了过去……是幻觉？

    「怎么了？乡守。一脸大吃一惊似的。」

    「喇、刚才有个穿着水手服的……。」

    「水兵怎了？」

    「不是，不是水兵。」

    「你不是说穿着水手服吗？」

    「不是的，虽然穿着水手服但是不是水兵……。」

    「你到底在说甚么啊？」

    哒哒哒……。

    忽然一个女学生从树林里窜了出来，武鸟兄睁大了双眼。

    「……的确虽然穿着水手服但是不是水兵。」

    「对吧？」

    女学生小跑步朝着我们的方向，不对，应该说是朝着停放着雷电的停机坪的方向接近。

    我从来没有听过有学生会来这里作慰问，而且……她是住在当地的女孩吗？不管怎样，私自闯入军事设施是个不小的问题……。

    大概是因为我们之间夹着雷电，对方好像并没有注意到我们，但是我们这边可以从机身的下方的空隙看到那边的样子。

    女学生来到我停在边边的雷电附近，先是在四周徘徊了一下，然后好像下定决心似的停下脚步开始朝雷电的主翼上攀爬。

    「甚么！？」

    这可不是开玩笑，虽然不知道她是谁，但是万一襟翼被踩掉的话可不得了，于是我慌忙地朝雷电的方向赶了过去。

    「喂，你到底要――。」

    「先等等，乡守！」

    我，边跑一边想要叫道，但是从后面跟过来的武鸟兄制止了我。

    「别出声……。」

    「？」

    我感到一阵困惑，只见武鸟兄安静的用手指指着雷电的方向。朝那里看了一眼，我看到女学生终于爬上了机翼，正战战兢兢地想要在上头站起来。

    花了一番力气好不容易爬到上面的女学生，裙子稍微往上掀了起来，露出里头的大腿，而从我们这个位置刚好裙底风光一览无遗……。

    「！！」

    该不会武鸟兄为了看这个而要我不要出声吗……！？

    我不禁瞄了武鸟一眼，真没想到看起来认真的前辈竟然也会有这样好色的地方……。

    「喂――！你在那里做甚么！？」

    我正惊讶武鸟兄不为人知的一面时，一个拿着扳手的维修兵从维修场里气急败坏的冲了出来。

    「你想把飞机给搞坏吗！？还不快点从机翼给我下来！！」

    「嗯？啊！对、对不起……哇！？」

    被生气的工程兵的气势给吓到的女学生慌张地想要爬下机翼，但是忽然一个不小心脚底一滑身体失去了重心……。

    「危险！」

    武鸟兄这么叫的同时，我快步跑了过去。我一边全力奔跑一边思考着：是因为武鸟兄察觉到如果一下子出声制止的话恐怕对方会有危险，所以才要我别出声的吗……？怀疑前辈别有用心的我真是令人羞愧。

    「啊――！」

    女学生拼命地挥动着两只手想要保持平衡，可是还是阻止不了身子往后方倾倒，这样子摔到地面上一定会受不小的伤――

    「没、没事吧……？」

    千钧一发之际，我刚好成功的接住了女学生。

    「嗯，好险……咿。」

    「咿……？」

    「咿呀呀――！！」

    「怎、怎么了？发生甚么事了！？」

    女学生奋力的要挣脱我，我反射性的更加用力抱紧女学生，接着手掌的地方感觉好像碰到甚么软软有弹性的东西。

    「呀呀呀呀――！！」

    听到她尖叫的更加厉害，我慌忙地松开双手。女学生因为身体的重心还在我身上，一瞬间像是失去支撑一样，当场坐倒在地。

    「！！」

    碰的一声，女学生屁股直接撞到地面上，一时呆坐着动也不动……。我有些担心，过去看着女学生的脸说道：

    「你、你没事吧……。」

    啪――――！

    「好、好痛！这是干嘛！？」

    忽然吃了一记耳光，我抗议的叫道，可是看到女学生眼里泛着泪水一时我不知道该说些甚么了。

    「过分――――！！」

    女学生叫了一句，一面哭一面朝着正门跑走……

    我一时目瞪口呆，武鸟兄拍拍我的肩膀道：

    「乡守，你可真是个不容小觑的人呀。」

    「甚么？」

    武鸟兄把挂在腰际的手巾拿出来，指着我的鼻子。

    「哦……？啊！？」

    原来我正在流鼻血，我慌忙地接过手巾押在鼻子上。

    「大、大概是吃了那记耳光的关系吧……」

    「呵呵呵，抱住人家的细皮嫩肉当然会流鼻血，真是青春呀，乡守。」

    武鸟兄露出意味深长的笑容离去。

    「甚么青春啊……喂，等等我！」

    我赶紧要追上武鸟兄把事情解释清楚，但是随即我身后传来一阵哗然在嘲讽我，转过身来，我发现好几个维修兵听到刚才的骚动正露出诡异的笑看着我……。看来就算我说再多也没用了。

    「今天运气可真背……」

    我在嘴里念了几句，稍微止住的鼻血又一下子喷了出来。

    「嗯――，包括这层意义，有了村子里各位的协助，对我军而言可说是多了一支相当可靠的援军。」　　

    从刚刚开始，基地大部分的人员包括我在司令部前面整队就位，站在前面的花卷司令官田正式的口吻向大家报告事情。

    只有鹰田小队长因为『突然腹痛』而没有出列，现在他大概在医务室挤挤青春痘解闷吧……。　

    司令的一旁，站着一群看起来和军队一点也不搭调的妇女，她们是从岛内召集来的平民，基地帮忙人手不足的杂务等等。好像是司令拜托丰舞村的村长，请他帮忙找一些比较有空的人来的。　　

    这些人大部分都是身材比较壮硕的欧巴桑；可是里头也夹杂着一位穿着水手服的少女……一定就是刚才在我的脸颊上甩上一巴掌的女学生。

    「刚才的水兵也在喔。」

    一旁的武鸟兄在我耳边悄悄的说道。

    「是啊……」

    原来她是村子里的人来基地帮忙做事。

    女学生一副心神不宁东张西望的看着四周，忽然我们的目光正好接触在一起，她马上尴尬地把头给低下来，看来她还记得自己刚才打的人。

    「――预定从明天开始，她们就会来基地为我们服务，各位弟兄们请多多注意礼节，以上。」

    集合在一块的士兵们，开始各自返回自己的岗位，而我想要去找那个女学生抱怨个几句，武鸟兄看到我要去找她就对我说道：

    「你可要加油呀，乡守。」

    「所以我就说事情不是那样……」

    「我知道，我知道。」

    武鸟兄露出诡异的微笑，他究竟是在本质上把事情给搞错了，还是说只是想要嘲讽我而已的呢……？

    从村里来的的欧巴桑们正准备要和一同前来的村长回村子里去，我走过去向她们问话。

    「请问……」

    我一出声，欧巴桑们通通朝着我这边看，可是里头却没有那个女学生……？

    「怎么啦，阿兵哥？」

    「那个，刚才这里不是有一个穿着水手服的女孩吗？」

    「哦哦，你是说郁奈吗？她刚刚说基地里有认识的人要去找他，就往那边去了。」

    欧巴桑手指的方向是兵寮……。要是要来探望谁的话，一般的话都会拜托个谁叫一下，不然就是请人带路；难道她又要像刚刚一样随便在附近乱晃吗？真搞不懂她到底想做甚么。

    「请问她是哪位的……孩子呢？」

    「郁奈是G原婆婆亲戚的孩子，前几天刚来到这里。」

    「她一个人来外婆家玩吗？」

    「是呀。她一听到我们要来海军这边工作，就执意一定要跟来，听也不听其他人的话。」

    「……」

    问完话，我向欧巴桑们低头示意，然后走向兵寮。

    一个女学生孤身一人来到这个偏僻的小岛，然后硬要村里的人带她来基地，却又忽然在这里消失踪影……。

    「总觉得太可疑了……」

    基地里头的兵寮有两栋，一栋是给一般兵住的，一栋是给士官住的，顺带一提，花卷司令和山根大尉他们是住在司令部里头的个房。我决定先从近的地方开始一问一问的找起，兵寮是一个没有设隔间的大屋子，所以只要站在门口稍微往里头瞧大概就可以把室内一望无遗，可是大家都出去了房里没有半个人影……。

    这次我试着去看看士宫用的兵寮……可是果然还是不见女学生的踪影。那个女孩果真往兵寮这里来的吗……？

    我坐到木头的地板上感到有些泄气，无神地看看四周，然后我发现从我放在柜子里的衣袋里头，有一件衬衫露了出来。

    「真是奇怪……？」

    东西刚刚明明还收的好好的，而且小队长如果看到东西收成这种样子我早就被毒打了一顿。

    从衣服露出衣袋的样子来看，就感觉好像有谁为了看衣服上的名子而拉出来一样……。

    「嗯……？」

    我察觉到衬衫的表面上黏着一根很长的头发，当然那不可能是我和是其他士兵的东西……。

    「该不会……」

    呜――嗡嗡――

    我用手指夹起头发仔细端倪一会，忽然告知紧急状态的警报响遍了四周。

    「敌人来袭！？」

    我赶紧把衬衫塞进衣袋放回柜子里，然后赶紧从兵寮冲出来朝司令部飞奔而去。

    小队长和武鸟兄已经在司令部前面待命了。

    「有够慢，乡守！」

    「非常抱歉。」

    跟着走在最前面的小队长我们走进了司令室，花卷司令和山根大尉正把目光专注在摊在桌上的海图。

    「发生甚么事了吗？」

    听到小队长的声音，花卷司令来把视线从海图上抬起说道：

    「驻扎在占冠的通讯兵，目击了一台飞机往我们这里飞过来。」

    我和武鸟兄不禁互相对看了一下。

    「是一架大型的双螺旋桨式飞艇。我们已经向泽捉基地确认过了，现在这一带没有正好飞过的友军战机。」

    「会不会是俄罗斯的侦察机呢？」

    「这难说，事实会是怎样呢？」

    花卷司令把尺放在海图上画了几条线，然后在线交叉的地方画了一个圈圈。

    「从方向和速度来看飞艇现在的位置大概是……距离本岛北东一二零海里的地方……」

    「那一带很接近以前我的船目击潜水艇的地方」山根大尉说道。

    「鹰田上等飞曹，可以去飞一趟吗？」

    「遵命。噗鸟，战机维修的怎样啦？」

    「小队长和乡守的战机已经没问题了，可是我想我的那台还在维修……」

    「这样啊。喂，乡守，那就我跟你去飞。」

    「是……」

    小队长的话让我感到有一点意外，虽然平时哪个人驾驶哪架战机都是决定好的，可是遇到紧急的情况通常都会任意更换驾驶员，所以我以为这次一定是武鸟兄驾驶我的战机出擎。

    「我的份也一起拜托你啦，乡守。」

    我感到有些困惑，一旁的武鸟兄轻轻地拍拍我的肩膀。

    两台雷电已经拖到跑道上，引擎也启动了。小队长向维修主任久保打了声招呼：

    「久保老头，维修已经好了吗？」

    「大致上呀。」

    有点年纪的维修兵态度有些失望地说道。

    「大致上是甚么意思呀？」

    「这台战机有不少地方状况不太好，像是引擎架就有裂缝。制造商竟敢送一架未完成的机体给我们。

    「所以还可以开吗？」

    「总之，我们已经尽可能稍微做了些应急措施，不过还是很有可能出问题。」

    「少给我说那么没有责任的话。」

    「想抱怨的话去找厂商。」

    「啐，算了。我拜托的事弄好了吧？」

    「无线电话吗？已经改装上一零一和一零三型了。」

    「无线电话？」

    「和J2一起送来的德制新机型，鹰田一直吵着要我快点装好。」

    「用这台战机在作战的时候一定会用到的啦。」

    「喔，原来还要看飞机决定有没有必要装啊？」

    「这是当然的啊，再说看吧，我们队里还有只成天发愣的弱鸡。」

    小队长说着，就用下巴朝我的方向顶。

    「我可先说好，要是东西弄坏了在这里可是修不好的。」

    「我知道啦。」

    「嗯，热机也差不多了，快点飞吧！」

    「这还用得着你说。我们走，乡守！」

    我跑向自己的雷电，脚踩着搭乘梯往机翼上爬，负责维修的三宅维修兵长正好从驾驶座爬出来，与要钻进里头的我擦身而过。

    「无线电已经测试过了，如果还是听不清楚的话请稍微调整一下这个转盘。另外因为装上了弹药跟副油箱，所以飞起来比刚才还要重的多喔！」

    「了解！」

    这个时候小队长的飞机已经朝着跑道移动了，我赶紧确认飞衍前的注意事项，然后向维修兵打信号让他把止冲档解开。确认附近都净空后，我开始向左手握着的油门用力；雷电发出她引擎特有的尖锐运转声，机身慢慢的开始移动。

    一般单螺旋桨机机身是由从主翼延伸出来的主轮和尾轮三个点来支撑，然后机头略为朝上在地面上滑行，因此飞机在地面上时前方的视野非常的差；特别是像雷电的机头部分又长又胖，就算把座位调到最高，也看不见前面的东西，没有办法，所以我只能先左右蛇行来确认跑道的状况之后，再把战机停靠在跑道上。我踏住两个机轮的刹车，慢慢地打开油门，引擎的运转相当地顺畅，没有感觉到异常振动。好，看来引擎没有异状。增压表显示增压已达标准数值，我把脚从脚踏板上移开，机身马上像弹簧跳了起来一样开始在跑道上疾驰。因为螺旋桨的反作用力机身开始朝左边倾斜，我利用脚刹踏杆来修正机身的方向，拉紧操纵杆小心不要让机尾抬起来。掠过驾驶座两旁的景色速度越来越快，因为前方的视线依旧不明所以只能靠左右的视野来判断状况。

    速度来到一个程度之后，我把拉紧的操纵杆推回中间的位置，机身的后方立刻抬了起来，前方的视野一下子豁然开朗。很好，前方没有障碍物，方向也正确。我维持这样的状况持续地加速，看准跑道旁边当作记号的土堆，马上再次拉起操纵杆，感觉机身飘离地面的同时――咚地一声伴随着震动，机轮又掉到了地面上。

    「果然很重……」

    即便是已经远远超过一般零式战斗机起飞的距离，全副武装下的雷电依旧紧贴着地面。没有办法我只好持续地加速，等到跑道快要跑完的时候再拉一次操纵杆。

    「这样子……行了吧？」

    嗡嗡……。

    机身总算勉勉强强地从地面上浮了起来，雷电一旦起飞速度会变得很快，我把起落架收起来然后拉起操纵杆，机身掠过高大的针叶林的树梢，向北方的天空呼啸而去。

    现在时间两点多，天空比测试飞行时还多云，可是还不到需要要担心天候状况的地步。藉由在占冠岛附近观察到的速度和大致的方向，我们推算出国籍不明的目标机位置。如果是船只的话可以从海面上留下的驶过的痕迹找起，但是要捕捉在广阔的空中独自飞行的飞机可说是海底捞针。

    运气好的话说不定可以碰到，但是如果对方飞得太高的话，恐怕就追不上了。我一面紧跟着小队长，一面环视四周不让任何东西逃过自己的眼底下。来到了目标空域大概过了三十分钟，突然耳边传来小队长像是敲锣的声音。

    『极限、极限，这里是一号机，听得清楚吗？』

    「这里是二号机，收讯良好。」

    突如其来的通讯让我有些不知所措，但是我还是立刻回应了。

    『前方一点钟方向，发现机影。』

    往指示的方向仔细看，我终于捕捉到一个小小的影子掠过海面上的浮云。要是小队长没提醒我恐怕我完全不会注意到。

    『维持高度跟过来，再来就不会使用无线电了。』

    为了不被对方发现小队长兜了一圈迂回接近对方，我则维持着高度尾随而行，这是为了防范还有其他不明的飞机埋伏在附近。

    随着逐渐接近对方，机身细部也逐渐看得清楚，那是一架涂成深蓝、蓝色、白色三色的双螺旋桨空艇……机翼上有一个白色星星的图形……。

    「是美军机！？」

    从朝上倾斜的海鸥式机翼和H字型的尾翼来看，虽然这不是在敌机识别表里常常看到的美国联合飞机公司生产的飞机，可是这毫无疑问的是台美军的飞艇。究竟为什么这里会出现美军机呢？附近应该是没有美军基地才是……。

    只见美军飞艇悠然地飞行着，对方大概也没有想到这个地方竟然会出现日本的战斗机吧……。

    小队长的雷电更进一步接近空艇，想要在相当贴近的距离进行射击，把对方击落到海面上。可是正当小队长要把射击的准心对准飞艇时，对方终于也察觉到后方跟着日本的战机，慌张地加速进行回避；但是到了现在才想要拼命地挣扎已经不可能甩得开了。

    要是对方一直没有注意到我们，然后让飞机的引擎被破坏或许还比较幸运，当然这点对方是不可能事先知道的。

    突然，明明小队长都还没有开火，拼命想要逃走的飞艇机翼附近却开始窜出白烟。

    「是故障吗？」

    我嘟嚷个几句后，马上为眼前难以置信的光景感到愕然。

    敌方的飞艇正以惊人的加速度开始和小队长拉开距离。

    「那究竟是……！？」

    仔细看，原来不断喷出白色蒸气的是装在飞艇两翼像是水箱的东西，那个该不会是以前我在杂志上曾经看过的，类似辅助起飞用的火箭装置……？

    『那是甚么玩意啊！？』

    无线电传来小队长的怒吼。

    『乡守，从你那边可以追得到吧！？』

    飞艇利用火箭的推进力不断地上升，好像还没有注意到守候在上空的我。

    「追得上！」

    我随即回转机身，朝着飞艇的方向油门全开――因为还要考虑到回去的事情，所以我没有把副油箱丢掉。

    空艇以大型机少见的速度向升，可是利用高度差冲过去的我还是略胜一筹。我盯着眼前的飞艇在九八式射击装置的准心里越来越大，我把手指扣在装在油门上的机枪发射杆。紧握着操纵杆的手心渗出了汗水，这是我有生以来第一次的实战。

    空军官校的教官曾说过：『大型机比实际的距离看起来还要近』，因此大概要接近对方到像快要撞上去的距离才刚好……。

    我和对方的距离已经非常的近了，飞艇已经占满了整个防风玻璃的视野，固定在机身表面上的螺丝彷佛触手可及。

    「我要上了。」

    我用手指确认保险装置已经调到「启动」的位置上，准备要操纵发射杆时――

    「！！」

    飞艇上方突出的圆形防风玻璃里，出现了美军士兵的身影――忽然我和对方的目光刚好相交，一瞬间我犹豫了攻击。紧接着的瞬间，飞艇的后方放出了无数的火线。

    「可恶，是回转机枪吗！？」

    我也立刻拉起机枪的发射杆，用机头搭载的两门七・七厘米机枪开火，马上在空艇上画上无数的弹痕，机身的碎片向四周飞散，刚才出现美军士兵的防风玻璃从内侧染成红色。

    我不顾一切的不断向对方的飞艇发射子弹，机枪像是烧了起来，驾驶座充满了火药味。可是敌机非常地坚固，吃了那么多炮弹，仍然悠然的飞行着。

    「真是顽强……」

    我慌忙的要改用二十厘米机枪想要再度尝试攻击，可是对方已经逃出了我的准心。

    「该死！」

    我立刻追了上去，但是比我还早一步，小队长爬升上来，立刻用二十厘米的子弹击中了飞艇。

    『再来就交给我了！』

    原来为了甩开我，飞艇做了回避运动而把速度和高度拉下，正好跑进紧迫而来的小队长的攻击范围里。

    咚咚咚咚！

    飞艇吸收了小队长机接连地射出来的炮火。

    雷电的两翼装备着两门九九式二十厘米机枪，虽然各自只装了数百发的子弹，但是它的威力非常强大，在陆军里甚至被称作大炮。

    空艇只被命中数发，垂直尾翼就已经开了一个大洞，一边的发动机冒出了熊熊烈火；飞艇机翼底下的火箭已经沉寂了，另一边的引擎也被大火给包住，这种状况要飞下去相当困难，可是对方仍然死不放弃继绩操纵，想要避开小队长的追击。

    看到这个样子，小队长停止直接攻击，故意发射子弹刚好擦过对方的驾驶座，巧妙地诱导对方往丰舞岛方向飞行。大概是想尽可能地让对方迫降在基地附近，以利之后的调查。平常个性粗暴、豪爽的小队长做事姿态竟然有这么灵巧细致的地方，让我不禁赞叹。

    啪啪、啪――

    「甚么……？」

    我的发现自己的战机引擎发出不规则的气息，看看仪表板，油压正在不断地下降……。好像是刚才被空艇攻击时，机身不知道哪里吃了几颗子弹。

    「糟了……」

    我使用无线电像小队长报告了我的状况。

    『我懂了，你快点回去基地，我继续追飞艇。』

    「了解。」

    我离开小队长，把机首朝向丰舞岛。

    数十分后，我想办法稳住状况越来越糟的引擎，继续维持飞行；这样子撑得到基地吗？虽然逃生降落伞就放在屁股底下，但是只顾自己的安全，随随便便丢下宝贝的新型战斗机，实在是耻辱上的耻辱……。

    努力挣扎，好不容易又飞行了一段时间，眼前的水平线已经可以看到丰舞岛了。虽然好不容易飞到这里了，可是要抵达丰舞岛西南部的基地，还必须要跨过横贯整个岛的隆起山脉。以现在飞机的状况不论是要飞过山脉还是绕过去，都很危险。

    「我记得东侧的海岸确实有一个空旷的地方……」

    我尽量维持高度让雷电沿着海岸线飞行，不久即看到山崖上有个空旷的地方。那里是从前火山熔岩流入大海的地方，杂草丛生的地面上各处布满了突起的岩石，这种地方实在很难说适合降落，可是我已经没有选择的余地。

    雷电在一般正常铺设的跑道上都不太容易降落了，更何况要迫降在这种荒地上，我实在没甚么自信，可是这样总比直接坠落还要好了。

    我慢慢降低高度，让机身进入降落路径，因为我已经把副油箱卸下了，机内油箱里残存的燃料几乎也都丢了，所以我只能赌在这一次。

    啪啪……啪……啪啪啪……。

    关闭油门后，引擎的运转越来越激烈，机身也跟着变得不稳定而摇晃了起来。随着高度降低，地面上的凹凸不平比在高空中观察的还要严重，可是现在已经没有退路了，能做的大概就只有向神或佛祖祈祷了……。

    高度二百……一百五……一百……。

    我把襟翼尽可能地放下去，机头稍微朝上准备降落，因为机身肥胖要降落的地方被遮住，现在简直就像是蒙着眼睛在驾驶。因为高度降的很低，高度计已经派不上用场了，着陆的时间点只能靠感觉来判断……

    「――就是现在！」

    配合机轮接触到地面的一瞬间，我拉起操纵杆，照理来说，利用这个操作机身马上就会大幅减速，轻轻的以三点式降落在地面上，可是――我感觉不到着陆时的冲击――「糟了，太早了吗！？」当我这么想的瞬间，忽然机身下方好像撞击到什么东西，而伴随着冲击随之而来的是剧烈摇晃！

    咚铿、砰砰砰砰！！

    机身因为碰撞到地面的冲击力道不停地跳动，这简直就像狂暴的野马……不对，应该说像发狂的野猪在荒地上疾走。

    「这、家伙……！」

    我死命地踏住脚刹踏杆，要刹住两个轮子，原本不停地在四周跳动的机身，速度渐渐地缓和了下来…………整台战机终于慢慢的停下来了。

    「总算没事降落了吧……」

    我爬出驾驶座跳到地面上，四处检查机身。除了引擎盖上漏了一些油，还有左右的脚架歪了一边之外，其他地方看来没有甚么大碍。

    「这样多少挽回了些面子……」

    我放心地吐了一口气，上空随即传来了引擎的轰隆声。

    呜呜呜呜嗡……

    抬起头来，我看到双螺旋桨式飞艇吐着黑烟，掠过宛如伸手可及的低空而去。

    「是刚刚的美军飞艇！？」

    受创的飞艇没有掉到海里，反倒像是跟在我后头，好不容易飞到了丰舞岛。飞艇的高度持续下降，消失在森林的另一头，不久就从那个方向听到了一阵沉重的爆炸声。

    「坠落了。」

    看着黑烟朝着上空袅袅升起，这时小队长的雷电也出现了，小队长先在上空回旋个几圈，确认了我和飞艇的位置，就朝基地的方位飞去了。看样子不久基地的人就会来了。

    我再次把视线放在黑烟上，仰望了一会我脑里浮现了刚刚美军士兵的面孔……

    「说不定飞艇里头还有生还者……。」

    我丢下身上的降落伞跟急救箱，卸下装备之后就朝飞艇坠落的方向走去。走了一段时间后，我在被撞得七零八落的树林里头发现了飞艇的残骸；飞艇因为坠落时候的冲击，机身整个折成两半，弹到一旁的引擎冒出了黑烟。

    我一边戒备可能躲在附近暗处的敌军，一面靠近飞艇的残骸。飞机残骸的一旁倒着一个好像是驾驶员的遗体，日光空虚的投向天空。附近也有一个年轻的美军士兵靠在树木上，已经断气。

    「看来这附近应该没有生还者……」

    为了还是确认一下，我从机身断裂的地方朝机内看；眼前的景象不禁让我睁大了双眼。

    「这到底是，甚么……？」

    在飞艇机身内部我视线可及的地方，有一片闪闪发光的垂直水面，上头微波荡漾好像快要流出来似的，究竟这种液体的垂直状态是用甚么方法做到的呢？

    「？？」

    我朝里头涉足想要看得更仔细的时候，背后忽然传来了尖锐的声音。

    「freeze！」

    慢慢地把头转过去，刚才靠在树上还以为已经死的美军站了起来，拿着枪指着我。

    「你这家伙，还活着吗……？」

    我举起双手，美军士兵拿着枪指着我走了过来，好像是哪里受伤了，脸色非常得难看。

    「喂，这究竟是甚么？」

    语言应该不通，可是我想多少说话分散他的注意力。

    「这跟你没关系……」

    我吓了一跳，对方竟然用字正腔圆的日语回答我。

    「你会说日语吗！？」

    兵军没有回答，只是用手枪牵制我走过了我的面前，要看看飞艇的内部的状况；这个时候，森林那边忽然传来数人接近的脚步声――

    「！？」

    美军士兵的注意力转到了脚步声的方向，我当然不会放过这个机会，马上朝美军扑了过去抓住他握着手枪的手腕！

    「Shit!」

    我拼命地要把对方手上的手枪给甩掉，可是对方是身体高大的美军士兵，就算他受了伤，也没有这么容易得逞。

    「好像有人在那里……？」

    从森林的一头传来了声音，那一定是要赶来这里确认坠落的美军军机的基地士兵。

    我想要向他们呼救，可是……在那之前，士兵竟然开始朝这里开枪了！

    「快住手，这里有自己人！」

    我大声地想要制止他们，可是不知道是不是他们太过兴奋话也听不进去，还是不停的射击。这可不是开玩笑，我怎么可以是死在自己人手上。

    「喂，如果你不想死的话，总之快点趴下来！」

    我硬要把和自己扭打成一团的美军士兵一起拉到地面上时，一颗子弹正好飞过来打到飞艇的残骸上，发出尖锐的摩擦声。

    「NO，别开火！！」

    美军士兵用难以想像的力量把我的手腕甩开，挥动着双手向朝这里开火的日军叫道。

    「笨蛋，别站起来！！」

    「不可以射击飞艇！这会引发战争的！！」

    会引发战争？在这个兵荒马乱的时代，这家伙究竟在说些甚么呀！？

    「是敌人！开火、开火！」

    士兵们正好把挥着双手的美军士兵当作一个绝佳的肉靶来射击，他们一定是基地守备队的人不会错。

    「呜！」

    美军士兵好像不知道哪里中弹了，表情痛苦地扭曲成一团，当场瘫在地面上。

    「啐，不就早跟你说了嘛！」

    我接近美军士兵的同时，子弹依然在外头飞舞，所以我们只能躲在飞艇中动也不能动。

    咻！

    一颗子弹擦过我的脸颊飞入飞艇里头，打到金属之后反弹到垂直的水面上扬起了波纹；眼看波纹逐渐地扩散到整个水面――接着的一瞬间，灌满整个机身的水块忽然崩塌里头的液体向四周飞散出来，就好像一颗灌满水的气球被打破一样。

    我急忙逃离那附近，可是飞散出来的液体一下子就失去了实体化作一阵烟雾消失了。液体消失之后，留下了一颗不小像是茧蛹的物体，这个液体是一种缓冲材料用来保护这个茧蛹的吧………？

    茧蛹像是用一种半透明的玻璃材质做成的，透过外皮可以隐隐约约地看到里头有一些不明的装置，和类似人影的东西。那是一具遗体吗？从人影的外形来看身材矮小像个小孩子。而这个茧蛹算是一具别出心裁棺材。

    「呜哇――！？」

    忽然飞艇的外头传来的惨叫声，我心想到底发生甚么事了，而向外瞧，发现基地的士兵们正朝着反方向开火。

    他们到底在瞄准甚么呢？

    把目光移到炮火集中的方向后，我再次惊讶的睁大了双眼。

    「啭」

    不知道打从哪里来，森林里头爬出了一只全长大概有两公尺，像是巨大蜘蛛的怪物。怪物不断地摆动着六只细长的脚自然的在地面上移动，它的类似金属制的外皮各处布满着复杂的机械装置。看来这是人造的，但是我无法猜测它是依靠什么机械构造在运作的。从表面上黏着的海草以及藤壶来看，它应该在海底有一段时间了……

    守备队的子弹对机械蜘蛛顶多造成一些皮肉伤，好像几乎起不了太大的作用。有一个士兵对它投掷了手榴弹，可是好像因为太过慌张，手榴弹并没有在想要的地方爆炸。还在观察四周状沉的机械蜘蛛，因为手榴弹的爆炸开始朝守备队移动。

    「撒开！撒开――！！」

    一时之间士兵们惊慌地躲避，但是有一个年轻的士兵因为恐惧身体僵硬在原地动也不能动……。

    「你在做甚么呀，快逃！！」

    我赶紧冲出飞艇捡起美军士兵掉在地上的手枪，朝着机械蜘蛛射击。当然我不认为这会有甚么效果，但是我成功地吸引了它的注意力。机械蜘蛛改变了行进路线，这次朝着我的方向而来。我一面开枪一面往树木密集的地方全力奔跑，因为对方体积庞大，我想应该可以利用障碍物不少的森林摆脱它，可是……。

    紧跟在后头的机械蜘蛛不知道为什么慢慢停下脚步，下一个瞬间――它竟然用脚朝地面施力一跃而起；只见它轻轻地飞过我的头顶，像猫一样降落在我的去路。

    「该死，可以做到这种地步吗……？」

    看到机械蜘蛛举起前脚像是在威吓我，我已经做好一死的准备了

    啪啪啪啪啪啪啪啪！！

    炮火在机械蜘蛛的表面擦出火花，四周一时之间被飞扬的土壤所包围。

    抬头一看，一架机身短小的战机掠过树梢飞行而去。

    「雷电！是小队长！？」

    突然受到从天空上来的攻击，机械蜘蛛像是有些困惑，不断摇摆着朝前方突出像头的东西。

    小队长的雷电先在上空回旋一圈，再度把机头朝向这里冲了过来，只见雷电的机翼前方发出闪光，耳边随即传来比刚刚更加响亮的开炮声。

    「这次换二十厘米！？」

    我急忙逃离现场。

    接着炮火将附近的树木撕裂，四周尘土飞扬。我把身体扑倒在地上，刚刚我站的那附近也被子弹给扫到，扬起了尘土。

    「真是粗暴！！」

    雷电两翼所装备的二十厘米机枪，是设定成瞄准二百五十公尺外的目标的，从这么低的地方去瞄准距离大约只有两公尺左右的地面目标，要命中恐怕不太可能……

    铿！！

    机械蜘蛛被二十厘米的机枪直接击中，喷出一片火花，因为强大的冲击身体整个翻了过来。

    「击中了！？」

    掠过上空的雷电的驾驶座里，可以看到小队长得意洋洋地挥着手。

    「刚才你可是差点把我卷进去了耶……」

    我嘟嚷着，心中则感到有些愕然。

    整个翻倒在地上的机械蜘蛛，先是快速地摆动着朝着上面的脚，然后好不容易恢复了姿势，马上就像是逃跑消失在森林里。

    虽然炮弹不至于破坏对方，可是威力强大的二十厘米的机枪，直接攻击还是起了些效果。

    「我是乡守二等飞行兵曹，要进去了。」

    房间里头刚刚出现在坠落现场的美军士具被绑在椅子上，山根大尉拿着木刀站在一旁。美军士兵的衬衫底下露出绷带，看来是接受了治疗。

    「二等飞曹，请向我们报告状况。」

    「是！」

    我从自己从基地起飞开始一直到美军飞艇残骸附近发生的骚动，尽可能把细节报告清楚。闪为内容上有许多脱离一般人认知的地方，虽然我担心司令不会相信我的话，可是现在只有如实报告了。

    「――以上。」

    花卷司令听完报告，深深地叹了口气。

    「守备队的士兵说是『长脚的装甲车』，依照你的报告比较像是一只怪物甚么的，一时之间的确难以置信……」

    那时候的光景，其实到之后连我自己也觉得……那说不定是幻觉，就算没人相信我说的话似乎一点也不奇怪；要不是有其他守备队的士兵也目击到了，大家也一定只会认为我脑筋有问题。

    「我以前听说过陆军有发明类似龟甲的的装甲衣，那个会不会是美军利用特殊技术把那种装甲自动化的产物呢？」

    山根大尉撇了一眼美军士兵说道。

    「如果说是老美的武器的话，多少欠缺一些合理性，而且令人感到太过异想天开……虽然说，美军军机独自飞过附近海域本身就很异想天开。」

    「所以果然飞机还是从苏联那边飞过来的吧？」

    「说不定是从阿留申群岛来的。」

    「阿留申呀……那会不会太远了呢？」

    「如果途中有潜水艇补给的话也不是说不可能，只是费劲辛劳让一台飞艇跑来这种地方，目的会是为了要运甚么要紧的东西吗……？」

    「果然，飞机一定是从之前我说的那里来的吧……？」

    「…………」

    花卷司令走进美军士兵俘虏的身旁，看着他的脸说道：

    「军曹，你好像很擅长说日语吧，如果是这样可以为我们说明事情的缘由吗？」

    「我是安东尼・山姆泰克斯军曹，识别号码2088」

    「你这家伙！」

    山根大尉生气的想要用木刀挥击美军士兵，可是司令制止了他。

    「嗯，如果你不想说的话也没有办法。对了，那么乡守二等飞曹。」

    「是……！？」

    「你好像是目击坠落的飞艇内部和机械蜘蛛最清楚的人，有没有直觉到甚么可以说明这个事态的东西呢？」

    「直、直觉是吗……？可是我并不是什么专家之类的……」

    「笨蛋，哪有可以分析这个事态的专家呀？感想也好妄想也好，只要把你觉得的事老实地说清楚就好了。」

    「我觉得的事……是吗？」

    「没错。」

    「我那时候感觉，感觉那就好像是……」

    「好像是？」

    「好像是小时候读的科幻想说的情景……」

    「科幻小说？像是海野十三或是押川春浪之类的作家写的吗？」

    「嗯，要说是飞艇内部奇怪的模样，还是没有发出任何引擎声就可以四处移动的机械蜘蛛……看起来就像是未来世界的科技……」

    「未来世界的科技吗……？的确如此。说到这里，维修主任好像说要把那个茧蛹状的棺材给撬开……」

    「生、生命容器被你们打开了吗！？」

    一直保持缄默的美军士兵，突然一脸慌张地叫道。

    「不，我接到的报告是说：基地里的工具丝毫也没办法对那个容器造成损伤……」

    「是吗……？」

    美军士兵稍稍露出放心的表情；可是花卷司令已经看穿了对方的弱点。

    「二等飞曹，向维修主任传命！不要管茧蛹里头的遗体会不会受到伤害，想尽办法撬开它，动用六十公斤的炸药也没关系……」

    「不要用一些无聊的威胁！就算你这么说，我也不会告诉你们任何事情的！！」

    「你觉得这只是威胁吗？对你们美军来说那具遗体或许很重要，但是对我们来说那可只是具没有价值的废物罢了。」

    「…………」

    「还在等甚么啊，二等飞曹，快去向维修主任……」

    「等等，那可不是甚么尸体，里面的人只是运用特殊的装置在睡眠而已，所以请不要用太过粗暴的手段。」

    「那东西还活着吗？」

    「她不仅对我们美利坚合众国，对全世界来说也是一个相当重要的存在。所以千万不可以加害于她。」

    「她……？里面的是一个女性吗？」

    「没错……」

    「里头的到底是甚么人？」

    「那是……」

    忽然窗外传来士兵骚动的声音，打断了美军士兵的话。山根大尉打开窗户叫住外头的一个士兵。

    「喂，发生甚么事了？」

    「是，跑道西侧的杂树林，跑出了一只类似蜘蛛的东西……」

    山根大尉露出紧张的表情看着花卷司令。司令点点头，向美军士兵问道：

    「那个是你们的东西吗？」

    「那个……是说机械蜘蛛的事吗？不，那不是我军的东西……至少我没有听说过……」

    美军士兵一脸困惑，样子不像是在说谎。

    「如果不是美军的东西的话，会是谁为了甚么目的而……？」

    如果不是美军的东西，大概也不会是来营救俘虏的吧；不过如果说单纯只是想攻击基地的话，就算不派一支那么夸张的机器人，一定还有其他更有效率的奇袭方法。那么剩下来的可能性就是……。

    「那个从飞艇上带回来的茧蛹该不会就是目标……」

    一听到我说的话，美军士兵立刻拉起喉咙叫了起来。

    「拜托你们，请快带我到生命容器的地方！如果有甚么危险的话，非得把容器打开让她醒来！！」

    「军曹，这可不行。快点集合士兵赶去那里。」

    「呜，在拖下去可来不及……喂，你！」

    「我、我吗……？」

    「对，就是你。我告诉你容器打开的方法，快点赶去那里！」

    我感到有些困惑，可是花卷司令对着我点点头说道：

    「那个容器放在医务室里头的仓库，我马上会再派人过去，总之你一个人先赶去。」

    「是……」

    「你是叫乡守吧？看着。」

    美军士兵用被绑在一块的双手握住粉笔，在墙壁上的黑板开始画一些奇妙的图形。

    「这是一个简单的号码锁，只要照着这个顺序触碰容器表面的记号图形就可以了。」

    「我懂了……」

    我拿起桌上的钢笔做完笔记，就朝着放着茧蛹的医务室跑去。

    医务室里头一个人也没有，非常安静听不见任何声音，完全感觉不到机械蜘蛛正在逼近这里。我推开隔间进到房间的深处，和装医疗用品的木箱一块，从飞艇带回来的茧蛹……也就是美军士兵口中的生命容器，就摆在地上。

    人影模糊地浮现茌容器半透明的外壳上，依旧像是冻结般动也不动，完全感觉不到活着的气息。我跪在容器的一旁，定眼仔细瞧瞧表面，的确看到了刚才美军士兵画在黑板上的图形。

    「这样就可以了吧……？」

    刻在容器的图形，虽然看不出来像是按钮………可是我还是按照笔记上的顺序，在图形上移动着手指。当我触碰了最后的图形时，容器的内部开始发光，平滑的表面出现了细长的裂痕。

    「！」

    不断延伸的裂痕把整个容器分成两半，容器的上方向上抬起，样子像是双壳贝。

    「要打开了……」

    这个时候，忽然前面的墙壁发出低沉不祥的声响，我回过神来抬起头的同时――一个巨大的物体打破墙壁冲进了房里！

    「！！」

    我趴在地上用两手护住头部。瓦砾和碎石随即从头上散落下来，大量的灰尘弥漫在四周，鼻子前面甚么东西也看不到……

    我慢慢的稍微睁开眼睛窥看四周，透过卷起来的灰尘，隐约可见一个巨大的身影蠕动着细长的脚。

    是机械蜘蛛！

    对方或许因为灰尘而看不到四周，所以才没有马上对正在一旁的我发动攻击。现在拔腿就跑的话或许可以保住小命，但是我总不能放弃被交待的任务。

    于是我下定决心立刻站起身来，把手放在开到一半的容器上头的盖子，用力地掀开。我把手伸到里头摸了一会，就碰到了甚么用厚布料所包住的硬块；我张开手掌抓住布料，奋力的试着要把它拉出容器。就在个时候――我的胸部忽然感觉到一阵激烈的冲击力，下一秒身子就被被抛到房间的角落。

    究竟怎么了……我遭到蜘蛛的攻击了吗！？

    强忍着胸前的痛楚抬起头来，只见逐渐散去的灰尘里头，有一个小小的人影从容器中站了起来。那是一个穿着奇妙的服装的少女……。

    而这个时候站在后头的机械蜘蛛，高高举起前肢正准备要杀过来――！？

    「危险！！」

    就在我大叫的那一刹那――机械蜘蛛像是痉挛般晃动着身体，一瞬间样子就从蜘蛛化做人形。然后那个机械人用着很庄重的姿态把膝盖放在地面上，朝着少女低下头来，样子就好像服侍君王的骑士。

    「这究竟是……」

    少女好像听到了我的声音，把身子转了过来。像是外套的领口部遮住了少女的嘴巴，但是仍然可以看出她出众的美丽脸庞。

    少女闭着双眼似乎还在沉睡，发着光的小型飞行体现是在保护少女般在一旁飞舞。不久少女慢慢地睁开双眼，把握在右手上像是棍棒的东西朝向我，说了一串我从没听过的外语。

    「哇兰德姆立兹阿契伊拉凡决克！」

    美国与日本正处于酣战之际，这个小岛正发生着人类所难以想像的事情……。

    但是对我来说那些事情不足挂念……我的心已经完全被站在眼前的这个少女所占据，从领子中露出来的她的面容，真的是太像我记忆中的那位少女了……

    ――看，那颗星星就是我哟――

    ――我呀，会一直在那边等着哥哥来接我，一直……――

    「澄子……」

    我的口中不自觉地吐出已经死去的妹妹的名子……。

上卷 第二章 兄与妹

    帝国海军丰舞岛基地司令部，笼罩在一股奇妙的气氛当中。

    司令部房间里一边安静坐着的是刚刚从茧蛹状机械装置中现身的少女，蹲在她一旁的是巨大的机械人造人。少女的外套领口很高盖到嘴边，帽子也戴得很深，难以一窥她的容貌，但是衣帽中间露出来的两颗蓝色的瞳孔流露出高雅的知性。

    另一方面，俘虏山姆泰克斯军曹坐在房间的中央，正向花卷司令和山根大尉积极的说明事情的缘由――

    「也就是说，太空船虽然在太空中稳定的飞行，但是在进入地球的大气时，出现空气飞行动力，导致了电浆的产生，使推进装置被……」

    「对了，请稍等一下，军曹。」

    花卷司令打断了滔滔不绝讲个不停的美军士兵。

    「你的话概括起来，也就是说……」

    也就是说在茧蛹状生命维系装置里的少女：琉美艾儿，是从宇宙一方的某一颗行星来到这个世界的亲善使者。可是他们搭乘的太空船在进入地球的时候故障坠毁在厄霍次克海，成员里头只有这个少女因为进入了救援装置而逃过了一劫。事前成功与太空船取得联系的美国，秘密展开了搜救行动，但是在将打捞上来的生命维系装置运回自己国家的途中被我们给发现了。

    「平常的话，这种话说了只会令人觉得是在胡扯……」

    花卷司令说着撇了一眼坐在房间角落的少女和巨人。

    「可是这些束西既然出现在眼前的话……」

    「司令。」

    表情紧绷从刚刚一直沉默不语的山根大尉开口说道：

    「就算这个少女……是外星使者甚么的，既然他们已经向美军求援了，是不是应该判定他们已经和美国有一层同盟关系……」

    「不对！」

    山姆泰克斯军曹一听到山根大尉的话，立刻叫了起来。

    「我们会接收到请求救援的讯息，单纯是因为其他的国家没有和他们的太空船联系的设备，如果日本也有电波天文观测设备的话，大概同样也会接收到同样的情报。可是比起这些事情，他们来到地球已经不光是美国或日本的问题了，而是攸关整个世界未来，前所未闻的重大事态！」

    「全世界的未来……是吧？」

    山根大尉有些不快的皱皱眉头，瞪着高挑的美军士兵。

    「那么换我问你，为什么你们要瞒着我们在我们的领海内秘密进行搜救活动呢？要是这是攸关整个世界的问题，为何不直接告诉我们事情请求帮忙呢！？」

    「那是因为要让日本政府相信这些事需要花费不少时间，这样的话恐怕会延误搜救活动……」

    「也就是说美国自以为，代表世界。做了这个决定是吧。像你们这种态度高傲的家伙说的话，鬼才信！」

    「算了算了，大尉，就算苛责这个男人也无事于补。」

    花卷司令介入互相瞪着眼的两个人之间。

    「假设是这样，军曹，你算是站在哪种立场的人呢？」

    「……我只是接受长官的命令参与搜救任务而已。」

    「真的只有这样子吗？不论是你流畅的日语，还是丰富的知识都在在显示你的身分不比寻常。」

    「日语是我小时候，照顾我的日裔乳母教我的，知道这么多是因为我从军以前是在哥伦比亚大学攻读文化人类学，而且我又是NPPS的成员之一……」

    「文化人类学……是像是民俗学的学问吗？不过NPPS可是我第一次听见。」

    「那是National　Paranormal　Phenomena　Society的简称。　　」

    听到花卷司令的疑问，我不禁脱口而出。

    「真是令人惊讶啊，你知道NPPS的事吗？」

    山姆泰克斯军曹一脸很感兴趣的看着我。

    「…………」

    「不用介意，二等飞曹，如果你知道甚么的话请说。」

    「那个……以前我在叔叔买给我的大众科学杂志上曾经看过这个组织的报导……好像应该是一个研究念力和尼斯湖水怪之类的民间组织……」

    「念力和尼斯湖水怪？」

    山根大尉一脸讶异的吐了几句。看到大尉的样子，山姆泰克斯军曹有些忿忿不平的说道：

    「你们可别误会了，那些研究不过是NPPS活动中的一小部分而已，NPPS的目的是仔细的钻研不属于现在学问范畴里的事情；当然其中也包括了研究未知生命体和宇宙旅行等等，成员里头可是不乏著名的学者……」

    「哼，又是一套胡扯。」

    山根大尉鼻子哼声嘲笑一脸认真的山姆泰克斯军曹。

    「的确，这个事态已经超出了我们的理解范围；只不过这和这个俘虏说的话值不值得信赖又是另一回事，说不定这个男人的头脑本来就……」

    「你是说我疯了吗？从我看来疯的是脑袋里只装着战争的你吧！」

    「你这家伙，稍微对你好点，就给我爬到头上来……！」

    情绪激昂的山根大尉握着的木刀朝着军曹挥去――

    就在这个时候，一直沉默坐在一旁的外星少女站了起来，朝着人造人大声的命令个几句。

    「泰罗五滋踏亚欧里希希苏！」

    人造人立刻以从它巨大笨重的身躯难以想像的速度，迅速穿过房间用钢铁手腕一把抓住山根大尉的脖子！

    「！？」

    房间里的日本人们瞬间僵在原地一句话也说不出来，这个时候山姆泰克斯军曹立刻做出了反应。

    「奥走迪克依谛昧艾奇，伊霸！」

    军曹赶到少女的一旁，用类似她用的语言说了些甚么。

    「泰罗，伊欧・亚呦穆。」

    少女向军曹点点头，朝着人造人又命令了些甚么，人造人听了之后把手从山根大尉上松开了。山根大尉一被放开身体就摊了下去，我和花卷司令立刻赶过去从两侧把他扶起来。

    「没事吧，大尉！？」

    「咳呜咳呜……我没事……」

    山根大尉虽然这么回答，但是脸上完全失去了血色。

    「那个，因为殿下担心我的安危所以……她绝对不是想要刻意加害大尉的……」

    「你好像不只日语，也会说外星语吧？」

    确认山根大尉没事以后，花卷司令转过头来说道。

    「我藉由和他们通讯所得到的情报，学了一些简单的日常会话用语……」

    「原来如此……。看来直到我方的语言专家来到这里以前，不管愿不愿意我们只能拜托这个人了，是吧大尉？」

    「好像是这样……」

    山根大尉样子很不舒服的一面摸摸脖子，一面点头说道。

    「军曹，我有件事希望你能够传达给殿下……」

    「是什么事呢？」

    「关于这次的事情，我们必须要请示军部上层的指示，虽然事态紧急可是因为无线电没办法使用，我想要直接派遣联络员到日本本岛去做说明；但是等到中央的指示传来这个偏僻的小岛，至少需要花数十天的时间。这段时间，殿下当然不用说了，就算是你，我也想当成客人来看待而不是俘虏，相对的我希望你能为我们做沟通的桥梁。」

    花卷司令先在这里停了一回，然后用比较清楚含蓄的语调继续续说道：

    「只要你愿意帮助我们，我答应你我会尽可能的提高你今后的待遇……如何？」

    「少佐，我虽然变成了俘虏，但是我现在还是一个美国公民，一个美国海军军人，所以我完全没有帮助你们日军的意愿。」

    「…………」

    「可是就像方才我所说的，这次的事件是攸关整个人类的问题，因此我为了不让琉美殿下有任何的不便，我会进行翻译。至于我，就不需要让我享有超出身为一个俘虏以上的待遇了。」

    「我懂了，就照着你说的做吧。」

    山姆泰克斯军曹转达了花卷司令的意思后，外星少女朝着司令点点头示意。

    「殿下说一直到负责的人来到这里之前，她都会待在这里等。」

    「那就好。」

    「不过，她另外还有一个请求……」

    「是甚么呢？只要是我们可以做得到的事，我们将提供协助……」

    「她好像希望从士兵当中，找一位服侍她的人。」

    「原来是这样啊，我懂了，我会立刻徵选适当的人选……」

    「不是的，殿下已经指定了……」

    「指定？到底是谁呢？」

    「…………」

    身材高挑的美国人露出困惑的表情，把脸转向我这边。我急忙看看四周，可是身旁一个人也没有……。

    「该不会是二等军曹……吧？」

    「是的。」

    我感觉到花卷司令和山根大尉倾注而来的视线，额头不禁渗出了许多汗水。

    「……所以说，那个叫做琉美艾还是琉美子的女孩，是从哪来的？」

    我暂时回到宿舍，把概略的事情告诉飞行员的前辈们。

    「也可以说是外国，总之就是从其他行星来的……」

    「是吗。」

    鹰田小队长双手交叉，皱着眉头。

    「既然是『寻猩』的话……是指南洋附近吗？」

    听到这句话，我差点当场晕倒过去，虽然从刚刚开始我就一直在做说明，但是小队长好像完全不能理解我的话。

    「不是这样的，鹰田，行星是指外太空的星星。也就是说那个女孩就像是从月亮来的竹取公主之类的……啊，好痛！」

    武鸟兄试着要替我做说明，可是却吃了小队长的一记拳顽。

    「混帐东西，少胡扯。那只是童话故事吧！如果说那个女孩是竹取公主，那桃太郎跑去哪啦？」

    「不是的，那纯粹是一个比喻……」

    「啊――已经够了！我搞不懂，反正就是说有个老子很伟大的女孩从某个外国来了是吧？」

    「大致上就是这样……」

    「我知道了，那要负责照顾是怎样？像你这种半调子既然是我们队上的一员，没有我的允许怎么可以随便抓去做一些有的没有的任务。」

    「要问为什么的话，我是被对方所指名的，而且花卷司令也同意了……」

    「啐，是花卷那个老头促成的吗？那样子就没办法了……。不过就算是这样，为什么对方要特意指名你呢，你们是第一次见面吧？」

    「关于这点我也……」

    「呵呵呵……」

    忽然武鸟兄发出意味深长的笑声。

    「搞啥啊噗鸟，有够恶心。」

    「乡守可很受女孩子欢迎喔，上午的时候也跟一个女学生……」

    「等等，武鸟兄！」

    「女学生？你在说啥呀？」

    「就是那个来帮忙的――啊对了，那时候因为鹰田你翘掉……不不，你不是因为身体不舒服所以没来吗，那个时候有一个村子里的女孩来到基地，乡守可是跑去抱住她呀……」

    「甚么！？」

    「不是的！因为那个女学生擅自爬到飞机上，忽然被骂就快要从机翼上掉下来，我赶紧跑去把她接住而已……。对了，关于那个女学生的事，司令说完话以后，我想跑去找她追问她为什么要做那种事，然后……」

    「呵呵呵，这下可更大胆了。」

    「所以我说不是这样子啊，武鸟兄！请把我的话听到最后。」

    我把从村里的欧巴桑们听到的传闻和那个女孩可疑的行动，还有我在宿舍里头发现的迹象说了出来。

    「……不会错的，那个女孩一定是一个间谍。」

    鹰田队长听完我的话，立刻断言。

    「间谍……你是说情报人员那类的吗？」

    「有个从啥行星来的老子伟大的女孩，再加上这里有连本土都还没有配备的新锐战机，会有一两个间谍一点也不稀奇。」

    「那究竟是从哪个国家来的……？」

    「我是不知道那么多，可是为了那个行星女孩，老美不就特意越过国境跑来这里了不是吗？管它是哪一国反正都是先从别人的要害下手。」

    「可是啊鹰田，对方可是一个留着辫子的女学生呀？不论怎样看起来都不像是情报人员……」

    武鸟兄说道。

    「混帐东西，哪里会有个间谍会看起来像间谍的啊？」

    「话是这么说没错啦。」

    「一定不会错，看着吧，再来对方一定会来个色诱。」

    「色、色诱……！？」

    小队长的话让我吓了一跳，女间谍的色诱……科幻小说之后换成山中o太郎写的冒险小说情节吗。

    「你一脸看起来摆明就是个嫩男，绝对早就被盯上啦。」

    「怎么都是乡守……真是羡慕。」

    「啥？你给我说啥屁话呀！」

    「不，这是玩笑啦、玩笑。」

    「你们两个家伙看起来一点也靠不住，听好，再来要是看到那个女孩立刻告诉我，看我一把把她给逮住。」

    看到小队长情绪激昂准备要对付间谍，我有点后悔把那些话说出话。的确那个女学生的行动很可疑，但是我一点也不觉得那个女孩是一个从外国来的间谍……。

    外星少女住的房间，是司令部里头的士官用个人房。我来到她的房间附近时，发现山姆泰克斯军曹和好像被命令负责监视他的田中二等兵已经在那里了。

    「你要把俘虏带到哪里去呢？」

    「是。因为基地夜间警备薄弱，所以我被命令在二等飞曹来到这里以后把他囚禁到地下避难室。」

    「是吗……」

    我把身子转向那名美军说道：

    「原本我以为你一定会和我在一起行动；我不懂他们的语言，要怎么和外星人他们来往呢……」

    「放心吧，这个世界上可没有习惯接待外星人的人。」

    山姆泰克斯军曹操着流畅的日语回答我，然后把一张小纸条从手里拿出来要给我。

    「这是甚么？」

    纸条上以细小的文字写满了英文单字和英文拼音。

    「这是我从自己的记忆里挑出几个写的，既然你看得懂科学杂志，那么这里写的意思你也应该可以懂。」

    「……这么做，好吗？」

    「你指甚么？」

    「还指甚么吗，如果我学会了他们的语言，你的立场不就变糟了吗？」

    「你也跟那个大尉一样吗？」

    「甚么？」

    「我不是说过了吗，我的目的是要让我们与外星人的初次接触成功，我的立场会变的怎样是其次。」

    我不禁对眼前这个敌人说的话感到佩服，不过或许这只不过是他还搞不清楚状况而已，但是如果换做是我站在和他同样的立场上，究竟能不能说出同样的话呢？

    「我懂了，那么我就感谢的收下了。」

    「这可不是为了你，而是为了琉美艾儿殿下。」

    「那个，我想问一件事……为什么殿下会指名我呢？」

    「这个我也不清楚，说不定在外星人眼中你看起来很英俊吧？」

    「请问，已经可以了吗？」

    「啊，真对不起，已经可以了，再来就交给我了。」

    接着，田中二等兵的催促着山姆泰克斯军曹离开了这里。

    「竟然嘲讽我，死老美……」

    我朝着美军士兵俘虏离去的方向吐槽个几句，然后抱持觉悟，面向外星少女的房间。

    「要开始了……虽然没甚么干劲，但是没有办法。」

    我确认完自己仪容后，举起拳头敲了两次门。

    「…………」

    稍微等了一会，但是房内没有任何动静。这次我一面更加用力敲门，一面喊着房里也听得到声音。

    「我是乡守二等飞曹，是否方便入内？」

    虽然我清楚语言不通，但是总不能发出一些毫无意义的叫声吧。

    「…………」

    房里依旧没有传来任何回应……

    真伤脑筋……随便进去这样好吗？还是应该请示司今的指令呢？房间里头说不定发生了甚么紧急事态，使对方无法回应，如果是这样子的话，在拖拖拉拉下去恐怕会造成无法挽回的后果……。

    「呜，现在再怎么烦恼也解决不了问题。」

    于是我决定不管这么多，用手把门把用力的一转。

    「失礼了！」

    推开门，我战战兢兢的走进里头――

    「呜啊！？」

    我正准备要确认房里状况的时候，当头就要撞到挺着身子样子威武堵在门口的人造人，我不禁稍微叫了出来；我紧张的看着人造人的样子，可是对方像雕像般一动也不动……。

    「没事吧，这个玩意……」

    我尽可能的放轻动作，穿过人造人的一旁，把脚踏入房里，人造人的背后，外星少女也就是琉美艾儿殿下正站在窗边望着外头的黑夜。

    总之，好像没有发生甚么要紧的事……我暂时松了一口气。

    「殿下。」

    我心里如释负重，开始冷静的观察少女的姿态。

    少女的身高大约四尺六寸到七寸，洁白的肌肤像是陶瓷做的娃娃，蓝色的瞳孔加上金黄色的头发；包裹住身体的厚外套各处可见金属的装饰，巨大的帽子正面绣着庄严的纹章，要不是这身奇特的服饰，一时之间实在很难令人相信这个女孩是从遥远的行星来的。

    S然我注意到少女的背后好像有甚么东西在晃动着，那是一根拐杖，类似以前西洋国王手里拿着的权杖，而少女用从外套的下摆伸出来的长长的尾巴给抓住权杖――这个女孩竟然长着尾巴！？那条尾巴确实是少女并非人类的证据，一时之间我的目光就被那条蜷曲扭动的金色尾巴给抓庄。

    「修嘛啊土累？」

    殿下好像开始对茫然的站在一旁的我感到焦虑，终于转过头来，用着有些焦急的口吻向我说话：那是一个对我来说完全陌生的异国语言，当然也不能理解其中的意思，可是从那个语调来看大概可以推测是在说「有甚么事吗？」之类的。

    「乡守二等飞曹，遵照殿下的意思已前来服侍殿下。」

    「…………？」

    殿下皱皱眉头好家觉得很疑惑，我急忙从口袋里掏出那张小纸条。

    「应该有甚么合适的单字才是……不过还真的都是些简单的句子啊……」

    从纸上好像找不到什么合适的句子，这样的话至少有表示善意的招呼用语就可以了……。

    「你好、最近过的如何……这句确实是在这边吧？」

    我咳了一下清清喉咙，开始把纸上写的发音记号一个字一个字的念出来。

    「哇……哇啦哇滋……艾拉……艾莉莉卡……尼盟艾……尼毛伊德……家巴……啊拉窟……啊窟拉造孤……伊……黛伊……嘎古……拿可古……」

    「斡拉哇滋？夜立卡卡？？」

    殿下把眉毛皱的更深，看样子我的外星语完全没办法通；我用手腕擦擦额头上的汗水，再次尝试把外星语说出来。

    「斡……斡拉卡斯……伊拉卡喀……尼爱毛伊德艾嘉……」

    「斡拉乌滋伊拉卡卡奈毛伊德伊加哈啊过拉走孤伊爱迪嘎奈嘎古？」

    殿下听到我说的外星语，流利的回应了一串话意思好像是：「你想要说这句话吗？」我露出了微笑，不停的点头表示：「没有错。」

    我松了一口气，我想我终于把自己的意思传达给对方了，这时我发现殿下正发出阵阵的窃笑声，好像发生了甚么事。

    「呵呵呵，斡拉哇滋夜立卡卡？安卡秀鲁及努？」

    她好像正在嘲笑我的笨拙的外星语。我明明拼命的想要传达自己的善意的说……我不由得感到生气，不过现在不是想这么多的时候，赶紧离开房间才是。

    「我会在走廊上待命的，如果有什么事请尽管吩咐。」

    我不管意思有没有顺利传达给对方，一下子把话说完，就打算马上离开房间，这个时候殿下好像朝我这里丢了甚么东西过来。

    「？」

    「伊阔斗啊嘉伊报佛」

    滚到脚边的是一个五角形的小金属片；泛着彩红色的表面雕刻着精细的图案……这是外星的货币吗？殿下露出高傲的神情，顶顶下巴示意要我把它捡起来。

    「啊迪斯啊嘎奇？」

    她好像在说「为什么不捡起来……」，我抑制住自己油然生起的满乡怒火，快步的冲到走廊」」。

    「竟敢瞧不起人！」

    就算对方是再怎么高贵的重要的人物，对人做出那么无礼的动作也未免……想着想着，我弯下腰一屁股坐在地上，盯着房间的门看。

    时间不断的流逝，房里头没有传来任何的吩咐，就在我和袭卷而来的睡意对抗时，走廊的一头突然传来了叫唤我的声音。

    「喂～，乡守。」

    只见武鸟兄摇摆着宽阔的身躯，手里端着盛着料理的四角形餐盘。

    「谢谢你。只是为什么是武岛兄来……」

    「怎么啦，其实我只是在意你的状况才志愿来送菜的。」

    「虽然是白饭加些乾粮但是有付一整条鲷鱼……这可是极品啊。」

    「当然这是要给公主陛下享用的，而你呢是旁边这个饭团。」

    「公主陛下？」

    「拜访我们这里的不就是外星的贵族或豪族的女孩吗？这样的话不就是公主了吗。从星星来的公主，真是有够浪漫。」

    武鸟兄突然吐出『浪漫』这个时髦的用语，让我感到有些吃惊。

    「公主陛下是吗……的确态度很像是一个公主。」

    「怎？怎么啦，发生甚么事了？」

    「不，也没甚么大不了……」

    「你这样说只会让人更在意的，别隐瞒了，告诉我吧。」

    没有办法，我只好把刚刚事情的经过向武鸟兄说明。

    「原来如此……。可是我说啊乡守，这是你不懂得忍耐，像是公主陛下还是大小姐之类的，本来就都是桀骛不驯的。」

    「是、是这样子吗……？」

    「是啊，这可是这个世上的道理呀。」

    武鸟兄断定的语气中异常的充满着热情，不过说这种事究竟有没有甚么根据呢……。

    「可是，对方不是外星人吗？」

    「对方的样子不是和人类一样吗？那事情不就一样了吧。」

    「不是，也不是说完全一样……」

    「有甚么奇妙的部分吗？」

    「长着尾巴……像是猴子还是猫的那种。」

    「甚么，尾巴？尾巴吗……这可是最新的……」

    「嗯？」

    「没事，甚么事都没有……」

    「？？」

    「总之！对方在肉体上就算也一些差异也是一位年轻的姑娘，孤身来到异乡会有的不安心情也跟人类没有两样；而且她既然特意指名你，想必是因为她认为你很靠得住，就算她多少有一些随便也要忍耐。」

    说完，武鸟兄就把餐盘递给我。

    「去吧，把这个拿去好好的讨她开心！如我再三强调的可别焦急了，对方是女孩子，要温柔点。」

    武鸟兄留下这句话，就往走廊的一端离去了，我总觉得现在好像又多了一个山姆泰克斯军曹，不过，或许正如武鸟兄所说的一样，我说不定确实欠缺了一些冷静，况且这是司令交代的军务。转换完心情，我再次走到房间前面，把手里端着的餐篮放在地上，用拳头敲了几下门。

    「…………」

    里头依旧没有传来任何回应，外星人该不会有不可以回应敲门的规定吧？

    「刚刚我擅自进去也没有被骂……」

    于是我轻轻的推开们。

    「我要进去了……」

    房间的灯光已经熄灭了，除了依稀可见仍然堵在入口前的人造人，房间里头完全一片黑暗。

    「殿下？」

    我试着朝着漆黑的房里出声，可是别说是回覆里头甚至连人的气息也感觉不到，她是不是已经睡着了呢？

    「只要把饭放着就好了吧……」

    我用脚探知地面的状况，慢慢的在漆黑的室内中前进，然后把盛着饭菜的餐盘放在窗边的桌子上。就在这时候，正巧月亮刚好从云朵中探出头来，透过窗户射入一道月光，一旁的床上顿时浮现出一个小小的人影。

    「呼……呼……」

    耳边传来小小的鼻息声，少女把随意脱下来的帽子和外套乱丢在一旁，身上只穿了一件连身裙正在睡觉。看着她睡眠时天真的脸庞，我不禁咽下了一口气。

    「为什么会这么的……」

    我用沙哑的声音在口中呢喃。

    「为什么会这么的……像澄子呢……？」

    少女之前一直被外套给遮住的脸庞……现在看来实在是太像我死去的妹妹了。当然我的的妹妹不是金发碧眼，五官也没那摩明显，可是不知道是在印象还是气氛上，她们俩个真的是像的惊人。

    『看，那颗星星就是我哟。』

    『我呀，会一直在那边等着哥哥来接我，一直……』

    我的脑里闪过了当时的回忆――

    说不定后来妹妹真的抵达了星星的世界，在那里一直等着我到来；可是因为一直等不到我来，所以终于自己跑到了地面上来了――

    这当然只是我愚蠢的妄想，可是眼前这个『从外星来的少女』，正是一个梦境般的事实，也让我的妄想也忽然多了一股奇妙的说服力。我来到少女的一旁，把双手靠在床边，仔细的端详她的脸庞后，越来越觉得这个少女的样子和我死去的妹妹非常相像，甚至令我不禁要叫出她的名子――

    「澄子……」

    「…………嗯」

    少女紧闭的眼脸微微的颤动；看到她的样子，我慌忙的要离开床边，可是就在这个时候，发生了难以置信的事――少女竟然起身抱住正要离去的我――！？

    「什……！？」

    少女像是在和自己心爱的人撒娇一样，把自己的脸颊靠在我的胸膛摩擦。

    「啊玛谢优纳啊……」

    我虽然不懂这句话的意思，但是从她的语气中可以充分感觉到深深的爱慕之情。

    「该不会，你真的……」

    该不会你真的是澄子的转世吧？当我的口中要说出这句话时――

    「！！？？」

    少女――琉美艾儿殿下用朦胧的眼神抬头看着我时，忽然以爆发般的气势从我的身边一口气跳开到床的另一头。

    「嘉、嘉……伊掐啊鲁发！？」

    殿下赶紧将丢在棉被上的外套拉过来，瞪着我发出声音表示抗议，看样子她好像把我误认为甚么人似的，她果然不是澄子……虽然这是当然的，但是我感觉到自己的内心充满了失望。

    「泰罗！」

    殿下喊出这句话后，我的身后就开始传出熟悉的机械转动声。

    「稍、稍等一下，事情不是这样的！」　　

    我赶紧朝着殿下挥挥手，然后指着桌上放着的料理。

    「我把饭送来房里时，我看到你，不对，是看到殿下您正躺在床上，为了确认殿下有没有事，所以……那个，我并没有任何奇怪的意图！」

    「卡，伊古欧可尼……秀古杰？」

    殿下皱着眉头，朝着料理的方向看了一眼说道。

    「对，吃饭，这是晚饭。」

    「弯・方？」

    殿下轻轻举起右手，背后人造人移动的声音立刻停了下来；我安心的吐了一口气。殿下一面戒备着我一面朝桌子的方向接近，仔细瞧瞧餐盘上盛着的料理。

    「滋饭……弯饭……」

    她的日语发音变得比刚才还要自然多了。殿下看着盘中的料理露出惊讶的表情，一把抓起鲷鱼的尾巴时忽然叫道――

    「嘉伊斯拉吉！」

    然后马上把那条看起来很美味的鲷鱼乾，当作很肮脏的东西一样扔到了地上。

    「你在做甚么啊！？特地为你准备的一整条鲷鱼……这样糟蹋有多浪费啊！」

    我心里虽然知道不可以，但是仍然不禁出口怒斥了她一顿；殿下看到我的态度，也表现出愤怒的样子。

    「伊扎呀，伊媚记脏脏！」

    「那是一道料理，一点也不脏！」

    「嘉脏脏！！」

    殿下一时心情激动，把桌上整盘料理给打翻了――当然，连放在里头的我的饭团也……。

    「你这个混蛋家伙！你想怎样随你了！！」

    「！？」

    殿下顿时哑口无言样子好像生平第一次被骂一样；我背对着她气愤的准备要走出房。

    「泰罗艾拉德系姆！」

    听到殿下的声音，人造人立刻挡住我的去路；可是已经被愤怒给冲昏头了的我，一点也不畏惧站在眼前的这个巨人。

    「少挡路，滚！」

    人造人好像被我凶狠的态度给震慑了，自动的把路给让开了。

    「泰、泰罗？」

    我直接走出房间，然后重重的把门甩上。来到走廊上我一时呆立着，脑袋稍微恢复冷静之后，我苦恼的抱着头。

    「我还是说出这种话了……」

    面对一个重要人物做出这么无礼的态度，当然不会就这样子没事，要是弄不好的话说不定可能会被送上军事法庭。

    「我才是那个混蛋家伙啊。」

    深深的叹了一口气，我坐在地上隔着窗户仰望着外头的星空。只不过是这种小事就情绪失控……我到底该怎么办才好呀？

    「…………」

    说不定我只是不能允许一个和澄子很像的女孩子做出那种行为罢了，那简直就像是甚么很重要的东西被亵渎了一样――

    「可恶，随便了啦……」

    我嘴巴念个几句就把刚刚的事情给抛开了，或许是因为心情松懈下来了，一股浓浓的睡意袭卷而来，大概是因为今天实在是发生太多事了，而使自己累积了超乎想像大量的疲劳。话说回来，为什么她懂得『肮脏』的日语呢？是不是外星语里刚好有发音类似的词汇呢？还是说我不知不觉说出了这个字，然后她把我说的话给……想着想着，不知不觉我的意识坠入了深沉的睡眠中。

    我一醒来，就急忙看看四周。

    「我究竟睡了多久啊……？」

    窗外虽然还是暗的，但是在地平线上旭日缓缓升起，天空微微的发亮。现在大概是凌晨四点半吧？我望着黎明的天空时，殿下的房间传出了一阵东西的碰撞声。

    「这种时间怎么了……？」

    当我觉得奇怪而注视着房间的门时，忽然人造人巨大的头颅从打开的门缝中探出头来，眼睛泛着光芒洽有其事的环视四周后，动作缓慢的走出房间；琉美艾儿殿下整齐的穿戴着外套和帽子随后接着现身。

    「啊豆古己啊布皱友可」

    殿下一副完全无视于我的存在的样子，朝人造人命令了些甚么，她果然还在为刚才的事情生气吗……？

    「…………」

    可是不知道为什么，听到殿下的命令人造人只是微微的歪着头，站在那一动也不动。话说回来，刚才我跑出房间的时候，人造人的样子也怪怪的……；说不定是因为被小队长发射的二十厘米炮弹击中而导致某个部位坏掉了。

    「蒂沙特啊嘎奇泰罗！？」

    看到人造人完全不听从她的命令，殿下声音开始焦躁了起来，这个时间她到底是想做甚么事呢？我决定不想这么多问问看再说。

    「那个，殿下……」

    咻的一声殿下用力的甩过头背对着我的脸，看来她果然还在为方才的事情生气。

    「嘉啊旺姆啊力沙！」

    殿下朝着人造人骂了一句，就一个人沿着走廊走了。

    「殿、殿下，请不要一个人任意在基地里……」

    我赶紧跑到殿下的身旁；殿下看见去路被我挡住，终于抬起了头来望着我。原本我以为她应该会面露凶光……可是意外的，殿下的表情看起来只是相当的困惑，对我一点敌意也没有。

    「不过到底是怎么了……」

    说到这里，我的脑里忽然浮现出了一件事，该不会是……我拿出口袋里的笔记，赶紧找找表示『那个』的单字。

    「可恶，太暗了看不清楚。」

    话才刚说完，我手中的笔记就亮了起来：原来不知道甚么时候人造人来到我的身旁，用灯光照着我手掌。

    「太感谢了……」

    我不禁朝着这个机械人道谢，这家伙虽然有点秀逗倒是挺周到的。可是笔记里并找不到表示『那个』的单字，该死的美国佬，真是一点也派不上用场！

    我抬起头来，看着殿下说道：

    「那个，你该不会是想要『那个』吧……？」

    「？」

    殿下歪着头。语言不通是当然的，可是现在就算语言可以通，得到的反应说不定也是一样。

    「那个，我说的那个就是……该怎么说啊……」

    「？？」

    不管了，现在已经不是害羞的时候了！

    我下定决心以后，把双腿大大的张开，把腰间放低在中间。

    「？？？」

    接着我慢慢的把右手伸到自己的两股之间（身为一个帝国军人居然做出这种事……），然后做出液体往下流的样子。

    「那个，你是不是想……上厕所呀？」

    「！！！」

    殿下把眼睛撑的开开的，看样子终于了解我想表达的意思，可是接着她好像生气似的一样别过了头；糟了，该不会是我搞错了吧！？

    仔细想想在一个高贵的女性面前做出这种事，被当成是羞辱也是理所当然的，我不禁为我接连的轻率感到无比的悔恨――

    「………………………」

    殿下背对着我小声的好像说了甚么。

    「嗯……？」

    我表示疑问，殿下又生气的说了一次。

    「厕所……！」

    虽然四周昏暗，仍然可以清楚的看到殿下满脸通红。

    「知、知道了，总之，这边请……！」

    我急忙来到殿下的面前，沿着走廊引导她往目的地前进。

    基地的公共厕所在兵寮的后面，顺便一题海军的厕所不叫厕所而是叫作茅厕。我们走到昏暗的郊外，殿下面露不安跟在我后头，抵达茅厕的时候，她的焦虑似乎已经到达顶点了。

    公用的茅厕搭建在野外，外观虽然简陋但是里头设有屋顶和隔间，不过构造上其实不过是在地上挖一个洞罢了。虽然我不晓得外星人的厕所长甚么样子，但是从殿下的表情来看，这里的厕所想必远远的超出她的想像。

    「…………」

    殿下望着着我，表情好像在说：「真的是这里吗？」

    我比手画脚表示：如果不喜欢这里的话只能在一旁的草丛解决。殿下知道我的意思之后，表现出相当的绝望的样子，走进了茅厕里头。过了一段时间不久，殿下摆着一张无法形容的复杂表情从茅厕中走了出来，一改刚才杰鳘不驯的态度，她样子显得非常的丧气；看到她的转变我不禁笑了出来。

    「噗……」

    琉美艾儿殿下看到我的样子通红的脸颊变的快烧起来似的，不过还是努力的摆出一张充满威严的表情瞪着我，可是看到她这样子，我反而想笑得更厉害……。

    「呵……呵呵呵……」

    「哼！」

    殿下看到我仍然笑个不停，遂立刻自个儿的往司令部走去。

    「殿下，等等啊。」

    我一边忍住笑意一边叫着殿下，可是她的步伐反而变得更快了。原来就算是外星人，其实跟普通的人类女孩子也没甚么两样，受了点挫折就赌气的个性也跟澄子像极了………这时我感觉到自己对琉美艾儿殿下的戒备和疑虑逐渐化解了。

    起床哨响起了之后不久，我看到一个小个子的日本兵和身材高大的美军士兵沿着走廊走了过来。田中二等兵对我敬礼，然后表示已经是交接的时间了，再来一直到傍晚都是山姆泰克斯军曹负责照顾殿下。

    「早啊。」

    「嗨。」

    「没甚么问题吧？」

    「是呀，没发生甚么大不了的事。」

    「没甚么大不了的事……发生甚么了吗？」

    「嗯，也不是说……」

    「少含糊了，究竟有或没有！？」

    山姆泰克斯军曹忘记自己做为俘虏的身分，要向我追究到底；田中二等兵急忙要制止他的时候，房间的门没有任何徵兆忽然打开，琉美艾儿殿下随着为她开路的人造人身后走了出来。

    山姆泰克斯军曹赶紧跑到少女面前，郑重其事的深深低下头来说道：

    「维西安鲁拔奴艾记可棍」

    殿下听了之后，态度雍容的向军曹点点头，可能是他们彼此可以用语言来沟通，态度和刚才对我的完全南辕北辙。山姆泰克斯军曹和殿下对话个几句之后，便朝着我说道：

    「殿下希望我们能够帮她收拾刚才不小心打翻的饭菜，然后去从生命容器里预拿出一个橘色的箱子给她。」

    不小心？看来对方并没有对我无礼的态度问罪。

    「收拾就交给我，田中二等兵你快去医务室，找一个像茧蛹状的东西，然后从里头拿出一个橘色的箱子来。」

    这么做是为了报答殿下的赦免吗……好像不是这样子，总之我决定来打扫她的房间。

    「是。」

    一说完，田中二等兵急忙往医务室的方向跑去；我从放在走廊角落的工具箱取出水桶跟抹布，拿到房间里开始打扫。

    「需要我帮忙吗？」

    「谢谢，但是你这样两只手被绑住大概也没办法做些什，你只要待在我的视线可及范围内就好了。」

    「是吗……」

    掉在地上的米和鱼都已经乾掉了，所以收拾起来蛮轻松的，当我把稍微溅出来的味增汤擦干净之后，田中二等兵已经气喘吁吁的带着一个厚度像是字典的扁平箱子回来了。

    「是这个吗？」

    二等兵递出的箱子问道，殿下则心满意足的收下了。

    「那是甚么呀？」

    我清完地板站起来向山姆泰克斯军曹问道。

    「嗯，好像是紧急粮食。」

    「是吃的呀……」

    我看着收在桶子里头的晚饭残渣，听说西方人都不喜欢吃海鲜类，尤其是看到样子完整的食物更是会觉得恶心无法下咽……如果连同样身为人类都这样了，外星人恐怕更难以适应了，看到料理忽然被丢掉时，虽然觉得很生气，可是仔细想想，或许是我们不够周到。

    「那就这样，我先失陪了。」

    我向殿下敬一个礼，殿下看了我一眼后说了一句：「辛古了」就迳自走进了房间里头。

    「你有教殿下日语吗……？」

    「不，并没有……」

    我和山姆泰克斯军曹对看了一眼。

    回到宿舍以后，我发现没有半个人影，大家可能是在食堂吃早饭吧。

    这个时候我感觉到非常的疲惫，拿着棉被往身上一盖就直接躺在木地板上闭上双眼睡着了。

    睁开双眼时，已经过了中午，周围跟入睡的时侯一样一个人也没有，看看外头，跑道上停着雷电，小队长说不定正在跟维修兵洽公。虽然这是没有办法的事，但是大家各自在自己的军务上勤勉的时候，我这个阶级最低的人竟然在这里呼呼大睡，这可真是对不住。

    「不过，说实在的我的肚子真的有点饿……」

    我迅速的收拾棉被，到伙房看看有没有午饭剩下的东西，基地的伙房也就是厨房，是位在司令部的后方，一看到我出现，管理伙房的高桥一等总管兵就把午餐的剩饭拿来给我，好像是武鸟兄为我拜托他的。

    我一边把筷子伸进冷掉的中餐里头，一边想着琉美艾儿殿下的事情，虽然不知道里头放着甚么东西，但是既然是紧急粮食恐怕没有甚么味道，真想让她吃一点温暖的食物……吃完中餐以后我把食器还给高桥一等兵，然后问道能否准备一道外星少女也能够吃的料理。

    「鱼以外是吗……？」

    「如果可以的话，尽量是一些女孩子会喜欢的东西。」

    「是啊……红豆麻糌或是红豆沙之类的怎样呢？」

    「甜的东西吗？有没有其她的呢？」

    「嗯～，其他的话……不论如何我只会做一些在海军里学到的东西……对了，跟下午来基地帮忙做杂务的村民问问看怎样？」

    「来帮忙的？是说村里的欧巴桑们啊……」

    的确比起基地里的总管兵，村里的主妇们一定知道更多女孩子吃了会高兴的料理。

    「说的也是，那么那个时候我再去看看。」

    我确认了她们来帮忙的时间，走出了伙房往跑道的方向去的时候，我刚好遇见了从维修厂要回来的鹰田小队长和武鸟一等飞曹。

    「喔，终于爬起来啦，从早上给我睡到现在，你的官威倒挺大的吗？」

    「因为是特别任务所以没办法的呀。而且就算想接受训练也没有飞机……」

    武鸟兄袒护被小队长嘲讽的我。

    「没有飞机？有台水上飞艇在吧。」

    「零式侦察机吗？用那台要做和雷电的训练恐怕……」

    「真是罗嗦的家伙，那不然让乡守驾驶雷电，然后你去开零侦！」

    「不是的，那不是谁开的问题……」

    小队长和武鸟兄的对话无意间发展成一场争论，只是问题虽然围绕着我，但是我却一句话也插不进去……。

    哒哒哒……。

    「……！」

    忽然我的视线角落冒出一个样子和这个基地不搭调的人影。

    「武鸟兄……」

    「嗯，怎么啦？」

    「那个……」

    「喔……」

    我用手指着忽然又跑出来的女学生，虽然从这里看不清楚对方的脸，但是会在基地里徘徊的文学生怎么想就只会有一个。对方不知道为什么出现在跑道一旁的树丛里，一边用手把附近的杂操拨开一边前进，然后小心翼翼的避开人的耳目接近兵寮，她虽然东张西望的注意四周的状况，但是却好像完全没有注意到我们。

    「那是啥呀……?」

    鹰田小队长看到女学生，露出了惊讶的表情在嘴里说道。

    「她就是那个我昨天说的女孩……」

    「甚么？是那个传闻里的女间谍吗！？」

    「女、女间谍……可是，也不知道是不是……」

    「混帐东西，除了间谍还是甚么，看她那一副可疑的样子。」

    女学生模样像是埃及的壁画，把身子紧紧的贴在宿舍墙壁上慢慢的前进，然后透过窗户偷窥俚头的样子。她的行动的确可疑……但是那个程度已经到了很夸张的地步，反而令人觉得好笑，与其说是她是来基地探查情报的间谍，不如说是喜剧里出场的小偷。

    「好，看我怎样把她给逮住。」

    「稍、稍等一下呀鹰田兄，就算是间谍还是跟司令报告之后再说吧……」

    「混帐东西，慢吞吞的话早让她给跑了！老子的直觉哪会有问题，绝对不会错她一定是个哈里哈里。」

    「鹰田兄，你要说的是玛塔哈里吧，哈里哈里就变成了鲸鱼锅了，一开始你可不就搞错了吗……」

    「罗嗦！怎样都好，总之给我安静的看着！」

    小队长一说完就往女学生的方向跑去。

    「鹰田兄，请稍等一下……」

    小队长完全没有顾虑对方只是一个女孩子……这样下去那个女学生会有危险，于是我和武鸟兄赶紧追赶在小队长的后头。小队长虽然一开始像要飞扑过去般冲得很快，但是来到女学生附近时反而放慢脚步偷偷的靠近对方的身后，然后――

    「你这个该死的女间谍，潜入有老子在的基地里看你命数也尽啦！！」

    小队长怒吼一声，竟然就弯下腰抓住女学生裙子的下摆，然后用力的往上一掀――

    噗哄！！

    这下子……小队长掀裙子可掀的豪爽无比，可是这个随便的举动完全超出我们的想像，不禁让我们傻眼，一旁的武鸟兄在喉咙里咽下了一口口水。

    「――――！！？？」

    女学生因为事情突如其来，也忘记要把裙子底下露出来的肌肤给遮住，一时之间茫然的站在原地。

    「喂，你这个女间谍！别发呆啦给我说些甚么吧？」

    小队长骄傲的问道。

    「马、马……」

    「马？果然是玛塔哈里。」

    「马……马上又遇到这种事……究竟在……」

    「少自个儿在那里碎碎念，给我看这里――」

    啪啊――――！！

    女学生一转过身来就狠狠的给小队长一巴掌。

    「好、好痛呀！你这家伙……这下可不能原谅啦！！」

    「你才不能原谅！」

    小队长举起拳头的同时，女学生回瞪了小队长。

    「什、什么……！？」

    一看到女学生的脸，小队长的脸色变得越来越铁青。

    「你、你为什么会……」

    小队长完全动摇了，武鸟兄察觉到好像发生了甚么异变跑上前去，就在这个时候――

    「对不起！」

    小队长竟然向女学生低下头了！女学生深深的叹了一口气，望着低下头的小队长露出受不了的样子，不屑的说道：

    「真是的……你这个笨蛋老哥！」

    听到这句话，我和武鸟兄同时立刻怀疑自己的耳朵听到了甚么。

    「什么――――――――！？」

    「所以，你是为了找鹰田兄而来到这里的吧？」

    「因为寄来的信上有写地点所以我就……」

    女学生的名字就做鹰田郁奈，而最令人惊讶的她竟然是鹰田小队长的妹妹。

    「少胡扯了，我在信里只有写北海道的某个小岛而已！」

    「我问过海军的人，听说北海道附近的有飞行场的只有择捉岛和丰舞岛，我还在犹豫到底是哪一个的时候，正好有朋友的祖母就住在这里……」

    「就只是因为这样……？」

    「嗯。」

    「万一搞错了要怎么办？」

    「到那个时候再想就好了……」

    「…………」

    与其说她富有行动力，不如说实在是太过不顾一切了，使我和武鸟兄不禁讶然。现在这种时候，一个未经世事的女孩竟然孤身一人一路坐着火车，来到这个连正式航道都没经过的边陲小岛，真是乱来也要有个限度。

    「不愧是小队长的姝妹……」

    我不禁吐出了这句话――

    『你这是啥（什么）意思啊！？』

    鹰田兄妹俩很有默契的立刻同时吐槽我。

    「对、对不起。」

    我赶紧谢罪；站在一旁的武鸟兄则小声的对我说道：

    「（果然是兄妹……）」

    「喂噗鸟，你在说啥？」

    武鸟兄假装没事的说道：「不，没有甚么事」接着为了转移小队长的注意力，开始向郁奈问道：

    「不过，就算不鬼鬼祟祟的潜入基地，只要找个谁说出鹰田兄的名子问问不就好了吗？」

    「这个吗……」

    不知道为什么，郁奈开始含糊了起来，望着她的样子，小队长好像看穿了一切似的说道：

    「你离家出走？」

    「……！」

    「你这家伙又跟妈妈吵架了吧？」

    「……那个人，不是我的妈妈。」

    她并不否认吵架的事，看来小队长的猜测是没有错的。

    「听着，不管你怎么想，那个人都是老爸的老婆，也是我们的妈妈！」

    「不是的，我们的妈妈早就已经死了，已经不在这个世上了！」

    郁奈毫不掩饰自己气愤的感情来反驳小队长――小队长听了她的话样子看起来很无奈，鹰田小队长平常虽然做人处事态度天衣无缝，一副不受世间纠葛所扰的样子，但是在私人方面原来也有许多复杂的故事……

    「总之，这里可不是小鬼远足的地方，快给我滚回家！」

    「我不要……」

    「郁奈，你再给我胡闹下去我可要揍你！」

    「要打就打就打，反正我绝不回家。」

    「你这个……！」

    鹰田小队长举起握紧拳头作势要打人，但是郁奈丝毫不退却，从正面直接反瞪着小队长。两人对峙了一回，不久小队长好像终于受不了她的执拗而放下了拳头。

    「……啐，随你便！」

    「鹰田兄，这样放着不管……不太好吧。」

    「我能怎么办，她都说不回去了。」

    「就算是鹰田兄你的家属，但是再怎么说也不能把一个离家出走的少女给藏在基地……」

    「拜托你，不论什么工作我都做，请让我待在这里！」

    「呜呜……虽然我个人也想答应郁奈你的请求，但是……没有司令的许可这种事谁也不能决定……」

    「所以说只要有司令的许可就可以了吧……？」

    「话是这么说没错，但是恐怕没有那么简单……」

    的确，就算是心胸宽大的花卷司令，要不是有甚么特别的理由，怎么想也根本不可能让一个离家出走的女孩留在基地里工作，不过若说到有没有甚么特别的理由……这个时候我的脑里忽然浮现出一个想法。

    「对了我问你喔……」

    我向郁奈间道。

    「怎么了？」

    「郁奈，你擅不擅长做料理呢？」

    「料理……是吗？」

    「这家伙只会做一些甜死人的点心啊。」

    「真是的，哥哥你不要在旁边插嘴啦！」

    「是吗，那或许你正好可以做。」

    「什么……？」

    我去了一趟司令室，希望能让一个村里来的少女为琉美艾儿殿下帮忙作饭，这个请求马上就被允许了。当然，我故意没有报告那个要来「帮忙」的少女就是鹰田小队长的妹妹。如果殿下喜欢郁奈做的料理，到时候正好可以拿来当作说服司令让她留下来的理由，于是我决定对郁奈是小队长的妹妹的事情假装不知情；可是如果琉美艾儿殿下不喜欢的话，也只能请郁奈离开这里了……。

    来到了伙房，我把大致的事情告诉了郁奈。

    「从外国来的客人……没错吧？」

    「她是一个贵族的女孩子，目前暂时住在基地里头。」

    「是贵族吗……肯定是一位很高雅的人吧？」

    「嗯呜，与其说是高雅不如说令人有些高攀不起……」

    「高攀……？」

    「不，没甚么，总之就是这样，基地里的菜好像并不合对方的胃口。」

    因为这算是机密，实在是没办法把对方是从外太空来的事情说出来，而且不论如何，告诉郁奈事实也只会让她更加混乱罢了。

    「我知道了。请问，这里有哪丝的食材呢？」

    「这里是一个小岛基地，所以没有甚么好东西，不过就去看看吧……」

    这时候，从刚才一直在背后听我们说话的高桥一等总管兵站了起来说道，然后带着我们两个到存放粮食的仓库去――仓库里头放着装满米和小麦的麻布袋，以及装着味噌和酱菜的木桶，另外也有电冰箱，冰箱里面放着肉和鱼，甚至也有奶油，当然这些都是用来做士官用料理的食材。

    「有这些材料的话……我想应该就没问题了。」

    「嗯，那拜托你了。」

    郁奈把手里的包袱给打开，拿出里头的围兜。

    「准备挺周到的嘛。」

    「呵呵呵，因为我想说来到基地可以照料哥哥生活上的一些事情。」

    我看着郁奈在水手服上围上围兜；哥哥……当她说出这个名词时，我内心油然生起一股无比的怀念之情，如果澄子还活着的话，看到我变成了军人会有怎么想呢……？

    「请问……我身上有沾到甚么东西吗？」

    「嗯？」

    「因为乡守你一直看着我……」

    「啊……对不起，我S然想起我妹妹的事情……」

    「喔，原来乡守也是一位哥哥啊，有没有常常写信给妹妹呢？你的妹妹肯定很关心你吧。」

    「不是的……我妹妹在很久以前就去世了。」

    「啊，对不起……我不知道你……」

    「没有必要道歉，话说回来我有甚么可以帮忙的地方吗？」

    「说的也是……那你可以帮我把食材拿过来吗？」

    我按照她的指示把要用的食材送了过来，郁奈准备结束以后，马上开始用菜刀切起菜来。说实在的我一开始还有点担心郁奈还只是个学生不会做菜，但是看着她俐落的挥动菜刀，我想我是多虑了。于是我在一旁继续帮忙准备食材并且做一些清洗处理的动作，然后注意尽量不要妨碍到料理制作的进行。

    平常伙房看起来不过是个进行烹调作业单调无趣的地方，但是有个女孩子站在这里做事以后，意外的为这里缯添了许多光彩。

    之后多亏了高桥一等总管兵途中过来帮忙，烹调作业进行的很迅速，才一转眼料理就完成了。

    「这样子……就完成了！」

    郁奈把菜盛在瓷器餐盘上；我和高桥一等总管兵仔细的端详盛在碗盘中的料理：那是一道鸡肉洋葱炒饭，表面包着一层柔软的蛋皮……外头散发出阵阵奶油的香气引人食欲。

    「原来是蛋包饭啊。」

    的确，如果是蛋包饭的话应该任谁都可以接受了，看着炒饭外表覆盖着薄薄的蛋皮，我相信这下应该可以让讨厌鲷鱼的琉美艾儿殿下好好的享用才是……。

    其它的碗盘上则盛着生菜沙拉，另外在加上橘子和自桃的罐头，这样子女孩子应该会喜欢。

    「哈哈，原来这就是蛋包饭，我的老家在乡下，这可是我第一次看到啊。」

    高桥一等总管兵好奇的望着蛋包饭。

    「这里有留下一些剩的，看看你们要不要是吃看看。」

    郁奈说着，把锅子里剩下的饭盛在餐盘里递给了我们。

    「因为没有蛋，所以就只是一般的鸡肉炒饭。」

    我用汤匙挖了一口料理放入嘴里。

    嗯，味道不赖！虽然米饭比起以前在餐厅吃的，还要硬了一点，但是一个不是专业厨师的人，能做到这样子已经算是相当有水准了。

    「这个的话，殿下应该会挺高兴的。」

    「呵呵，这样的话就太好了。对了，还差一步！」

    郁奈用汤匙从瓶子里挖了许多番茄酱，然后准备要淋在蛋皮上头。

    「请等一下。」

    「什么？」

    「可以让我来加番茄酱吗。」

    「是可以啦……」

    我接过汤匙，在餐盘上头反覆的移动着手腕淋上番茄酱，在黄色的蛋皮上画出一个红色的图形。

    「这是甚么呢？」

    「是家纹……吧？」

    我用番茄酱画的是琉美艾儿殿下帽子上头绣着的别具特色的装饰花纹，因为我只是照我印象在画，所以省略了许多细节……。

    「我听说百货公司的餐厅里头，专给小孩子的西式餐点上都会放一个装饰用的小旗子，很受欢迎；但是因为没有小旗子所以我就直接用画的……」

    「嗯嗯，在蛋包饭上画画可真有意思，如果把这个想法拿去餐厅出一道菜说不定会流行起来呢。」

    「怎么可能……」

    不管用番茄酱在料理上画画会不会流行起来，总之这样子如果能够让琉美艾儿殿下能够对这道菜有些兴趣就好了……。

    「喂，你们做的怎样啊，还顺利吗？」

    鹰田小队长悠闲的来到伙房探个头。

    「当然，我跟哥哥可是不一样的！」

    郁奈朝着小队长扮了一个鬼脸。

    「啐，乡守怎样，这家伙有没有稍微派上点用场？」

    「是，郁奈很会做料理，真的是帮上大忙了。」

    「这样就好。喔，这个就是那道料理吗……？」

    小队长注意到一旁的蛋包饭，把脸凑过去要看清楚时，郁奈立刻把盛着蛋包饭的餐盘给拿开。

    「上等飞曹，请尝尝这个。」

    高桥一等总管兵心思周到，立刻把试吃用鸡肉饭拿给小队长。小队长接过餐盘，一下子就把上面所剩下的饭给一扫而空。

    「呜咕呜咕……会不会太甜了啊？没一点咸味感觉不像在吃饭。」

    「这个本来就不是要做给哥哥你们的……如果要做给常常要劳动身体的军人的话，我才会多加一些咸的或辣的味道。」

    「嗯，这样说不定正好合那个从其他行星来的胃口。」

    「行星……？」

    「什么啊，原来你也不晓得什么行星呀？」

    「当、当然知道，像这点小事……」

    「喔，那么倒说说看那是指哪里啊。」

    「嗯呜……行星应该是指北方的哪里吧……」

    「噗！笨蛋，完全不对！」

    这个对话好像在哪里听到过。

    「那、那到底是指哪里呢？」

    「哼哼，真是拿你没办法，喂乡守，把事情告诉这个脑袋差劲的家伙。」

    我不禁烦恼了起来，这个应该算是机密……可是小队长的命令我又不可不听。

    「所谓的行星不是指什么地名……」

    「原来是这样啊……？」

    「就像我们居住的地球围绕着太阳在旋转，夜空中的每一颗星星周围也围绕着许多小颗的星星，那些星星称作行星或是星球。」

    「夜空中的星星……所以从其他行星来的人指的就是……」

    「这或许很令人难以置信，对方是从天空的另一端来的人类……」

    「从天空的另一端来的……」

    郁奈露出困惑的样子，看着我和小队长的脸，忽然听到有一个人从天空的另一端来到这里，任谁也没办法立刻相信吧……郁奈的表情看起来好像在思索些什么，安静的一句话也不说。

    「…………」

    我看看手表，现在虽然距离晚饭时间还有一个小时以上，但是我想趁饭还是热的时候送去给琉美艾儿殿下品尝。

    「那我这就把料理送去给殿下。」

    我模仿西式料理上会盖着的锅盖，在盛着蛋包饭的餐盘上头也盖着一个蒸饭器的盖子，小心的拿稳以后，就朝着殿下的房间方向移动。

    房间的前面，山姆泰克斯军曹和田中二等兵正面对面坐在一起，看着放在地面上的木板。

    「二等飞曹……！？」

    田中二等兵一看到我出现，急忙的从地上把木板拿起来，放在上头的纸片则洒落一地。

    「这是甚么呀？」

    仔细瞧瞧掉落在脚边的纸片，发现上头用铅笔写着「步」字。

    「那个是军棋的棋子。」

    山姆泰克斯军曹代替噤声不语的田中二等兵答道。

    「因为很无聊所以我找他来玩。」

    美军俘虏若无其事的直接把事情告诉我，相较之下田中二等兵则担心被责备，满身流着汗站立不动。

    我笑着说道：「我不会告诉别人的。」这下田中二等兵才松了一口气；然后我再把视线转向山姆泰克斯军曹问道：

    「你也会下军棋呀？」

    「也算吧，比起这个餐盘上盛着的是殿下的餐点吗？晚餐现在是不是稍嫌早了一会啊……」

    于是我把事情经过告诉他。

    「真是意外……」

    「你是指什么？」

    「我没有想过你竟然会这么为人着想。」

    「因为是任务，除此之外我甚么都没有想。」

    听完我的话以后，军曹稍微耸耸肩膀，走到房间前面敲了几下门说道：

    「乌鲁迪马克塔托为鲁地斯」

    不久门安静的打开了，我随着山姆泰克斯军曹的身后走进了房里，琉美艾儿殿下这时正坐在床上，目光凝视着窗外，一脸相当无趣的样子。

    「啊地撒米斯尼子顾斯」

    山姆泰克斯军曹接着说道；但是殿下只是左右挥动手腕示意：「不想用餐」

    房间的桌上放着装着紧急粮食的橘色箱子，箱子一旁则丢着几个从里头拿出来的用银色包装纸包住像是焦糖的东西；这种东西吃再多恐怕也解不了口腹之欲……

    我走过山姆泰克斯军曹的身旁，然后把餐盘上的盖子掀开，瞬间一股甜甜的香味扩散在空气的四周，马上把殿下视线给拉了过来。

    「伊鲁啊窟鲁安尼奇……？」

    「二等飞曹，殿下要你把东西拿靠近一点……」

    我故作庄重慢条斯理的把料理送到桌上。

    「…………」

    殿下先被蛋皮上画着纹路所吸引，露出不可思议的目光，然后把脸贴近到快碰到饭，仔细的用鼻子嗅嗅味道。

    「这道料理叫作……蛋包饭。」我向殿下说明。

    「那，胆抱番……？」

    弹宝番、坦包凡，殿下试着念念看这个单字揣摩正确的发音，不久终于――

    「蛋包饭。」

    殿下以相当清楚明了的日语发音说出了这个单字，然后从餐盘拿起汤匙指着我这儿说道：

    「伊斯美德蛋包饭！」

    「她要你……帮她确认蛋包饭。」山姆泰克斯军曹为我翻译。

    「确认什么？」

    「验毒。」

    「啊啊，原来如此……」

    我马上接过汤匙，小心的挖一块蛋包饭的角落送进嘴里；试吃的时候我就已经觉得味道不错了，现在再加上柔卵的蛋皮一同入口，其美味更上一层楼。

    「呜，好吃。」

    我一时忘记我是在验毒，接着挖了更大一口要送进嘴里时――

    哈呜！！当我要把盛着饭的汤匙放入嘴里时，琉美艾儿殿下探出身来一口把饭给吃掉了。

    「哇！？」

    忽然殿下那张和妹妹神似的脸庞就靠到我的鼻梁附近，上头的两颗眼眸流露出戏谵光芒直视着我；我赶紧把身子向后缩，汤匙上的蛋包饭完全被吃掉了，同时我感觉到自己的脸颊像是烧起来似的火红。

    「呜咕呜咕……」

    殿下露出复杂的神情，仔细的咀嚼口中蛋包饭，然后终于咕噜的一声把东西吞下肚子……。

    「ㄏ、ㄏ。」

    「嗯？」

    「ㄏ、ㄠ」

    「她是不是好像要说些么？」

    殿下突然发出像是动物的呻吟，感到不解的我于是向山姆泰克斯军曹问道。

    「就了了啊。」

    「什么？」

    「其实我也不太清楚……」

    「滋、滋」

    「吱吱？」

    「鸟叫声吱吱？」

    「豪、滋，豪、滋，金ㄟ好滋。」

    「金ㄟ好吃……是在说日语吗？可是为什么带有地方腔呢……？」

    「金ㄟ乡守好滋」

    「她是想称赞你『乡守真的很厉害东西很好吃』吧。」

    「嘉，乡守，金ㄟ金ㄟ。」

    「这个吗……真是我至高的荣幸。」

    总之我向殿下低下头表示荣幸，不过话说回来，虽然只是一两句话，为什么琉美艾儿殿下能够说出日语呢，这点依旧让我感到不解。

    殿下好像肚子饿了许久，大口大口的把蛋包饭往嘴里送，看来郁奈的料理完全被殿下给接受了。站在一旁的山姆泰克斯军曹闭着一只眼朝着我伸出大拇指，看到他如此单纯直率的反应，我不禁要忘记他是敌军而向他做出同样的动作，可是这个时候，琉美艾儿手中的汤匙忽然掉到地上发出很大的声响。

    「殿下……！？」

    山姆泰克斯军曹赶紧跑上前去，只见殿下好像抽筋似的，身体僵硬眼神呆滞的不发一语――

    「看殿下的样子……该不会是对食物产生了过敏吧……！？」

    面对这个突发状况山姆泰克斯军曹慌了起来，我立刻伸手拿起一起带来的水壶，把里头的茶倒入杯子里拿到殿下的眼前。

    「咕噜咕噜咕……」

    殿下握住杯子，赶紧把茶倒入喉咙里头。

    「什么呀，原来是噎到了啊。」

    「这倒不难想像，一下子把这么多饭塞入喉咙里当然会这样。」

    「哈啊啊――」

    ⑼瓴瑁殿下发出了一阵悠长叹息声以后，马上换了张严肃的表情向山姆泰克斯军曹说道：

    「伊沙迪伊尼迪密姆安比那纽啊加答，啊过仔秘」

    「她在说甚么呢？」

    「她说自己的吃相传出去会伤害她的名誉，所以要我们绝对别把刚哪看到的样子说出去……」

    我和山姆泰克斯军曹互相看了一回，终于――

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈……」

    受不了笑了出来。看到我们的样子，琉美艾儿殿下嘟着嘴来表示不满。

    吃完饭以后，殿下以餐后需要休息为由让我们离开房间，来到走廊上我向山姆泰克斯军曹询问为什么殿下突然会说日文，可是他好像也不太清楚，不过听说美国在和外星人进行通讯交流一段时间后发现，他们正以惊人的速度去熟悉英文……。说不定外星人拥有自动理解未知语言的特殊能力，不然就是身上有佩戴某种翻译装置。

    这样子过了一段时间，天色也渐渐暗了，田中二等兵带着山姆泰克斯军曹到牢房里，房间前面又只剩下我留在那里。琉美艾儿殿下好像因为填饱了肚子心情非常的愉快，除了常常往厕所里跑之外，没有发生任何骚动，殿下肯接受郁奈做的菜让我的心里放下了一块大石头，吃完晚餐的饭团以后，我就不禁开始打起盹来了……。

    睁开眼睛之后发现四周已经变亮了，看来我又坐在地板上睡了一觉，我心里感到有些无奈抬起头来一看，发现一个黑色的巨人竟然就站在我的面前，距离就快要碰到我的鼻尖。

    「怎、怎了！？」

    我吃了一惊赶紧站起身来，但是人造人一动也不动只是安静的低头看着我。

    「你究竟怎么……」

    我忽然想到了什么，往后一望发现房间的门开着，里头已经不见琉美艾儿殿下的身影……她究竟去哪里了呢？该不会一个人跑去厕所了吧？

    「喂，你的主人在哪里？」

    我一时之间不知如何是好，有些自暴自弃的向人造人质问，接着――

    「…………」

    人造人好像对我说的话有了反应，转过身去开始沿着走廊上走了起来。

    「它该不会……是要引导我吧？」

    我有些半信不疑的跟在人造人的身后。人造人穿过走廊走出后门，向郊外的方向前进，多亏起床哨还没响，不然要是大家都起来的话，看到我们肯定会引起一阵大骚动。人造人切过跑道向杂木林的方向继续前进，这个方向不是往厕所，它究竟要带我到哪里去呢？这样子走了不久以后，我们来到一个空旷的草地上，在那里可以看到一个少女娇小的身影。

    「来到这里究竟在做什么……？」

    琉美艾儿殿下在草丛中弯下腰来正在摘花，她好像因为太过专注，并没有注意到我们的出现。殿下摘的花好像是灯盏花之类的在路边随处可见的杂草，可是看她深情的望着摘在手上的白色花瓣，或许对外星人来说那是相当少见的东西吧。

    殿下沐浴在淡淡的晨光里头，沉浸在采花的趣味当中，这个光景让我觉得宛如身置美好的梦境般……一时之间我的目光完全被抓住了。

    沙沙沙……！

    忽然一个人影从树荫下窜了出来，那是一个穿着水手服绑着两条辫子的少女……

    「郁奈？」

    为什么郁奈会在这个时间里，出现在这种地方呢？该不会是听到我说的话，想来亲眼目睹殿下样子吧？对一个为了找小队长特意跑来丰舞岛的少女来说的确不是不可能的……。在我还不清楚究竟是怎么一回事时，郁奈双手紧握着什么朝着殿下的方向。

    那是一把银色的，巨大手枪――！？

    「别动！」

    突然跑出一个素不相识的女孩，殿下表现出有些不可思议，但是当她看到对方拿着一把手枪对准自己时，表情变的严肃起来了。

    「你就是从其他行星来的外星人吧！？」

    郁奈双手微微的发抖质问着殿下……。

    「行星……？」

    「我……我正在问你是不是从天空的那一端来的！」

    「…………」

    殿下眯起双眼仔细的端详对方。

    「是的话，你想怎样？」

    这句日语可以说是在清楚不过了。

    「是的话……我要亲手……杀了你！」

    郁奈准备用手指扣下板机――

    「住手，不可以开枪！！」

    我连想也没想，脚步迅速的直接朝着郁奈方向冲了过去，

上卷 第三章 天之御使与魔鬼

    「嗯，啊！？」

    郁奈松开准备要扣下板机的手指，看来在千钧一发之际我的声音成功地制止了她。郁奈有些不知所措，好像完全没有想到我会出现在这里，趁着这个机会，我欺近到她的身旁――扑了过去！

    「呀啊！？」

    平常的话我根本没有想过会将一个妙龄女子押倒在地，但是一想到对方要做出后果不堪设想的事情，可没有那么多时间犹豫了。我从郁奈手上夺下手枪后，抬头确认殿下的安危；殿下一脸有趣地望着我们，看样子也没有特别受到惊吓。

    「……这是什么啊？」

    看着刚才郁奈拿在手上的手枪，我不禁在口中说道。这把反射着银色光芒的「手枪」充其量只有一个外形……仔细一看构造上跟一般的枪枝完全不同。

    「乡守，你怎么可以妨碍我呢！？」

    在我要向郁奈问清楚事情时，郁奈反而先开口说道。

    「还怎么哩，我才想问你想怎样！」

    我从正面直直的瞪着想目光责难我的郁奈。

    「你知道你究竟在做甚么吗？这可是意图要枪杀一个重要人物啊！？」

    「不懂的是乡守！」

    「！？」

    「你知道吗，这个人可是……」

    郁奈一脸严肃的指着琉美艾儿殿下。

    「魔、魔鬼呀！」

    「魔……鬼？」

    「没错，她是叫做锁姥阿的魔鬼！」

    「叫做……锁姥阿的魔鬼？」

    一开始说是外星人还令我难以置信，现在又换成是魔鬼……。

    「那个……可以再稍微的清楚说明一下吗？」

    「也就是说……啊！？」

    郁奈忽然把眼睛撑的很开，原来不知道甚么时候琉美艾儿殿下走到我身旁，拿起了我手里的手枪。

    「呼嗯……」

    殿下把手枪朝向郁奈，毫不犹豫的扣下板机。

    「哇呀！！」

    郁奈当场紧紧的抱住头蹲在地上，可是接着并没有听到任何枪响，枪口也没有发射出任何子弹。殿下把手枪倒转过来，指着枪把下面一个圆形的洞说道：

    「空空。」

    殿下好像是在说原本那里该有的弹夹或是什么零件不见了没办法射击，殿下说明完毕以后，走到吓的说不出话的郁奈身旁，把手枪放在她紧张发着抖的双手上。

    「呼嗯。」

    「请……请等一下！」

    郁奈看到殿下若无其事的准备离去，赶紧出声要叫住她，可是这个时候人造人忽然从郁奈背后的草丛中冒了出来。

    「哇呀呀呀呀呀呀！？」

    郁奈第一次看到这个样子奇特的巨人，立刻尖叫了起来――我把手放在她的肩膀上要她镇定点。

    「乡乡乡、乡守，这、这究竟是……！？」

    「那是负责护卫殿下的机器人，只要别对殿下出手它就不会伤害你。」

    「护、护卫……？」

    郁奈吓的把刚才的气势都忘了，拼命的抓住我的手腕。

    「总之先回到宿舍去吧。」

    要是现在的样子，被谁给看到的话可就不得了了，只要殿下别因为这件事引起骚动，我正想把这件事情给干净俐落的解决掉……

    「喂，你们这些家伙！」

    「……！」

    这个时候好像是因为听到了郁奈的尖叫声，山根大尉迈步往这里赶了过来，这下竟然可让一个最糟糕的人给发现了……

    山根大尉露出可怕的眼神，厉声向我质问：

    「你们到底在干什么，乡守二等飞曹？立刻把事情说明清楚！」

    在山根大尉的诘问下，我和郁奈却说不出个令人信服的所以然，只好被带到花卷司令的面前；这个时候琉美艾儿殿下已经回房里休息，山姆泰克斯军曹代替殿下来到司令室与我们对质。

    「这样子一次接着一次搞出些令人意想不到的事情来，可真令人伤脑筋呢。」

    我已经向司令说明了郁奈是鹰田小队长妹妹事情，当然也包括了当初请求许可让她为殿下制作料理时，故意隐瞒她身份的理由。

    花卷司令有趣的检查着郁奈带来的手枪，稍微的歪着头向一旁的山根大尉说道：

    「大尉，听说她拿着枪指着殿下……但是这个可以算是枪枝吗？」

    「唔嗯……」

    山根大尉有些犹豫了，不过这也是当然的，郁奈拿着对准琉美艾儿殿下的银色大型手枪，外观上虽然类似我军的十四年式手枪，但是仔细看看它的结构实在称不上是一把枪。除了板机之外，完全找不到滑套和槌击之类可动的部位，用来放弹夹的地方也小到顶多塞一根小指头，从枪管前端看进去深度不到几公分，内部其他地方则塞了一些像是玻璃的东西，根本是个『手枪造形的文镇』；但是从各处的细隙中依然可以发现里头有许多精密的机械结构，实在也很难想像这不过是一个装饰品，总感觉好像和琉美艾儿殿下所乘坐的蛹状胶囊容器还是人造人有什么共通点……。

    「原本这里好像有放什么零件在。」

    司令好奇的望着枪把底下的窟窿，然后抬起头来看着站在眼前的少女说道：

    「这种东西到底是从哪里弄到手的呢，郁奈妹妹。」

    把身体向后缩样子想找个地方躲起来的郁奈，在司令的催促下终于开口说道：

    「那是从以前家里就有的东西……」

    「是指这把枪吧？」

    「那是鹰田家代代相传用来驱鬼的法具。」

    「驱鬼的……法具？」

    「是的，因为我是继承人……」

    「……看来还是没办法弄清楚状况。」

    司令听了郁奈不得要领的说明叹了一口气，这个时候忽然不知道是谁扭门用力的给推开。

    「我是鹰田，要进去了。」

    原来冲进来的是鹰田小队长，山根大尉面对他的无礼的举动怒斥道：

    「混帐东西！擅自进出房间究竟在搞什么鬼！！」

    小队长无视大尉的斥责快步的走向郁奈的方向。

    「哥哥……」

    「你净做些丢我脸的事！」

    「对不起……」

    「司令，我的妹妹给您添了麻烦实在令我无脸见人，这个笨蛋究竟做了甚么蠢事了呢！？」

    山根大尉看到小队长如此轻率的态度，频频皱起眉头，可是司令似乎丝毫不在意。

    「听说你的妹妹拿枪指着琉美艾儿殿下。」

    「枪……？喂郁奈，你究竟为什么要做那种事！？」

    「这件事……哥哥应该知道才是……」

    听了这句话，不只是我连山根大尉也露出惊讶的表情，该不会连小队长和这件事有所牵连吧？

    「啥，你在指什么？我根本完全搞不清楚……」

    小队长完全一脸困惑的样子，他并不是擅长说谎打马虎眼的人。

    「你该不会忘了吧？原本那是要哥哥你继承的耶！？」

    「继承？你到底在说……啊！」

    小队长好像想起了什么，一脸恍然大悟的样子，接着当他注意到桌子上摆着的手枪时，沮丧的垂下了肩膀。

    「喂，你该不会把爷爷的迷信给当真了吧……」

    「那才不是迷信！」

    「说到那个呀……」

    「喂喂，你们两个。」

    司令咳咳嗽把两人的注意力给拉回来。

    「也差不多该把事情跟我说明清楚了吧？」

    「我知道了……」

    郁奈像是下定了决心了，往前踏出一步朝着司令的桌子方向探出身子开始说明。

    「这是我们鹰田家不外传的秘密……但是我破例把事情说出来。」

    「不外传是吗？这下可要好好洗耳恭听了。」

    「司令，不外传什么的，都是那些老头在那吹牛的……这个笨蛋竟然信以为真。」

    「哥哥你别插嘴！」

    郁奈激动地喘着鼻息瞪着小队长，样子完全看不出来是刚刚的文静少女。

    「我们的家族有一个古老的传说，从前的某一天，鹰田家的后山掉落了一颗流星，里头出现了一位来自天上的御使大人――」

    「天上的御使……没错吧？」

    司令睁大双眼确认道。站在一旁的小队长用右手盖住自己的脸像是要听不下去了。

    「御使大人掉到地面上时受了伤，我们的^先可怜k，在家中为k治疗一段日子，不久后御使痊愈了，为了报答我们祖先的恩情而传授了许多天界的智慧，我们的祖先利用了这些智慧，终于成为地方首屈一指的富豪了。」

    郁奈流畅的谈起传说来，语气中逐渐带着热情。若是以前，我只会把这些话当作是没有价值的民间传说，但是现在既然得知有琉美艾儿殿下的存在，感觉这些故事也未必只是什么荒唐无稽的玩意。

    「所以说这个传说跟这次的事情有甚么关系呢？」

    「是的，御使大人在离去时有说到：『从今以后说不定还会有人再次从天上造访而来，如果他们长着角或是尾巴，代表对方是要来毁灭世界的锁姥阿魔鬼，绝对不可以被骗了。』」

    角或是尾巴――确实殿下有长着尾巴……

    「从此以后，鹰田家的长男会代代继承御使大人所传授的驱鬼法具，以达成保护国家的重大使命。」

    「长男？可是你……」

    「我们家的长男体弱多病，二男在小时候因为车祸过世了，所以原本顺理成章的该由哥哥三郎来继承才是……」

    郁奈又瞪了小队长一眼。

    「哼，我可没空听那些老头说的鬼话。」

    「也就是这样，所以我……」

    「事情我大概知道了，不过天之御使还是魔鬼什么的实在是……」

    司令苦笑道。

    「…………」

    郁奈看到自己的话不被司令所信任，样子好像受到了不小的冲击。

    「真是的，说一大堆废话……」

    小队长叹了一口气，样子像是在说：不就早跟你说了吗？

    「山姆泰克斯军曹。」

    司令沉默许久以后，叫唤了俘虏的名子。

    「嗯。」

    看见军曹走了过来，小队长不快的把脸别过去，郁奈则一脸不可思议的眺望着这个蓝眼睛的白人。

    「你觉得刚刚的故事怎样呢？」

    「非常的有趣，说不定以前外星人也曾造访地球，然后她的祖先把他们称做是天之御使――」

    「你是说鹰田家的传说是真的？」

    「有那种可能性。」

    「就是说吧！」

    郁奈听到自己说的传说被肯定感觉到无比的欣喜，于是走向军曹恰有其事的紧握住他的手说道：

    「可以让外国人相信我的话，真是太感激了！没错，御使大人真的降落在我们家后山！」

    「嗯？是、是啊……」

    郁奈是不是完全没注意到自己握住的是一个敌军的手呢？可是一般而言任谁看到对方是一个陌生的白人都应该会有些退缩，真不愧是小队长的妹妹，不过这个举动究竟该说是很有胆量，还是不知死活呢……

    「喂，郁奈！」

    「哥哥你要做甚么？」

    小队长抓住郁奈的衣领，把她从美军俘虏身边给拉开。

    「不、不是，那个，我也只是说有那个可能性而已……」

    相较于态度从容的郁奈，不知道为什么山姆泰克斯军曹显得非常的慌张。

    「你说的传说在类型上是很普遍的，也就是从异界来的存在给予人们宝物或是智慧之类的故事。因为一个传说有可能在时间的推移下，在类型上会有所转变，所以也不能直接把听到的事情通通信以为真……」

    「你、你在说什么啊！？」

    郁奈感觉自己被军曹给骗了，立刻出声表示抗议。

    「真是过分！你明明说过要相信我的话……！」

    「不，这不算是否定……只是要说值不值得相信……光从刚刚的话是不能判断，不能验证……就是……」

    「绝对不会错！那个人一定就是锁姥阿魔鬼！」

    「可、可是不管怎么说……也没有证据……」

    「要证据的话我有！」

    「什、什么……究竟在哪里！？」

    「她有尾巴！就跟传说一样，那个人长着一条尾巴。」

    郁奈自认为自己抓住了什么决定性证据一脸得意洋洋的。军曹听了则表现出一脸伤脑筋的样子。

    「那、那个，在许多传说里头，有时候为了凸显不同文化圈的人的差异，通常会夸大其词例加上尖牙或是尾巴，所以要说那就是证据恐怕……更何况虽然殿下长着尾巴却没有角，如果要说是魔鬼的话，比起尾巴你不觉得从有没有角来判断更加重要吗？」

    「角、角的话……肯定是缩进去了！」

    「所以……你看到了殿下把角给缩起来了吗？」

    「虽然我没有看到但是……一定是这样子没有错！」

    也不管合不合乎道理，郁奈不管怎样就是想把殿下当作从天而降的恶鬼。

    「呜嗯，我懂了我懂了，总之判断鹰田家传说的真假不是现在的重点。比起这些事情，乡守二等飞曹。」

    司令判断在这么讲下去也不会有结果，于是开始对我说道。

    「是？」

    「琉美艾儿殿下的餐点非得要让郁奈妹妹去做不可吗？」

    「是，总管兵做的东西，殿下好像不太能够接受……」

    「是吗……那么郁奈妹妹。」

    「嗯、嗯！？」

    「因为制作殿下的餐点需要有人帮忙，所以我允许你可以自由进出基地；但是在下一个船班来的时候，请你搭船回去本土。在那之前鹰田上等飞曹和乡守二等飞曹将负责监视你，不让你做出不轨的事情，特别是你做菜的时候。」

    「司令，这个处置是不是太过宽大了……」

    山根大尉对司令的决定提出异议。

    「也不能把她和俘虏一同丢到牢房里去吧，就算把她赶出基地，如果她又想要偷偷跑进来，漏洞多的是恐怕防不甚防，所以把她放在身边监视是最好的方法。」

    「是。」

    虽然听了司令这么解释，山根大尉还是露出非常不满的表情；或许山根大尉本人并没有注意到，若是比较严厉的长官把事情追究起来，恐怕连他自己也会受到连带严惩。

    「说起来这里也真是个别无生气的地方，如果有几个姑娘在也会比较热闹吧。」

    花卷司令笑着说道；实在搞不懂这个人哪个部分是认真的……。

    「不过，这个我可要没收了。」

    司令把郁奈的手枪从桌上收到了抽屉里。

    「怎么会……」

    「你还不给我老实点！」

    小队长看到郁奈还不服气，从后面用力拐了她一下。

    「很痛耶，哥哥！」

    「罗嗦！跟我过来！」

    郁奈跟在小队长的背后，准备离开房间时忽然把视线投射在山姆泰克斯军曹身上――

    「哼，少来了！」

    郁奈摆出一张臭脸说道，立刻又把脸甩了回去。军曹看到她对自己的态度后开始动摇了。

    「怎、怎么办……她好像开始讨厌我……!」

    「别说什么讨厌了，打从一开始她就没有喜欢过你了。」

    「话是这么说没错……」

    说起来一开始会被当作鬼来看的可是你这老美啊。我接着想这么说，但是还是算了。

    「喂，你这家伙在这边给我搞啥？」

    走廊上传出小队长的叫骂声，打开门一看，发现小队长正紧紧的抓住武鸟兄的手腕。

    「不是，那个就是……」

    「啥，来偷听的就是了？」

    「不是的，我想说大家都被司令给叫走，所以有点担心。」

    「真的……？你该不会才是那个间谍吧？」

    「请、请别说这种傻话啊！」

    「说笑的，要是你是个间谍，早就在逃走时卡在小巷子里动弹不得了。」

    听到小队长的嘲讽，武鸟兄苦笑道：「真是过分啊。」这个时候我注意到武鸟兄上衣的口袋里好像有甚么东西反光闪了一下。

    「？」

    正当我想仔细看清楚他口袋放些什么时，耳边传来了一阵慌乱的脚步声，只见田中二等兵脸色苍白的跑了过来，他现在应该在做琉美艾儿殿下的护卫才是，我心里忽然有一股不祥的预感……。

    「啊，乡守二等飞曹，你有看到殿下来到这里吗！？」

    「怎么了，发生甚么事情了？」

    「那个，琉美艾儿殿下说要去找二等飞曹你们，结果就自己跑出房间了……」

    「要找我们？」

    「是的，虽然我拼命的要制止她可是……」

    「Oh　My　God……」

    现在就连我也想请教上天该如何是好了，看来公主殿下一离开我们的视线就开始胡闹起来了。虽然有人造人跟在身边殿下应该不会有甚么危险，但是就怕万一不知情的士兵随意对它的出手反而被攻击可就糟了。

    「在引起骚动之前非得把她们带回来不可……」

    「我也要去。」山姆泰克斯军曹说道。

    「这个恐怕……」

    虽然我个人希望他可以一起跟来，但是一个俘虏可不能轻易的带出去。

    「我允许你可以去。」

    听到了我们的对话，司令立刻答应了美兵的诉求。

    「这、这样子好吗？」

    「基地有被破坏的危险算是紧急事态，所以只能这么做，不过相对的你必须负起责任看着他……」

    司令说着把一把白朗宁自动手枪塞到我的手里，意思就是如果发生甚么事的话用这个吗……。山姆泰克斯军曹看了一眼我手中拿着的枪，便无趣地把视线给撇开。

    「少佐已经说OK了吧？我们快走吧。」

    「嗯，嗯嗯……」

    我把手枪收到口袋里，在军曹的催促下开始往建筑物外移动。一走出司令部，马上就遇到几个维修兵一脸不知如何是好的站在一块讨论事情，里头有负责维修我的战机的三宅维修乒长。

    「维修兵长，怎么了吗？」

    「是二飞曹啊，其实我们刚刚终于把你的J2从海岸给运回来了……」

    「真是对不起，受你们照顾了。」

    「不会，这件事倒没什么，可是那架重要的J2……」

    「是说雷电吗？」

    「那个，却被人给抢走了……」

    「被抢走了？到底是被谁给！？」

    「这事情说起来恐怕会被人当作是疯了……」

    「…………」

    「那个时候忽然出现一个金发少女和穿着盔甲的巨汉，向我们问说这是甚么，我们说这是二等飞曹的飞机结果就……」

    听了我不禁抱住头。

    「那么飞机到哪了？」

    「一下子就被推到那个方向去了。」

    往维修兵长手指的方向一看，我立刻发现飞机的影子出现在跑道一旁。

    「她们究竟想拿我的战机怎样啊？」

    雷电被放在临时搭建的大型拉车上运送，这是因为岛内没有铺设道路，用卡车任意拖行的话恐怕会把机身给摔坏。在本土运送实验机体时好像会使用牛去拖，但是因为这里没有牛或是马，所以完全只能仰赖人力。

    想到维修兵们仅仅依靠人力把拉车从那个荒地推来这里，我不禁为他们的辛劳感到敬佩；可是现在不知道为什么换作是人造人在推着拉车，然后琉美艾儿殿下正坐在雷电的驾驶座上像是在驾车一样。

    「拜托，你们快住手吧……」

    维修兵和赶来处理异状的守备兵保持一段距离围绕在拉车的四周。

    「糟了，这下子殿下的存在可会被大家给发现！」

    「已经太迟了。」在我说出这句话之前，山姆泰克斯军曹已经冲了出去。

    「喂，等等……」

    军曹推开四周的士兵跑到了拉车的一旁，然后向坐在雷电上头的殿下说道：

    「伊满赛达格艾默穗玛琉美艾儿！」

    殿下注意到军曹，马上命令人造人停下来，可是看到他的可不只是殿下而已……

    「喂，那家伙不是那个死老美俘虏吗……？」

    「为什么俘虏会在这种地方闲晃呢？」

    守备兵们马上同时用手上的枪指着军曹，这下状况可不妙。

    「等等！这个美兵出现在这里是有经过司令的许可的！」

    我站在士兵们和军曹的中间，要大家冷静下来――

    「少胡扯了，司令怎么可能做出这种决定！」

    「你该不会跟这个死老美是一伙的吧？小心我把你们一起给毙了！」

    士兵们杀气腾腾的，这种状况下忽然有人开枪一点也不奇怪――就在这个时候，士兵们的一头突然传来了一阵和现场状况完全不搭调的少女呼声。

    「终于露出本性来了吧！」

    「郁奈……！？」

    郁奈完全无视于手里拿着枪的士兵，气喘吁吁的跑了过来――

    「乡守，这下事情完全跟我说的一样了吧？」

    「什么……？」

    我实在搞不懂这句话在指什么，这时候郁奈忽然咻的一声气势凌然的伸出食指。

    「请看看吧！」

    于是每个人马上把脸朝向郁奈手指的方向，那个地方只见琉美艾儿殿下正坐在雷电的驾驶座上头。

    「看，这就是不可动摇的证据！」

    「证据……？」

    「所以说她就是传说中的魔鬼，她现在正要偷走飞机来攻击我们！」

    的确殿下现在正拉着雷电到处乱跑，可是她真的有那种企图吗？想着想着，我再次把目光放到雷电身上，这次看到殿下把我放在驾驶座上的飞行帽给扔在地上。

    「真过分……」

    「就是说吧，竟然想窃取飞机来攻击我们，这个企图真是太过分了！」

    郁奈的眼睛闪闪发光，好像在为自己说的话终于被了解而感到高兴，可是我指的明明不是这件事……。

    「不过请安心！我会把这个恶鬼给消灭的！」

    郁奈把手伸进水手服的下摆，抽出了一串细长的纸张，上头则画满着一些纹路，那好像是什么符咒，原来除了那把手枪之外她还藏着这种东西………

    「郁奈等等啊――」

    「愿上天赐予我力量，来驱除万恶之邪鬼！！」

    郁奈无视于我的制止，凭着一股气势把手里拿着的咒符往雷电方向丢了过去！

    「去吧！！」

    「呜喔！」

    士兵们看着郁奈凛俐的动作，不禁发出赞叹声。

    从郁奈手中射出的数张咒符，像是一只只白色的箭矢往雷电的方向飞去――可是还在途中，马上一张张的飘落到地面上。

    「啊……」

    大家虽然都一时给郁奈信心满满的态度牵动着，但是薄薄的纸张要不是在前面加个什么有重量的东西根本不可能像箭一样飞出去。

    「…………」

    一阵尴尬的沉默笼罩着四周……

    「…………！」

    郁奈打破沉默冲向前去，把洒落在地面上的咒符一张张快速的捡起来，这次开始换作把咒符贴在雷电的机身上――！？殿下从驾驶座上探出头，有趣的看着郁奈的样子。不久郁奈把咒符全部贴完之后，气喘吁吁的跑回原位，一脸若无其事的又开始念起了咒文。

    「呼啊呼啊，高天原的雷帝呀，降雷将这个恶鬼给消灭，去吧！」

    郁奈气势磅砖的不断用力挥动着右手，如果是演戏的话这个场面大概会让下面的观众不禁叫好……。

    「…………」

    可是坐在雷电上头的琉美艾儿殿下还是没有任何的变化，反倒是无聊的打了个哈欠。

    「现在究竟……发生甚么事了？」

    山姆泰克斯军曹小声的向我问道。

    「不，我想甚么事情也没有发生……」

    「是吗……看来也是……」

    郁奈好像听到了我们的对话，提高声调又念起了咒文。

    「……将这个恶鬼给消灭！去吧！！」

    可是这次果然还是没有发生任何事情的迹象……

    「噗呜……呵呵呵……」

    士兵里面开始有人不禁失声笑了起来。郁奈好像还打算继续念咒语，我实在看不下去了说道：

    「郁奈，还是别在弄了……」

    「说什么啊！要是我不继续的话，只会让这个恶鬼更加猖狂而已的。」

    「可是，这个方法看来并没有甚么效果……」

    「没这回事，她已经变的衰弱许多了！看吧……哇啊！」

    抬头一看，发现原来殿下从驾驶座上探出身子，越过防风玻璃正准备爬上机头。

    「你还给我这样……！」

    郁奈赶紧跑到雷电的一旁。

    「我已经很努力了耶，你还不快搞清楚自己的立场……」

    郁奈胀红着脸表示抗议，可是殿下一副充耳不闻的样子，在机头上站稳了以后用双手保持平衡慢慢的开始向前。

    「你在做甚么呀，还不快下来！飞机上面很滑很危险的啦！！」

    郁奈说这句话是有她的亲身经验在的，可是实在想不到她会对一个刚刚还努力想要消灭的敌人说……。

    「不要什么话也不说的待在旁边啦，乡守你也快过来说说她呀！」

    「啊啊……」

    我和郁奈一同叫了起来，可是殿下依然没有停下脚步，结果终于跑到了引擎盖上，因为包住引擎的只是一张薄薄的铝合金外皮，如果有人坐到那上面的话很容易就扁下去了……可是殿下走到上面，好像也没有要向下凹样子。殿下一路像是走钢索似的，来到了机身的前端，然后一手抓住了面向天空螺旋桨，看来她想要转动螺旋桨……。

    「喂，危险啊！」

    螺旋桨开始转动然后厉害的倾斜了起来，靠在上面的殿下失去了保持平衡的支撑点，身体当场往半空中飞了出去――

    「呀啊！？」

    「殿下！？」

    从引擎盖到地面有大约三公尺高，要是头先着地恐怕会危及性命，我和山姆泰克斯军曹为了接住殿下不约而同的往前扑了过去――

    「！！」

    可是没想到，琉美艾儿殿下竟然在空中浮了起了……！原来殿下用非常慢的速度在慢慢的降落，让我们一瞬间有那种错觉，接着殿下在哑口无言的郁奈面前着陆了……！虽然不清楚这个是外星人的特殊能力，还是说有什么特殊的装置，总之殿下一定使用了什么超乎我们想像的力量。

    「…………！」

    就算是郁奈看到了这一幕，也张大着嘴说不出话来了。两人面对面在彼此可以感觉到对方呼吸的距离，互相凝视了一会，突然下一刻殿下好像想到了什么似，张开双臂，像是要把人撞倒似的用力的一把抱住了郁奈！？

    「哇呀啊啊！？」

    「呜喔！？」

    郁奈面对殿下突然其来的举动叫了起来，可是同时站在一旁的士兵们不知道为什么高兴的欢呼了起来。

    「等、等一下！你这是干嘛――！？」

    郁奈用力的要挣脱殿下的拥抱。

    「究、究竟想干嘛――！？」

    郁奈想要用声音表达愤怒，可是看到了殿下满脸的笑容，一时之间不知道要说些甚么了。

    「嘉蛋包饭！」

    「嗯？嗯？」

    「蛋包饭味道做的是你？」

    「蛋、蛋包饭……是这样没错可是……」

    「是吗。」

    殿下说完，马上又抱紧了郁奈。

    「呀啊！这、这到底算什么……！？」

    「很好吃蛋包饭！」

    「嗯……？」

    「我要赞赏你的手腕。」

    「是、是这样吗……？」

    「再做。」

    「那个的话随时都可以……你、你在说些甚么啊！？」

    郁奈先是露出腼腆的笑容，可是一回过神来马上把身子向后缩。

    「你、你可是我的敌人，为什么我非做蛋包饭给你不可……！」

    于是郁奈又准备拿出符咒――

    「怎、怎么……不见了呢？」

    「是这个吗？」

    殿下的右手不知道甚么时候拿着郁奈的一张符咒。

    「为什么你会拿着……啊！」

    郁奈赶紧抬头看看雷电，发现贴在螺旋桨上的一张符咒不见了。

    「让我来教你怎么用。」

    殿下拿着符咒指着郁奈的头上。

    「怎么用……」

    郁奈的脸色变得越来越苍白，如果那个符咒是祖先传过来的，有可能是外星人带来的武器，要是这样子的话，殿下会知道怎么用也一点也不奇怪了。

    「…………」

    殿下让手指跟着符咒表面上银色的纹路游走，之后纹路忽然泛出红光，接着绽放出像是相机的镁光灯一样刺眼的闪光。

    「呀啊！？」

    郁奈吓的抱住头蹲了下去，不过符咒所发出的光线并没有对准郁奈，而是朝着天空冲了上去，然后像是烟火一样往周围洒出一片光辉。

    「这是……信号弹？」

    「嗯。」

    殿下点头回答山姆泰克斯军曹。

    「用这个求救。」

    「喔，原来如此……」

    「嗯？嗯？你们在说什么？那个难道不是符咒吗？」

    郁奈一脸困惑还搞不清楚状况。

    「那个符咒或许是一种发射求救信号的装置。」

    「求鸠新豪……？」

    「虽然是我的想像，但是什么天之御使之类的应该是从外太空行星来的宇宙飞行员，而这个东西是那个飞行员的装备之一也说不定。然后你的祖先把它当作是消灭恶鬼的符咒给传下来了。」

    「是骨董。」

    对我的说明样子还是一知半解的郁奈点点头，像是在为自己打气一样。

    「就、就算说这种话要来混淆我也是没用的，我可是还……」

    「搞啥啊，吵成一片是在干嘛！？」

    维修主任久保上等维修曹，怒冲冲的走了过来。

    「喂，我们这里可是等着要修理飞机啊，你们到底是要给我拖到什么时候！？」

    听到了长官的怒吼，维修兵们赶紧一个个的从围在雷电四周成群的士兵们中冲了出来，在久保上等维修曹的面前整队就位。

    「真是非常的抱歉，因为发生了点意外……」

    「少给我找藉口！」

    久保上等维修曹充满威吓的怒吼，不只是维修兵就连一旁的守备兵也不禁要缩起身子。在一阵紧绷的气氛中，琉美艾儿殿下却态度十分从容的走向久保上等维修曹开口说道：

    「伯伯。」

    「这个丫头是要干嘛的？伯伯是说我吗？」

    「因为光溜溜所以伯伯。」

    「你、你说什么！」

    久保上等维修曹的秃头上顿时冒出青筋，有几个维修兵看到了这一幕不禁笑了出来，马上就被上等维修曹给瞪了一眼。

    「真是个令人不爽的丫头，你到底找我有什么事！？」

    「伯伯负责修好飞机吗？」

    「嗯，对呀。」

    「是的话修好乡守的飞机。」

    听到殿下口中说出我的名子我不禁吓了一跳，我还在想殿下拉着雷电到处跑是想要干嘛，原来她好像自以为是在帮维修兵的忙……。

    「我也是这么打算的，可是飞机就是一直没有运到维修厂！」

    「威修厂？」

    「跑道旁边有一栋建筑物不是吗，那个就是维修厂。」

    「我懂了，泰罗！」

    听到殿下的呼唤，待命在雷电一旁的人造人缓慢的站了起来。

    「那是啥呀！？」

    「泰罗奥修姆意得五沽利坦！」

    接着人造人把载着雷电的拉车后端给抬了起了，轻轻的往维修厂的方向推过去。

    「伯伯走维修厂！」

    「嗯？喔……」

    虽然感到有些奇怪，但是久保上等维修曹还是跟在拉车后面走了，维修兵们随后也赶紧跟上去，留在原地的守备兵们像是被摆了一道，一脸狐疑的望着拉车逐渐远去。

    「啊，请等一下，胜负可还没……」

    「郁奈，今天这样子就算吧。」

    我捉住郁奈的手不让她去追殿下。

    「可、可是……」

    「别管这么多了快跟我来，军曹你也是。」

    要趁着守备兵还没回过神来以前快点离开不可。于是我催促着还有些不服气的郁奈，急忙的逃离了这个地方。

    「为什么你要妨碍我呢！？」

    我们跑到士兵们的视线之外先歇个脚，一停下来郁奈马上把我的手甩开说道。

    「我要你别再引起不必要的骚动，我想郁奈你自己应该也已经很了解了才是。」

    「很了解……你是指什么。」

    「琉美艾儿殿下并不是你说的什么魔鬼，你弄了一大堆有的没有的，殿下还不是甚么事也没发生吗？况且如果殿下是恶鬼的话，她不早就对你进行反击了吗？」

    「那、那一定是……她想要让大家大意才故意装出来的。」

    「郁奈，你还不给我节制点……」

    当我出声要怒斥郁奈时，山姆泰克斯军曹从旁边插入了我们的对话。

    「郁奈，就像他所说的，殿下是亲善使者绝对没有怀着什么恶意。」

    「…………」

    「不过我也了解郁奈你为什么没办法相信我们的话。」

    「为什你这个外国人可以了解我的……」

    「别说我是外国人了，我的名字叫做安东尼・山姆泰克斯，叫我安东尼就可以了。」

    「…………」

    「虽然我不是日本人，但是我小时候乳母常告诉我许多日本的民间传说和故事。我在大学会攻读文化人类学也是这个缘故，所以我理解像郁奈这样子的人，谨守祖训，想为世界尽一份心力，是相当值得尊敬的。」

    「就是这样啊，我鹰田家的曾祖父、祖父、父亲，除了哥哥是例外……大家都一直继承着这个尊贵的使命。」

    「不管是那把银色的手枪还是刚刚那个求救信号卡，都不是我们的技术所能制作的东西，郁奈你们家的代代相传的故事应该是没错的。」

    「可、可是，你不是在花卷司令的面前说我是骗人的吗……」

    「那时候我想说的是：御使告诫中所谓的『魔鬼』应该不是在说殿下她们一族的事情。」

    「不是她们吗？可是她可是从天上来的呀……」

    「天，也就是宇宙是非常广大的，就像是地球有许多的国家，宇宙也有无数的行星，各自住着不同的外星人，里头哪颗行星说不定就住在着头上长着角意图侵略地球的外星人……不对，是肯定存在。」

    「那么我应该对抗的不是那个人吗？」

    「正是如此，更何况殿下懂得使用郁奈祖先传下来的道具，要说殿下是从天之御使的故乡来的不是也可以吗？」

    「那个人是御使大人的……」

    郁奈低着头安静的仔细思考山姆泰克斯军曹所说的话，然后说道――

    「安东尼先生你说的话好像也有道理。」

    「太好了，你终于肯理解我的话了。」

    「不是的，我也不是完全相信你所说的话，现在我还是怀疑那个人就是御使大人所说的魔鬼。」

    「是吗……」

    「那个，乡守。」

    「嗯？」

    「那个人是谁负责照顾的呢？该不会是那个巨大的机器人吧……」

    「不是，说起来应该是我和山姆泰克斯军曹负责的……」

    「什么，是乡守你们？虽然她有可能是魔鬼，可是对方可是个女孩子啊！？」

    「我还陪她去厕所了耶……」

    「你……乡守你真是不要脸！」

    「不要脸……？」

    「……我懂了，不只是做饭，我也要来帮忙照顾她的生活起居！」

    「什么……？」

    「女孩子的需求可是有各式各样的，不能轻易交给你们几位负责！更何况如果我来负责照顾她，一看到她有什么不轨的举动也能够马上制止。」

    「的确要是郁奈你肯帮忙的话我们可真的得救了……」

    「交给我吧！既然这么决定了，好事不疑迟，我这就回G原婆婆的家把我的行李给带来。」

    「稍等一下，这件事还是要跟司令谈谈不可……」

    可是郁奈完全没有把我的话给听进去，准备就要跑走；就在这个时候她忽然好像碰到了什么吓人的东西，当场愣住在原地。

    「！？」

    原来不知道甚么时候，四周出现了几个守备兵将我们给围住，是刚刚的那批人。

    「请问，有什么事吗……？」

    还对刚刚所发生的事情经过还不了解的郁奈，向其中一个士兵问道。

    「搞一些有的没有的把戏，结果原来你跟这些家伙也是一伙的！」

    「呀啊！」

    郁奈被士兵给用力的撞了一下，当场坐倒在地。

    「喂，不可以对女性无礼！」

    军曹愤怒的挺身冲向那个士兵――

    「说啥呀，你这个死老美！！」

    「呜！」

    军曹的胸口吃了一记闷拳，立刻痛苦的把身子弯了下去。

    「快住手！」

    「不想受伤的话就给我乖乖的待在一旁，二等飞曹。」

    我向前要制止他们，可是马上被附近的一个士兵拿着枪贴住身体。

    「你们究竟是得到谁的允许来做这种事！？」

    「啐，揍敌人哪需要谁的允许，一个俘虏竟敢大辣辣的在附近散步，这下可要我们来好好教教他是怎样的立场！」

    「呜……」

    士兵们对军曹的凌虐越来越激烈，数名士兵看到他到在地上还不断用脚踹他。

    「这就让你尝尝我们战友的仇恨！」

    「呜呜……！」

    「痛吗，死老美，这还是刚开始哩！」

    「呜哇……！」

    军曹表情痛苦的在地上打滚，这样下去他肯定会被打死的。

    「住手！！」

    突然一个清澈响亮的声音传遍了四周。

    「殿下？」

    琉美艾儿殿下不知道甚么时候从维修厂走了回来，挺身站在倒在地上的山姆泰克斯军曹面前，直直的瞪着施加暴力的士兵们。殿下的身躯远比守备兵们还小的多，但是她的威严好像有效的震慑了对方，或许是士兵们也注意到了殿下非比寻常的身分，一时之间绷紧着面孔站在原地不动。

    「什、什么啊，一个小鬼少来妨碍我们……！」

    「殴打一个没办法抵抗的人真是一群卑鄙之徒。」

    「现在可是在战争，哪管什么卑鄙不卑鄙！」

    「没、没错！少在那里给我自以为是的胡扯一堆，小心我让你吃颗子弹！」

    一个士兵叫道，然后拿起身上的枪指着殿下。

    「喔～想用那个来射吾？」

    「我不晓得你是什么人，但是来妨碍我们就是不可原谅！」

    但是殿下丝毫没有动摇，反到是语气冰冷的回答：

    「那把枪是谁的东西？」

    「什么……？」

    「枪上面的标志是谁的标志？」

    「到底在说什么，枪上面哪来的……啊！」

    士兵忽然好像察觉到了什么，目光落在自己手上的三八步枪身上――上头刻着的是有时候甚至重于士兵生命的尊贵标志。

    「那个代表这里的帝皇不是吗？你现在想让这个标志染上不名誉的污名吗！？」

    「…………！」

    听到眼前这个身分不明的少女的口中，说出了一个难以反驳的质问，士兵当场愣住说不出话来了。

    「退下，你这个愚蠢之徒！」

    「你这个乳臭未干的小鬼……那我不用枪，看我用拳头把你揍一顿！！」

    士兵把枪丢给其他人，握紧拳头要往殿下身上招呼。

    「请住手！」

    这次换做郁奈站在殿下的面前。

    「一个大男人对一个女孩子出手，不觉得不要脸吗！？」

    「罗嗦，看我把你一起也……！！」

    情绪激昂的士兵朝着郁奈举起拳头，可是接着拳头却停在半空中不动了。

    「！？」

    原来一只粗壮的手腕从后面紧紧的抓住了士兵的拳头。

    「喂，你这家伙想对老子的妹妹做什么？」

    下一秒钟，小队长的拳头重重的在没有防备的士兵脸上炸开！

    「呜呀！！」

    守备兵不自然的扭曲着上半身飞了出去。

    「你、你这混蛋！」

    另一个士兵猛然的从小队长的背后扑了过来――

    「哼！」

    小队长轻易闪过冲过来的士兵，然后趁着和对方擦身而过的时候，瞄准对方的门面赏了一腿。

    「呜咿！」

    发出了一阵像是车子撞到墙壁的声音后，对方马上向前摊了下去一动也不动了。

    接着数个士兵一起往小队长的方向扑了过去――可是小队长实在是太强了，不到几分钟全部把他们给摆平在地上。

    「啐，真是一群不耐打的家伙……」

    小队长看着守备兵赶紧架着失去意识的伙伴一个个落荒而逃，然后很不屑的说道。

    「小队长，真是太感谢你了。」

    「面对这群小混混你还真是有够没有面子，乡守！」

    「只有在这种时候靠得住呢，哥哥！」

    「混帐东西，只有在这种时候是多余的！」

    「谢谢，我也应该对你道谢才是的……」

    山姆泰克斯军曹摇摇晃晃的站起身来，向小队长伸出了右手――

    「呜！？」

    军曹反倒被揍了一拳，跪在了地上，

    「你可别错意了，死老美！我也早想把你这家伙给折磨个半死了！」

    「你在做甚么啊，哥哥！？」

    「少说废话！别管这么多快了跟我来！」

    小队长拉着面露不满的郁奈的手气愤的离去了；殿下看着小队长的背影在口中说道：

    「嗯强。」

    「不管是驾驶战机还是打架，鹰田小队长都肯定是这个基地第一的。」

    「我想要他。」

    「我想小队长，恐怕死也不肯来帮忙照顾你……」

    「嗯真遗憾。」

    殿下望着小队长背影的目光中露出了一丝占有欲。我向坐倒在地的山姆泰克斯军曹伸出了手说道：

    「没事吧？」

    「嗯……好痛……！」

    「再来我马上去医务室拿个贴布给你。」

    「不过话说回来，真是让我吓一跳……」

    「虽然你已经是个俘虏，但是还是有许多家伙在心情上没办法忍受你这个美军。」

    「不，我不是在说这件事，我是在说郁奈的事，我真的很感动……看她是一个多么有勇气的女性啊！」

    「喂喂。」

    这个男人刚刚明明差点要被打死了，竟然好像还一直想着郁奈的事情。

    「在这个世界各国互相争夺领土的时代中，竟然还一心一意的要贯彻使命维护地球和平……而且看到了吧，她竟然还为了保护可能是敌人的殿下，挺身而出站在蛮横的士兵面前！这不就是宛如圣女贞德在世吗？」

    「你这也夸过头了吧……？」

    虽然我也对郁奈的坚持感到有些佩服，可是在说她是勇敢的圣女贞德之前，我倒是只觉得她不过是一个惹事生非的顽固女孩。

    「不对，这样子说还不够，琉美艾儿殿下不顾自身的安危来访地球的很令人敬佩，郁奈虽然想法上有些错误但是也值得相提并论，没错她正是我理想中清纯美貌的日本女性……」

    「清纯美貌……」

    「二等飞曹，你一定要再三请求司令，让她可以照顾殿下，如果有她的加入，我相信一定会有好的结果。」

    我深深地叹了一口气。

    「我看你是想要多和郁奈在一起才说出这种话的吧？」

    「……你究竟在说什么啊？」

    「我说你啊，该不会是喜欢上郁奈了吧？」

    山姆泰克斯军曹听了我的话先是一脸呆滞的看着我，接着马上不断的挥动着他长长的手臂要否定我说的话。

    「别别别别说笑了！我、我完全可是为了和平解决现在这个前所未有的事态用尽全身的心力，恋、恋爱什么的，那那那种事我怎么会……」

    看来我是猜中了，在现在这个乱七八糟的状况下，他竟然好死不死的喜欢上了鹰田小队长的妹妹……

    「总之，你就先回地下避难室吧，郁奈的事我会跟司令谈的。」

    「真的吗？我想要是郁奈能够来照顾殿下的话肯定会为你们省下不少功夫，这可完全跟我个人的期望没有关系，所以……」

    「我已经知道了，如果郁奈肯帮忙的话，我也可以回到正常的军务上，所以我会尽可能的努力得到司令的许可。」

    「是吗？是吧，要是你可以比较轻松的话，就应该这么做，那么拜托你了，乡守。」

    军曹不知道甚么时候开始亲密的叫起了我的名子，他该不会完全忘记我们彼此身为敌人的事实吧？

    「知道的话就快点回到地下室吧，山、姆、泰、克、斯、军、曹！」

    「啊、啊啊，我知道了……」

    军曹有些不情愿的向前走了几步，忽然又停了下来。

    「啊，对了。」

    「怎了？又有甚么事吗？」

    「以后请叫我安东尼，可以吧乡守？」

    眼前这个原本应该很可恨的敌军俘虏，向我露出了微笑。

    把山姆泰克斯军曹押到地下避难室以后，我和殿下一同走向维修厂，因为殿下说想看战斗机修理的样子，而我则比较在意和人造人在一起的久保维修兵们的事情。

    来到维修厂，维修兵们聚集在被运过来的拉车附近，正准备要把雷电从上头给卸下来，我们才刚走进作业的场所，眉头深锁的久保上等维修曹忽然出现在我们眼前。

    「二等飞曹！快点把那个大家伙给带走。」

    「人造人做了甚么事吗？」

    「虽然它没有做甚么坏事，但是因为有那个家伙在，每个人都变得心浮气躁没办法好好工作。」

    听到他这么说，我再次仔细的观察周围的维修兵，果然发现有许多人一面工作一面偷瞄站在后面的人造人。

    「真是对不起，我马上就……」

    「拜托你啦。不过二等飞曹啊，有件事我想问你……」

    「什么事呢？」

    「那个里面是不是有人在那边动啊？」

    「没有，我想里头应该什么人也没有才是……」

    「什么？那么是不是有人用无线电在做远距离操控呢？」

    「我自己是也不大清楚，可是……那个好像没有人操控也会自己动。」

    「是全自动的吗……真是难以置信，是这样的话这个机器可真是了不起。」

    久保上等维修曹身为一个机械工程师对人造人好像充满了兴趣，可是就算把人造人分解拆开来调查，恐怕也没办法了解其中原理……。

    接着我打算要让琉美艾儿殿下命令人造人到外面去，可是殿下现在却跑到了维修厂里头兴致勃勃的看着作业的过程。

    「乡守这个可以到什么程度？」

    「到什么程度……你是说性能吗？这台战机是三菱制的搭载着高马力引擎，最高时速可达三百二十节以上……」

    「不是说这个。」

    「不是性能吗……？」

    我歪着头表示不懂问题指的是甚么，于是殿下用手指着窗外的天空说道：

    「能够到吗？」

    「嗯，要是修好的话马上又能够飞了，飞上天空之后这架战机的速度可是海军第一的。」

    「不是天空是更更……」

    「我不懂，你到底要问些什么？」

    「更加更加……」

    「更加？」

    殿下样子拼命的想找适用的词汇，不久目光闪闪的对我说道：

    「可以到星星吗？」

    「原来你是在说这台飞机可不可到星星那里。这个嘛，不可能的……」

    突然我的胸口感觉到一阵难以言喻的冲击。

    『哥哥的飞机好像要飞到星星那里去了……』

    『那是不可能的。』

    四周的景色开始扭曲，眼前的琉美艾儿殿下和我记忆中澄子的身影混在了一块，一个是从星星来的少女，一个是说要到星星那里结果消失的妹妹，究竟哪个才是现实呢……？

    「是吗，原来到不了……」

    殿下的表情有些落寞，就跟那个时候一样，澄子正在向我求救，可是我却什么也不知道……。

    「我一定会让你回到星星的世界去……」

    我的口中随意吐出了一句话。

    「飞机没办法到星星要怎么办？」

    「这个嘛……虽然我还不知道方法，但是我一定会想办法……」

    听了我的回答，殿下的视线忽然变的尖锐了起来，瞪着我问道：

    「你可在怜惜吾？」

    「不是的，我没有在可怜你什么！」

    「那么为什么说谎？」

    「那是因为……你的样子看起来有些寂寞……」

    「迟早会有人来接吾不寂寞。」

    「是啊，的确是这样。」

    的确，外星人们现在一定正从宇宙的另一端飞向这个世界，所以就算我不思考把她送回宇宙的方法，殿下迟早还是能够回到天空去……

    「哼。」

    听到殿下问雷电能不能飞到星星的世界，我一时就把殿下当作是妹妹，心想她一定是在找什么能够回去的方法，结果她的问题好像不过是出自好奇心罢了……。

    正当我无神地想着这件事情时，背后忽然传来了一阵金属摩擦的声音和维修兵们的叫声。回过神来转头一看，发现要把雷电从拉车上吊起卸到地面上用的钢索其中一条断了开来，机身瞬间失去了平衡严重的往右边倾斜――

    「还在做甚么！快点在下面放个什么东西去支撑！！」

    维修兵们慌忙的要把支架放到机身的下方，可是好像因为太过心急一直放不进去，接着又传出一阵巨响，一条钢索又断掉了，机身倾斜的越来越严重，这么下去飞机肯定会机头朝地重重的滑落下去。

    「！？」

    就在这个时候人造人动作迅速的跑过来，把机身稳稳的撑住，维修兵们一时之间哑口无言，久保上等维修曹最先回过神来，立即怒斥还愣在原地的部下们。

    「还在发什么呆啊！还不赶快把钢索从新挂好！」

    新的钢索马上从新挂好在雷电的各个部位，接着靠着卷扬机把机身抬起，安全地把飞机从拉车放置到了作业台上。

    「真是没有面子，差点因为我的疏失把飞机给搞坏了。」

    「要到谢的话跟殿下说吧。」

    「也对……谢了，小姐，多亏了你新型机才能免于毁损。」

    「用不着道谢。」

    琉美艾儿殿下看着满怀感激的久保上等维修曹，从容地点点头示意。

    「乡守」

    「什么？」

    「我要让泰罗留下来帮忙。」

    「泰罗？你是说人造人的事的吗？你说要把它留下来……」

    「怎么啦？小姐说了甚么吗？」

    「殿下说这个巨大机器人可以留下来帮忙。」

    「帮忙？呜嗯，这有点令人不舒服，不过它应该可以拿来代替卷扬机或千斤顶……我懂了，总之我就心怀感激的借用一会，可是这样好吗？那个不是小姐你的仆人吗？」

    「不介意吾有这个。」

    殿下用手指着我。

    「喔，原来乡守二等飞曹是新的仆人啊。」

    久保上等维修曹「哈哈哈」愉快地笑了起来。

    「再怎么说也不能够……啊，等我一下呀。」

    看到殿下就要离开维修厂，我赶紧告诉上等维修曹：如果有什么事请通知我。然后追赶在殿下的身后。

    「你们又跟守备兵们大干一场了是吧？」

    「是……」

    我前去拜访司令，希望他可以允许郁奈的请求。

    「那么你是说要让曾袭击殿下未遂的郁奈妹妹跟殿下住在一块嘛……这可是件大胆的事啊。」

    我心里先想好：总之先不提郁奈有『袭击未遂』前科的事情……然后保持站立不动的姿势开口说道：

    「我身为一个男人，总有一些不方便的地方，更何况她的年龄与殿下相仿。」

    「不必提一些多余的事情。」

    司令好像早就看透了一切，轻轻地挥了挥手。

    「这是殿下本身期望的是吧？」

    「是……是！」

    「那么也不是我可以多说的事情了。」

    看来结果和先前的预测一样，符合了我们的期待，只是司令异常干脆的反应令我在意。

    「可是，那个……她可是还有间谍的嫌疑。」

    「山根大尉的事就不用在意了。」

    司令似乎看穿了我的忧虑，立刻说道。

    「也没有在她身上找到相对应的事实，如果说有间谍的话恐怕另有其人吧。其实在你们发生那些不愉快的时候，又有了其他事件。」

    「其他事件？」

    我是第一次听到。发生了甚么事了呢？

    「有窃盗事件。」

    「该不会是……和雷电有关连的东西！？」

    不论怎么说，雷电都是只有这里才配备的新锐职斗机，要是有什么资料或是零件被偷走的话恐怕也――

    「不，是相机。」

    「相机？……侦查用的器材吗？」

    「不不，只是普通的相机，里面装着徕卡制的底片。」

    司令故意用手摆出按下快门的动作，如果是大小上可以拿在手上的那种的话，应该是一般在日本本土也可以买的到的民生用品吧？

    「和底片一组，忽然不见了，那个其实算是主计课私有的东西……」

    「是。」

    「好像是瑞士制的高档货，对方可以说是哭着拜托我帮他们找。」

    我心情一下子松弛了下来，刚刚还在谈外星人还是间谍的事情，没想到一下子就跳到了一个小偷的身上。

    「总之，这件事情你们不需要特别在意，今天就好好的休息吧。」

    「……是，那么我告辞了！」

    总之这样子一件事情就解决了……吧。

    就这样子，从今天晚上开始郁奈会和琉美艾儿殿下住在一块，我也终于可以从整晚站在走廊的任务中解放了。

    「那么郁奈，殿下的事可就麻烦你了。」

    山姆泰克斯军曹打声招呼把事情交给了郁奈。

    「请交给我吧！如果发生什摩事情的话我一定会去叫乡守的！」

    「不过与其叫我叫小队长的话还比较靠得住吧。」

    郁奈对殿下的疑虑并没有完全消除，可是却对接下来的同居生活格外地开朗积极，或许在个性上她对于任何事情就是比较乐观进取。殿下本身好像也对郁奈完全没有戒备。

    「对了乡守，我拜托的事情怎样了？」

    「嗯，我已经跟总管兵说了，我想大概已经准备好了。」

    「太好丁！那么今晚就马上可以了呢……」

    我离开了司令部，和山姆泰克斯军曹一起走向地下避难室。

    「乡守。」

    「嗯，什么？」

    「刚刚郁奈拜托的事情是什么？」

    「喔，是洗澡的事。」

    「洗澡？」

    「郁奈说要帮殿下洗澡，所以我就拜托总管兵在铁桶式露天浴缸周围设置遮蔽用的布幕。」

    「原来是要洗澡啊，这个我们男人可帮不了忙了。」

    「而且又是铁桶式露天浴缸，也不能随便就要她们进去洗。」

    「有郁奈在真是太好了。」

    山姆泰克斯忽然目光闪闪发亮的望着远方。

    「别乱想了吧……」

    「嗯……你是在指什么？」

    「你现在正在想一些不要脸的事吧？」

    「你怎突、突然讲出这种话！？」

    「猜中了？」

    「少、少说些蠢话！我怎么可能会去想那种事！」

    山姆泰克斯完全把我的玩笑给当真了，面红耳赤的摇着头拼命的要反驳我，我笑着看着他的样子。就在这个时候我注意到附近的草丛忽然有甚么东西反射了月光。

    「嘘。」

    「到底……怎么了，乡守？」

    「那个草丛里头好像有人……」

    「你说什么……是白天的那些家伙吗？」

    「不知道，可是要是他们想趁暗偷袭我们会躲在那种地方吗？说到这个……」

    「什么？」

    「我有听到司令说主计课的相机好像不知道被谁给偷走了，说不定就是那个犯人……」

    「对方也有可能是间谍。」

    「喂喂，别连你也说出这种话了。」

    「太空船发射出来的信号全球各地都收的到，会有苏联还是德国的情报员跑来这里一点也不奇怪。」

    「说不定只不过是一个小偷吧？」

    「要是那样还OK，可是要是真的间谍的话可要逮住，绝对不能把殿下交给德国或是苏联他们。」

    「是啊。」

    山姆泰克斯捡起地上比较大的石头，我则拿出口袋里的白朗宁手枪装填子弹，草丛那边没有任伺动静，如果那边真有什么人的话，肯定还待在那里。我和山姆泰克斯先假装没事走过草丛前，然后在再偷偷绕到后面去。在月光中依稀可见草丛里头有个蹲着的人影，对方以为我们走了，从草丛中站了起来往司令部的后面移动……。

    「Hey　Stop!」

    对方眼看去路被山姆泰克斯挡住，急忙的要往来的方向跑――

    「不准动！」

    我从树荫下冲出来拿着手枪对准对方。

    「哇……！」

    一看到我拿着枪，这个谜样人物吓的叫出声音来，这个声音好像有点耳熟。

    「等、等等。乡守，是我啊，别开枪！」

    云缝中射出的月光让一个男人的身影浮现出来，没想到出现在我眼前的竟然是武鸟兄。

    「武鸟兄……！？」

    我注意到武鸟兄手里握着一架银色的外国制相机。

    「怎么会……武鸟兄竟然会是间谍……」

    「不、不是的，这是误会！我才不是甚么间谍！」

    「那么你为什么会带着这种东西，还跑来这种地方？」

    「那、那个……不能说。」

    「为什么不能说？那架相机究竟是要用来拍什么的！？」

    「这台相机是要用来拍……公主殿下的照片。」

    「公主的照片……？」

    听到这里我恍然大悟了，现在琉美艾儿殿下和郁奈应该正在司令部的后面洗澡……

    「武鸟兄，你该不会是变态偷窥狂吧……啭」

    「不是！我绝对不是想做那么肮脏的事情！我只是想要仔细观察殿下的尾巴是怎么长的……」

    真没想到我这个前辈飞行员，竟然想偷窥琉美艾儿殿下入浴的样子，然后用相机给拍下来！看到了武鸟兄意外的一面，顿时让我哑口无言。

    「拜托你乡守，千万别把这件事告诉司令！对了，如果我照片拍得不错的话，也给你来一张，如果要郁奈裸照的话我也可以……」

    「NOOOOOOOOOOOO！！！」

    在一旁沉默不语的山姆泰克斯忽然大叫了起来。

    「郁、郁奈的裸照！？真是个人神共怒的企图啊！！我绝对不允许！！」

    「呜哇，这家伙在搞啥呵！？」

    山姆泰克斯扑向武鸟兄，要把他手中的相机给抢过来。

    「是这个吗！里头是不是有郁奈的裸照！？那是只属于我的东西！！」

    「还、还不快放开！还没有拍啦！现在我才去拍呀！」

    为了相机两个人扭在一块，我虽然觉得眼前的事情在是太愚蠢了，但是还是试着要调停这场纷争。

    「笨蛋，还不快冷静下来山姆泰克斯！像现在这么暗的时候，不用闪光灯根本拍不了照片！」

    正当我们在演出一场无谓的纷争时，郁奈正在铁桶式浴缸前面为琉美艾儿清洗身体――

    「稍微把手臂伸长，缩成这样可没办法洗呦。」

    「呜嗯……」

    「不过外头还真是热闹，到底在干什么呢？」

    「野兽在斗争。」

    「野兽？啊，是指狸猫或是狐狸之类的在吵架吗？」

    「呜嗯令人叹息。」

    「甚么东西令人叹息呢……？」

    「不言为贵。」

    「真是搞不清楚……算了，我的使命不过是调查你究竟是不是恶鬼，以及……」

    「以及？」

    「……看好哥哥别让他做一些傻事。」

    「哥哥？鹰田？」

    「嗯，因为那个粗鲁的人可是我重要的家人。」

    「家人……？」

    「外星人应该也有家人吧？像是爸爸、妈妈还是哥哥……」

    「哥哥……」

    「你的家人在天上的星星吗？你们分开多久了呢？你来到这么遥远的地方，心里会不会觉得不安呢？」

    「…………」

    「啊啊，怎么会这样！为什么我会问这种事呢……我明明还没有完全信任你的说！」

    「兄长……。」

    琉美艾儿紧紧抱住自己把身体缩了起来，神情有些寂寞的在口中呢喃。这个孤身一人从天上的星星掉下来的少女，沐浴在月光之下，肌肤反射着稍纵即逝般梦幻的洁白……。

    ――漆黑的宇宙暗影中，一台太空船正直线飞向地球，这架外形呈现圆盘状的太空船前身是一架用来从小行星运送矿物的运输船，上头搭载着巨型弹头和输出功率可与军舰相提并论的的引擎。

    太空船的娱乐室里，两个男人正看着眼前的萤幕上投射着目的地的蓝色星球；其中一个人是太空船的船长，另一个剃着光头的巨汉穿着如同甲胄般的衬衫――

    「照这样下去我们肯定可以比行星联盟那些家伙还要早到。」

    船长拿起达尔美亚星的蒸馏酒向巨汉劝酒，可是对方手头上仍不停进行雷射来福枪的分解维修作业。

    「情报应该正确无误吧？」

    「一定不会错，安格能家的女儿肯定是一个人掉到那个星球去了。」

    船长把蒸馏酒的酒瓶拿回来，倒在自己的酒杯里说道。

    「那颗行星的人会不会妨碍我们啊？」

    「说什么啊，像那种文明水准低落的行星，要是有人敢妨碍我们排除掉就好了。」

    「排除是吧，说不定多少可以拿来消遗时间啊……」

    剃着光头的巨汉把组装完毕的巨型雷射枪拿起来，发出沙哑的笑声。

    『STARDUST　SQUADRON星尘中队离星空最近之处②』　　待续

上卷 后记

    各位读者初次见面，我是foca。

    这个作品是将收录于杂志TECH　GIAN2010年一月号到六月号的电子小说整理而成的。电子小说的制作，有赖于隶属于Run-And-Gun股份有限公司的脚本家秋月广的协助，具体而言第三章以后的脚本，是先由我foca拟好故事架构再由秋月氏来撰写内容文字，接在再送回我这里。

    这次的小说版是以电子小说版的脚本为基础，由我一个人从新改写而成的，也就是因为这样，封面的作者写的是我的名字，可是实质上，和制作电子小说的时候一样，或许我也只是个监督。

    接着我就来开始谈谈在这样的背景下所完成的小说版《星尘中队》第一卷，其实这个故事在世界观方面，和我以前所制作的PC　Game《火箭的夏日》（暂译）相仿，在那部作品中有提到1943年人类首次和外星人有了成功的初次接触，那么那时候的情景会是怎么样子呢……？回答这个疑问的正是本篇作品的内容。

    虽然在内容上，有些角色的姓氏甚至和《火箭的夏日》里的主角一样，但是我已经把作品写成就算没有玩过那款游戏的人也能很轻易的融入故事剧情当中，所以请不需要担心。

    在创作这篇作品时，最令我烦恼的是故事的舞台――究竟该让琉美艾儿降落在什么地方呢？如果是美国或是德国的话……剧情会变作类似印地安那琼斯系列作一样，例如让琉美艾儿被对她感到兴趣的美国富豪霍华德・休斯带着一同对抗纳粹亲卫队。如果是降落在苏联的话，可能会让琉美艾儿与遭到强制劳动的天才火箭工程师谢尔盖・科罗廖夫一同在西伯利亚制作火箭。这样子应该蛮有趣的吧？不过，杂志连载内容的预算并不多，所以没办法制作规模太过庞大的故事――于是经过众多考量所得到的结论，不知道为什么变成是在只有满身臭汗的男人在的日军基地。

    真正开始进入制作阶段时，发现事情没那么简单……虽然我们没有打算要做生硬的军中故事，但是还是得想办法表现出某种程度军队的辛劳与不容变通，而且如果在一开始不营造军队严肃的气氛的话，就没办法凸显中间以后情节中的搞笑成分。再来最重要的是，作为一部美少女系列作品，主轴当然是要放在表现女孩子又哭又笑的生动姿态，所以必须要想办法早点制造出美艾尔和郁奈她们可以活跃的气氛……

    因此在制作的途中我也好多次后悔，要是把舞台设定成普通的校园就好了……。不过在第一卷的最后，武鸟的本性（？）总算暴露了出来，接着在第二卷我想读者也可以看到那些军人们更加没用的样子（笑）。

    接着在最后，我想向在制作电子小说时负责绘图的插画家たかみち献上感谢，能为我完成了许多不合理的请求，真的是非常感谢。

    接着，在这次的小说版发行封面制作上，也能够请他为我们绘制精美的插图，真是太令人感到荣幸了！就算是看在たかみち画的封面，请购买本书吧！！

    2010年9月某日　foca

上卷 插图



下卷 第四章 Baseball一九四三

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    ――天空，这是片久违的天空。

    像是要冻结般冰冷的苍穹，充满着北海特有的清澈大气，云朵在四周漂浮着宛如大海中的流冰，看着苍白的云朵，令人格外清楚地感觉到天空的蔚蓝和大气的冰冷。

    视线中早已不见大地踪影，能够让脚踩着四处行走的土地已经被远远的抛在后下方，我在没有障碍的辽阔天空中，不断的向前飞行；引擎运转的轰隆声和机翼冲破空气产生的摩擦声，像是要连着机身被一同吸入无尽的天空彼端……我陷入了身处的机体并不存在的错觉。

    维修班辛辛苦苦拖回来修理的雷电状况非常好，直到目前为止都没有出现初期生产机型中难以预测的故障，不过如果有什么问题的话――

    『乡守，你在给我发什么呆啊！！』

    一道黑影掠过头顶，透过无线电我的耳边传来一阵小队长的臭骂声，原来是小队长驾驶的战机，从我的正上方用着快要碰到我的近距离飞了过去。

    「呜！」

    我反射性地让不断上升的机身翻转，强行要改变飞行方向，失去上升力状况呈现不安定的机身一下子就往下掉。

    『混帐东西，又把操作顺序给忘了吗！？』

    小队长从侧面转了过来朝我逼近，如果是对方是实战中的敌人，现在我可成了一个肉靶。

    「该死……！」

    我立刻把操纵杆往前推，用力的踢了脚刹车杆，打算摆脱小队长的追击，可是――

    『喂喂，你在给我看哪里啊！？』

    「！？」

    小队长翻转着机身一下子就窜入了我的机首附近，这样继续往前飞，我只会自动落入小队长的射程当中。我使尽浑身的力气拉起操纵杆，随之马上出现了一股往反方向作用的惯性力，我的身体和机体一起同时发出了叫声。

    「呜啊……！？」

    机身完全不听我的使唤，在空中扭动着割出一条难看的轨迹，天空与海洋的景色透过防风玻璃不断的交替令人目眩，我拼命的东张西望想要从视线中捕捉小队长的影子――

    『乡守！！』

    听见声音我立刻转过头去――可是我这个时候只能在视线的角落撇见一架飞机的影子闪了过去，这个声音是，武鸟兄！？

    『喂喂，你以为噗鸟跟来是要做啥的啊！！』

    这次换作是后面――不知道甚么时候位置对掉了过来，变成是小队长在追我。

    『别想说一个人要来处理！你去让对方打，再让噗鸟去抓！！』

    让对方打、让他去抓？……小队长究竟在说些甚么呢？在小队长的臭骂声下，我反复的转动机身做出快速下降和急转弯的动作，但是小队长驾驶的雷电动作一定会比我快一步。

    『乡守，看你往哪里逃！少给我飞的软趴趴的！！』

    究竟要怎么做才能像小队长这样，让机身变幻自如般的四处回旋呢？

    有了郁奈来照顾琉美艾儿殿下，我总算可以回到我熟悉的雷电飞行训练上。不过小队长所下的训练命令：『要我去当诱饵，和武鸟兄一起把假想敌小队长击落』实在是让我完全摸不着头绪。

    『太慢了！就算是个小鬼也早就把打击的方法给摸熟啦！！』

    又来了……打击？小队长是不是把这场训练当作是在打棒球啦……？可是在机身剧烈摇晃中，要抓好操纵杆已经很不容易了，实在是没有空间思考小队长话中的意涵，结果我现在搞的只能不断拼命的躲避并且想办法甩开小队长的追击……主导权可说完全落在对方的手里。

    『你这家伙可不是一个人在飞呀！我的位置，噗鸟的位置都给我好好的装进脑袋里行动！！』

    虽然我拼死命的挣扎想要照小队长说的做，但是到最后我甚至还是没办法做好一个诱饵的角色……。

    「……呜……哇。」

    一走下飞机，我差点要吐了出来，因为胃抽筋的痛苦，我的双腿不禁跪在地上上半身往前弯，样子非常的狼狈，我全身的肌肉也受尽折磨痛的要叫了出来。

    「咕哈……呕呜……」

    我从干涩的喉咙深处发出了痛苦呻吟，但是随后只是断断续续的吐出了一些空气。

    「啐，真是难看！」

    一看到水队长正站在一旁脸朝下对着我斥责，我就拼命的想要把身子拉起来。

    「就算是有一段时间没有飞行了，你这个样子还真是不像话！」

    「真是非……常的对、不起……」

    虽然我双脚已经软掉了想站好都有点困难了，但是我还是勉强的使力让脚紧紧的踏住地面，然后把背脊挺直，不过一不小心恐怕又要倒下去了。　　

    「鹰田兄也别这样说嘛，一下子要乡守做到太困难了吧。这个训练实际上可是要他把两架飞机当成对手呀。」

    的确，不只是小队长，我也被武鸟兄驾驶的战机给要得团团转。不过话说回来，为什么要做这种训练呢……？

    「怎啦乡守，不服气吗？」

    「不……」

    「少说谎，你的表情可写得很明白，想抱怨的话就给我说清楚！」

    「我……不太明白这个训练的目的。」

    「啥？」

    「空战中的相互支援训练在之前的空军官学校也有学过，可是我在以前的基地的时候，大家都说这个在实战上是没有用处的。」

    「啐，真是麻烦的家伙，让老子亲切地告诉你吧，耳根给我清干净点听清楚！」

    「是。」

    「听着，要是敌人打过来，可能是像之前的飞艇或是轰炸机，但是要是对方是战斗机的话，因为雷电不擅长空中缠斗所以可不是对方的对手。」

    「……」

    「虽然要是我来驾驶的话可不会输，问题是你们。你们这两个嫩咖，要是用之前的战斗方式的话，肯定三两下就掉到海里喂鱼去，所以嫩咖们要战斗就只能同心e力互相掩护彼此。就这样，懂了吧？」

    「是……」

    「老要指导你们这些不懂事的小鬼，不就要把我的驾驶技术和脑袋都给搞垮了？给我再精进点！」

    小队长放完话，摆个架子走开了，我等到他的身影逐渐远去，便向武鸟兄问道：

    「在这里会有和敌方的战斗机作战的机会吗？」

    「大型机的话还有可能，航程短的战斗机实在很难想像会跑到这种地方来……不过雷电的特性很难掌握，想办法训练成能够应付各种情况应该是有必要的。」

    「原来如此……」

    「虽然有必要……但是实际的训练对鹰田兄来说大概是用来发泄用的吧。」

    「啊啊，果然……」

    的确，要是雷电非要得跟敌方的战斗机战斗不可的诘，可能会需要这种被称做是罗德战术或是歌德战术的团队作战模式；不过令我意外的是，小队长竟然要我们来进行这种战术。通常越是对自己能力有自信的飞行员，越是会把独立飞行作战当作是王道，可是那个小队长（虽然是为了我们）竟然会选择做这种训练……。

    小队长虽然看起来好像只凭着蛮力和野生的直觉来驾驶战斗机，但是说不定他还是有非常理性的地方。

    「对了，关于上次的那件事情……」

    「上次的事……啊啊，你是说前几天偷拍的事吗？」

    「喂，别再说了，传出去可不好听。」

    偷偷摸摸要去拍女孩子洗澡的模样不叫做偷拍叫做甚么呢？我不禁想这么说，可是还是把活吞了回去。

    「别担心，我没有告诉任何人。」

    「喔喔，我会记住你的恩情的，乡守。」

    要是跟司令报告的话事情肯定会闹大，小队长知道的话恐怕会刮起腥风血雨，我实在不想着到事情变成这个样子，所以我决定这次的事情就当作没看到。

    「一放心肚子就饿了起来，嗯……？」

    「怎么了吗？」

    「好像闻到了一股美食的香味……现在离午餐还有一段时间吧？」

    武鸟兄抽动着鼻子，话说回来确实有一股味道从伙房那里传过来。

    「郁奈被殿下吵着要做甚么料理也说不定。」

    「喔喔，上次的郁奈餐厅又开了吗。」

    「那是什么啊？」

    「就是郁奈的料理啊，听说那个美味可以和帝国餐厅媲美。」

    「究竟这件事是在哪里流传呀？」

    「嗯？就是在基地里的那边还有这边……」

    「？」

    武鸟兄说话含糊，因为最近发生了那种事情，所以总觉的事情很可疑……。

    「鹰田兄大概已经去试吃了吧？我也一定要去分一杯羹，你也要一起去看看吗，乡守？」

    「是没关系……」

    来到伙房，如我所料郁奈正在制作料理，不过令我惊讶的是连琉美艾儿殿下也在厨房里头和郁奈并肩一块做菜。

    「公、公主殿下这不是正在做饭吗？」

    「看样子是如此……」

    郁奈专注的挥动着菜刀，一看到我走过来就向我寒喧：

    「这不是乡守吗？训练辛苦了。」

    「谢谢，不过殿下好像也一起在作料理……这是怎么回事呢？」

    「这是因为她从房间的窗户看到乡守和哥哥正在做训练，忽然就说要作料理……」

    「看到我们在做训练就想要作？」

    我斜着头心想：究竟我们在作训练跟料理有什么关系呀？这个时候――

    「只有乡守和鹰田兄，没有我啊……」

    站在我一旁的武鸟兄在我的耳边咕哝着。

    「我想绝对不是这个意思的……」

    「算了，反正我就是一个配角……」

    总觉得武鸟的个性好像改变了……说不定是偷拍的事被我们抓到，把事情给想开了，不管怎样我最好不要在去提到这件事了……于是我安静的离开武鸟兄的身边走向殿下开口说道：

    「殿下。」

    「是乡守呀，飞行训练结束否？」

    「嗯，今天的已经结束了。」

    「呜嗯，不错。」

    殿下满足的点点头。

    「喂，乡守啊……」

    一回过神来发现武鸟又跑到我的旁边了。

    「怎、怎么了？」

    「公主的日语变的很溜不是吗？」

    的确，殿下的日语好得非比寻常，而且她在不知不觉间甚至连完全没有听过的单字也都记起来了。

    「我之前也觉得很奇怪所以有问过她……听说是有一个非常小的机器在头脑里面，并藉着自动重组去帮助人理解外语，机器的里面记录的各式各样的语言，用这些资讯可以来进一步推断没听过的单字什么的……」

    「原来如此……不过我还是完全搞不清楚。」

    「我也是。」

    我可以理解殿下的头里面装有翻译语言的机器，但是我实在不知道那是怎么让人连没有听过的话也说得出来。不过撇开个中道理不说，语言可以通已经是可喜可贺的了……。总之，我决定要向殿下请教现在我最大的疑惑。

    「为什么你要作料理呢？」

    「当然是为了犒赏美食给在飞行训练上努力的各位。」

    「嗯……」

    这个答案有点让我意外，原本我以为殿下一定是只因为一时心血来潮为了兴趣才开始作的……。

    「听到了吗，乡守？那是为我们作的啊。」

    一直到刚刚为止还一脸颓丧的武鸟兄，样子看起来有了点精神。不过我还是对有一件事感到在意……。

    「我可以问一件事吗？」

    「是什么？」

    「目前为止您有亲手做过料理吗？」

    「没有。」

    「我的意思不是说日本料理……也包括外星球的。」

    「没有，这次是我的初体验。」

    「果然……」

    就算是经验丰富，殿下这个外星人做的料理也未必合我胃口……。

    「可是现在郁奈不是正在教你吗？这样的话应该没……」

    「我没有教她！」

    郁奈很干脆的否定了我的话。

    「什么？」

    「我只告诉她一些做菜简单的步骤，再来就全部让小琉自己来。」

    「为什么要这么做呢？」

    「因为如果我帮忙她的话，就不算是一决胜负了。」

    郁奈说话依旧让我摸不着头绪。

    「决胜负……我是知道郁奈你还在怀疑殿下，但是为什么是用料理来决胜负？」

    「这场比赛跟我鹰田家的使命没有关系。」

    「所以是？」

    「说什么要作一道菜来当作训练的慰劳，听到她这么说总觉得很令人咽不下气，我怎么可以轻易的让功劳被抢走……」

    「抢功劳？你是说什么的。」

    「？？」

    「总之！乡守你就是都吃吃看我们两个做的料理，判断哪个好吃就好了！」

    「嗯嗯，这是女人的战争。」

    「？？」

    郁奈的说明只不过让我更加一头雾水而已，我斜着头愣在原地不久后――

    「又～没有我了～～～～」

    「武鸟兄请你不要在我的耳边发出奇怪的声音。」

    「虽然小队长也被排斥在外但是……我真的好忌妒呀～乡守～」

    「忌妒……你是指什么？」

    「别装傻了，你真的不知道吗？」

    「完全不知道。」

    「呜呜……你这家伙木头指数说不定已经破表了啊……」

    「木头？指数？你到底是在说什么啊？」

    「真是气人，我才不告诉你。」

    「？？」

    武鸟兄好像知道这场比赛的原因……可是我却摸不着头绪，只是总觉得周围的气氛变得很紧张，这个时候殿下向我招手。

    「乡守、乡守。」

    「嗯，怎了？」

    「再过一会儿一道杰作就要完成了。」

    「喔喔，你其实蛮会做料理的嘛。」

    我好奇的把鼻子依近圆筒锅，接着一阵强烈的味道直袭而来。

    「呜……！？」

    这个味道究竟是在煮什么的啊？只见锅里装满了宛如墨汁般黑色的液体，一块块巨大的食材在上头载浮载沉。

    「这是……什么料理？」

    「蹲鱼头。」

    「鱼头？」

    「是……炖芋头，放芋头的。」

    「这个是炖芋头？」

    听殿下这么一说，在黑色的汤汁上头漂浮的物体看起来真的像是芋头，不过是完全没有剥皮的状态。

    「我可是有提醒她最好把皮剥掉……可是她完全没有听进去。」

    「我要吃这个吗？」

    「这是没有办法的，因为这场胜负是认真的。」

    就算说这是没有办法的，我可是一点也没办法接受啊……。

    「大家最喜爱的熬芋头&#9834;」

    殿下把周围摆的蔬菜和鱼什么的，完全没有做过处理就通通丢进锅里，这根本不是甚么炖芋头，不过是个黑暗锅。两个人又做了一段时间之后终于――

    「好啦，让你久等了！料理完成了！」

    「我这边也好了，乡守！」

    郁奈作的是筑前煮和玉子烧等等，不愧是料理达人，一整排的料里外观看起来就令人垂涎三尺。问题是琉美艾儿殿下作的――一块块的芋头在谜样的黑色液体中被熬煮成深黑色，堆在盘子上，光看就让我难以招架；那些黑色波体好像是在酱油里头加了各式各样的香料所调配出来的，味道比原本的酱油还要浓上好几倍。

    为了逃避兵役检查，听说有些人甚至会故意喝酱油把身体弄坏，但是要是喝了这种的的话，我觉得恐怕不是弄坏身体就可以轻易了事的……。

    要我吃郁奈的料理倒是没甚么问题――我甚至想主动的多吃一点，可是吃了郁奈的，就变得非得要吃殿下的不可了。

    「对、对了，必须要有人去叫鹰田兄来……我这就去一趟！」

    武鸟丢了一句话，一溜烟的就冲出了伙房。

    「啊，武鸟兄……这家伙真是肮脏……」

    「什么，你是说什么脏呢？」

    郁奈斜着小小的头。

    「不是的，手、手被油给弄脏了。我想先去洗个手再……」

    「脏了也不用担心。」

    殿下用筷子夹起了一块芋头大杂烩……应该说是刺了一块炖芋头，然后伸到我的嘴边。

    「吾喂给你吃，你应该要感到荣幸。」

    「那样子我也来！乡守来张开嘴。」

    看到殿下这么做，郁奈不服输的也夹起了一块玉子烧要往我嘴边送。

    「吃这边，乡守。」

    「不行，请先吃我的料理。」

    「吃到你肚子胀破乡守！」

    「我来喂你吃，啊――」

    两人争先恐后的要用筷子把料理塞进我的嘴里。

    「稍、稍等、稍等一下……」

    不论是先吃哪一个都一定会发生甚么问题……我竟然要从这两个少女身上承受了这么强烈的压力，究竟是为什么我非得受这种折磨啊？

    「来吧。」

    「来。」

    「来吧。」

    「来。」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

    「呜呜，好恶……」

    琉美艾儿殿下作的料理味道可不是普通的糟，吃了第一口舌头立刻麻痹，第二口以后，因为芋头连着上面的土一块下锅，口感像就是在嚼没有味道的砂石，当然这也害得我完全尝不出郁奈做的料理的味道……

    好不容易把东西吃得让两人心满意足，我就随便做个交代说道：「味道难分高低，平手。」然后赶紧逃出伙房。

    来到兵寮附近，就看到山姆泰克斯和田中二等兵坐在油桶上闲着没事做，他们不在伙房，却待在这种地方是要做甚么呢？

    「嗨，乡守。」

    「还打什么招呼呀，不跟在殿下身边没关系吗？」

    「刚刚我还跟在她们身边……可是看到她们要作料理，觉得之后应该不会有甚么危险，就跑来这里杀时间了。」

    「原来如此……倒挺机灵的嘛。」

    「机灵？哈哈哈，你是指……」

    「是啊，刚刚我可被迫吃了一堆东西。」

    「好吃吗？」

    「少来了，不过这也算是和外星人的一种文化交流吧？你不也去尝一口。」

    「不了，我讨厌吃日式料理……」

    「先说好，殿下作的可不是甚么日式料理！」

    「殿下是为了慰劳乡守你们才做的，要我们吃好像不太对。」

    「殿下作的我就不想说了，郁奈作的可说是绝品。」

    「郁奈也有做料理吗？糟了，这样我非得去尝一口看看……」

    「郁奈作的是日式料理，没关系吗？」

    「嗯，郁奈的料理可是有超越国境的力量。」

    「少自圆其说。不过说真的，如果去伙房的话，恐怕连殿下做的料理也非吃不可，所以还是算了会比较好。」

    「也是……虽然很可惜但是这毕竟不能拿来和性命来衡量。」

    「那么你是说我被迫吃那些东西会危及性命吗？」

    「不就是这样吗？」

    「是啊，吃多了的确可能会有生命危险……」

    「…………」

    田中二等兵听到我们的对话像是在演相声，虽然拼命的忍住但是都快要笑出来了。我轻轻的咳了一声，转换了话题。

    「料理的事先不提，你这样子毫无戒心的在基地里晃来晃去，小心被围殴喔。」

    「有秀一在所以不打紧。」

    「秀一……你是说田中二等兵吗？」

    我看了二等兵一眼，虽然不是说完全没有用，但是靠他要阻挡强壮的守备兵恐怕不太可能……这个时候田中二等兵的脸色一沉，我瞬间吓了一跳心想该不会自己想的事情被他给发现了吧。不过之后发现好像不是这样子。

    「二等飞曹，看那边。」

    「怎么了？」

    我往二等兵手指的方向一看，发现有几个士兵先东张西望注意着四周的情况，然后溜进了存放跑道维修工具的小屋里头。

    「跑到那种地方究竟是要干什么啊？」

    看起来也不像是要进行跑道维修作业。

    「说不定他们是在计划要袭击山姆泰克斯。」

    「要偷袭击我的话就算了，可是要是波及到琉美艾儿殿下和郁奈就不能放着不管了，我去跟他们谈一下。」

    「喂，等等！还是老样子做事不想想后果，我过去看个情况，你就待在二等兵身边等着。」

    「我懂了，你自己注意一下。」

    「嗯……」

    为什么我会变成让山姆泰克斯这个敌军担心我去看我方士兵的情况会怎么样呢？总有种不能释然的感觉，不过我还是放低身子接近小屋，然后从窗户偷偷的观察屋内的样子……。屋子里头有六到七个人围成一圈坐着，然后有一个士兵坐在正中央好像正在把甚么东西分给其他的士兵，从后面看那个坐在中间的男人身材高大好像有点眼熟。

    「武、武鸟兄！？」

    一听到我的声音，士兵们立刻争先恐后的冲出小屋，像是破茧而出的一群小蜘蛛一哄而散，最后武鸟兄一脸不好意思的走了出来。

    「武鸟兄，大家究竟是在干甚么呢？」

    「没、没什么啊……」

    一定有什么隐情――我看了一圈小屋的内部，发现门的前面散落了一些四角形的纸片，这是刚刚武鸟兄分给大家的东西……。

    「啊！」

    武鸟兄注意到我的视线，慌张的要把地上的纸片给捡起来……可是他一下子蹲下去反而从口袋里掉出了更多一样的纸片在四处。

    「这下糟了！」

    我捡起一张掉到我脚边的纸片。

    「这是……」

    这是一张琉美艾儿殿下的照片。

    「武鸟兄，你不是说没有拍吗！？」

    「洗、洗澡的没有拍！我只是拍她平常的样子而已，可没有做甚么坏事。」

    「你没有经过她本人的同意吧？」

    「呜……那个……」

    「你把这些照片拿去卖给刚才那些人吗？」

    「别、别说傻话了，乡守。我可不是为了私利才把公主的照片拿出来的，我只从每个人身上收了最低限度的会费而已。」

    「原来是会费啊……会费！？」

    「没错，经营同好会要用的会费。」

    「不好意思我不太懂……你说的同好会究竟是什么？」

    「当然是爱慕公主的人组成的同好会。」

    「呜哼，一开始我只是受不了公主可爱的模样自个儿拿起相机拍了起来……可是帮我洗照片的主计课的一个男人，好像不小心让其他人看到照片，结果有一些人竟然就这样就跑来找我要照片。」

    「虽然说待在军中的人本来就会渴望女性，但是真没想到殿下会这么有人气……」

    「你们不是之前被守备兵们给找麻烦吗？那个时候就有许多人为气势堂堂的殿下所折服。」

    「就算是这样，组成同好会会不会太超过了呀？」

    「话不能这么说，要是放着他们不管的话总会有几个笨蛋爱四处讲话，事情迟早会传入司今的耳朵里。因此我认为建立一个保守秘密的会员制同好会是最完善的办法。」

    「可是……」

    「别这样嘛，乡守，脑袋放宽一点，我们不就只是稍微拍一些照片，从远处欣赏她的样子而已吧。」

    我懊恼起来了，殿下和郁奈老做一些不可言喻的事情，再加上山姆泰克斯和其他士兵们的一些纠葛就已经让我头大了，现在又来了一个公主同好会。

    「对了，我有一个东西想要给你……」

    武鸟说完就从口袋里拿出了甚么东西。

    「这是……？」

    这是一张基地里少见的上等白色厚纸板，上头用粗大的哥德式字体印着『公主同好会会员证』几个字。

    「连这种东西都做出来了吗！？」

    「我可是会对这件事情很认真的，先别管这些，这个会员编号才是重点。」

    「编号……008？」

    「这个个位数编号会员就特别送给你，高兴吧？」

    「啥……」

    我愣住了一时不知道该说什么才好，这个时候山姆泰克斯和田中二等兵担心我的安危跑了过来。

    「不要紧吧，乡守？」

    「嗯，虽然吓了一跳，但是倒是没受什么伤害。」

    「到底发生甚么事了呢？」

    于是我把事情经过告诉了山姆泰克斯他们。

    「殿下的粉丝俱乐部？怎么有这种蠢事！武鸟一等飞曹你究竟把琉美艾儿殿下当成什么了啊？殿下可不是满足好奇心和欲望的对象，我不能原谅你这种行为，这件事一定要让花卷司令来处理……」

    一牵扯到殿下，山姆泰克斯马上气愤的用鼻子喘着息，可是当他看到武鸟拿出的一张照片，瞬间说不出话来了。

    「这、这是……！？」

    这张相片里头，郁奈貌似在换衣服，从窗帘缝隙中露了出了一丝不挂的后姿！！

    「武鸟兄，为什么你要拍郁奈的这种照片！？」

    「同好会里头也有不少人喜欢郁奈的呀。」

    「你、你竟然偷拍郁奈的这种私密照……」

    山姆泰克斯一伸出手，武鸟马上又把照片给收进口袋里。

    「嗯嗯，照片可不只这一张啊，还有更带劲的喔。」

    「你、你说什么……！？」

    「武鸟兄，你这样子做得太过分了吧，要是被小队长给知道的话……你怎么了，山姆泰克斯！？」

    山姆泰克斯的怒火貌似已经达到了顶点，激愤的胀红着脸逼近武鸟，我以为他接着就要打人了慌忙的要制止他，可是……。

    「武鸟一等飞曹！那个粉丝俱乐部……可、可以让我加入吗！？」

    「什么！？」

    我不禁怀疑我听到了什么。

    「你可是敌军，就算我认可了，其他的会员不可能会服气的……」

    「Oh…………」

    「可是要是不让你加入的话，你一定会把同好会的事跟司令通风报信，这样子同好会恐怕就经营不下去……没有办法，我这个会长就负起责任，破例让你入会吧。」

    「这是真的吗，Mr.武鸟！？」

    「当然，就给你一张会员证作为证阴好了。」

    「我真是打从心里感谢你，Mr.武鸟。看吧乡守，我的会员编号是9号！是特惠的个位数啊。」

    「哈哈哈，真是太好了（毫无感情地说道）。」

    山姆泰克斯蓝色的眼睛闪闪发光，兴奋地让我看他的会员证，而我只能无力的点点头。山姆泰克斯和武鸟兄马上围绕着同好会的话题热烈的聊起天来，于是我跟和自己一样目睹了这个情形一时哑口无雷的田中二等兵问道：

    「你怎么想，二等兵……？」

    「一些比较复杂的事情我是不太明白……但是这样子比起大家针锋相对还来的好吧？」

    的确，或许正是如此，本来以我们彼此的立场应该是要在战场上互相厮杀的，可是在没有必要战斗的地方或许真的没有必要互相仇恨……。看看山姆泰克斯和武鸟的模样，正热烈的分享着琉美艾儿殿下和郁奈的偷拍照片，宛如是一对长年的好友。

    「不过，在这之前他们身为人就已经有问题了吧，何况是在这种时候不是吗？」

    「说的也是……」

    我和田中二等兵互相看着对方，一起深深的叹了一口气。

    就在同时，司令部里面，山根大尉来到了花卷司令的房间。

    「司令，你究竟有什么打算呢？」

    花卷司令从读到一半的时代小说中，把头拾了起来看着头顶像是冒着气的山根。

    「你是在说甚么呢？」

    「我是指现在的状况，不只是外星人的女孩，竟然连美军俘虏也让他自由……」

    「那件事之后好像也没有发生什么骚动，大概不会有问题吧。」

    「现在的状况您还要说是没有问题吗？基地的纪律可是变得比起以前还要糟，就算这是司令的指示，您不觉得这太脱离常理了吗？」

    「那么，你就这样如实和海军军司令部报告就好了。」

    「什么……」

    山根没有想到花卷司令会说出这句话，一时不知道该说些甚么。

    「就算是我，这点事还是不可能不知道的，大尉你并不单纯只是一个扫雷舰舰长吧。」

    「既然您知道到这种地步，为什么还要这么做？」

    「好像有一部分的人把我当作是卖国贼……这可是一个很深的误解，我也是一个和各位一样认真地为日本国的未来着想的人。」

    「对日本国的将来，那个女孩有如此的重要吗？」

    「是的，我认为这比起和美国战争还要重要许多。」

    「……我实在难以理解，究竟您这么想是有什么根据呢？」

    「根据吗？那大概就是……我的直觉吧。」

    「直觉……？」

    山根心想：别开玩笑了，你可不是会为了一些没有把握的事情做出行动的人。

    「您会想要在这种地方设立一个基地，也是因为那个『直觉』吗？」

    「你这个猜测可太高举我，会在这里设立基地纯粹是有一些高层的人想把我从中央调走罢了，不是我本身的意愿。」

    「是这样吗？我听一些人说过自己像是被花卷司令给利用的团团转……」

    「要是我有那种能耐早就功名身就了。」

    「真不晓得你哪个地方是认真的……少佐你真是一个难以捉摸的人。」

    山根从嘴里吐出了一口气，露出了微笑。　

    「我必须要给您忠告，要是我判断您有反叛的徵兆的话，就算是少佐我也不会手软的，请自重。」

    「还真是可怕啊，这个我可要铭记在心啊。」

    花卷司令话虽然说的有点像是在开玩笑，但是眼神里完全没有一丝笑意。

    过了几天，当大家心想派往日本本土的连络员差不多应该到达海军本部的时候，司令那边好像仍然没有接到任何相关的回应。

    我在这段日子里，上午进行飞行训练，下午就陪琉美艾儿殿下视察基地（其实是在散步）；可是在这个狭小的基地里视察，每天在同样的地方走来走去，早就逛到腻了……。

    「无聊――」

    殿下坐在草地上把双脚伸展开来望着天空咕哝着。

    「无聊、无聊、无聊――」

    殿下像个小孩子一样摆动着手脚在地上滚来滚去，然后用着一副含恨的眼神抬起头望着我。

    「吾正感到无趣，想办法做些甚么吧乡守。」

    「就算你这么说我也……」

    看到殿下依旧那么任性，我叹了一口气。

    「毕竟你也是一个从外星来的特使吧？就不能做一些像是特使应该做的事情吗？」

    「那要等到本土那边的人到这边来再说。」

    「这简直是不想写暑假作业的小孩说的藉口……」

    「呼呼，无聊。」

    因为派了连络专员之后已经有一段时间了，所以我可以理解这种焦急的心情，不过关于这件事任谁都可以很轻易的想像，光是要让军事本部的人相信这座岛上发生的事情就肯定要花不少的时间了。

    「那个，乡守……」

    当我无神的想着这些事情的时候，郁奈忽然向我说话。

    「怎么？」

    「从刚刚我就很在意，那边的那些人是在干嘛呢？」

    郁奈所说的「那些人」指的是跟在我们后面的一群年轻的士兵，他们和我们保持大约五十公尺左右的距离，一直在窥探我们这边的样子。虽然里头没有武鸟的影子，但是他们一定是『公主同好会』的会员不会错，事实上从几天前这些人就跟在我们后面了，只是一开始只有两三个人郁奈没有注意到，可是随着日子一天一天的过去，人数越来越多，今天变成了将近十多人拖着一条队伍跟了过来。

    「那个呀，我想不用太在意就是了。」

    「可是我怎么觉得有一直被盯住的感觉……」

    正是如此，不过就算他们的行为让郁奈和殿下感到不安也是没有办法的，因为我已经决定不要把实情说出来了。

    「对不起，让你们久等了。」

    过了一会，山姆泰克斯和田中二等兵走了回来，我还正在想他们究竟是要去干什么的――

    「这是甚么？球棒和棒球？」

    山姆泰克斯身上捧着一个装有棒球道具的木箱子。

    「之前我在基地的角落里找到了这些满是灰尘的棒球道具，想说没有在用就把它借来了。」

    「那是谁的私人物品吗？」

    我有点在意的看着田中二等兵，只见他面露出有些伤脑筋的笑容点点头，看来应该有跟人家讲过了，大概是山姆泰克斯不断的跟那边的士兵央求，对方觉得麻烦就随便同意了吧。

    「话是这么说，你们想用这个来做消遣吗？」

    「别看我这样，高中的时候我可是很强的喔。」

    「就算是这样……」

    这里还有两名闲闲没事做的女孩。

    「那是什么？」

    殿下马上就好奇的走了过来。

    「这个叫做棒球，是这个行星最普遍的运动道具，这可是全世界共通的娱乐运动。」

    全世界共通是吗？我可听说在日本本土因为现在是战争，棒球被当作是不恰当的娱乐，不是棒球大赛停办不然就是要被迫更改一堆规则……。

    「嗯哼，用球来玩的是吗？」

    「这个是棒球手套，这个是棒球，互相投掷棒球然后用棒球手套接住球是最基本的玩法，这个叫做传接球。」

    「好，我来试试。」

    「喂喂，怎么一下子就要开始啦。」

    看着殿下充满了干劲我不禁有些不安，没有人示范不要紧吧？

    「一开始要轻轻的投，再来你可以去殿下的后面支援她吗？」

    「……我懂了。」

    只要别让球打到殿下的脸让她受伤就可以了……

    「要投了喔，殿下――看球。」

    「呜……接到了！」

    「做得好！这次换你试着把球给投回来。」

    「要投吗？好，投了！」

    「喔喔！NICE!」

    「我做到了。」

    「再来我要投了喔――看球。」

    「继续。我接住了。」

    和我预想的不一样，他们两个人的传接球倒是有模有样的。山姆泰克斯慢慢地把球从下往上轻轻的抛起来，好让女孩子可以轻松接住；相对的殿下虽然她好像有点搞不清楚方向，但是抛起来的球还是在空中画过一个弓形抛物线，勉强的飞到山姆泰克斯站的附近。

    「乡守，吾的棒球厉害吧。」

    「嗯，厉害，很了不起喔。」

    虽然是第一次投，但是只要能够把球丢回去给对方，就值得称赞一下了，毕竟这只是在『玩球』，有个样子就够了。

    「嗯，是吧！」

    殿下露出天真的笑容，看来稍微动动身子让她心情变的比较开朗了。接着山姆泰克斯准备要把球投出去，他在接球的时候也可以毫不费力的移动到球的落点，就像他自己所说的，他表现得非常熟练，动作也很稳定。

    「你也不赖嘛，山姆泰克斯。」

    「我身上可是曾经顶着队中王牌的背号，也教过少棒的选手。」

    原来是教过一段时间了，说自己曾经是队伍中的王牌投手，看来也未必是在鬼扯，因为从他的动作看起来十分流畅毫不拖泥带水。

    「…………」

    这个时候我发现看着她们两个人在传接球的郁奈脸色不太好。

    「郁奈你该不会讨厌棒球吧？」

    「不，不是这样子的……」

    郁奈赶紧挤出笑容，可足她的表情还是令人隐约觉得她好像有些难过。

    「呜呜！」

    我听到了啪嚓的一声，反射性的回过头来，发现球打到殿下的棒球手套边边弹了起来，往这边――往郁奈的方向飞了过去……。

    「……啊。」

    在我要伸出手之前，郁奈马上迅速地把球给牢牢接住了，那个球的确没什么力道但是她竟然可以徒手就接得如此的干净俐落……

    「喔喔，郁奈你也很会玩这个游戏吗？」

    「嗯？啊，这个是那个……」

    「该不会郁奈你也打过棒球！？」

    山姆泰克斯兴奋的跑了过去。

    「这个嘛，也没有那么夸张啦。」

    郁奈露出像是死了心的笑容，叹了一口气。

    「以前哥哥曾经硬要我陪他玩传接球……一直到高中哥哥也都是棒球社的成员。」

    「小队长会打棒球？」

    我实在很难想像那个人努力的追逐着小白球，挥洒着豪爽的热汗奔驰在球场的样子……。

    「安东尼――」

    殿下看着手套中的球问道。

    「怎么了吗？」

    「这个游戏要怎么样才算赢？」

    「嗯，本来的话是要……」

    山姆泰克斯简单的说明了棒球的规则，殿下听的眼睛闪闪发亮。

    「呵呵，这听起来可有趣。」

    「现在我们有用具了，只要人数够的话，就可以好好打一场比赛。」

    「要找人的话不是有吗？」

    「嗯？可是这里只有五个……」

    山姆泰克斯话还没说完，殿下就从这里跑了出去，她究竟是要――

    「小琉跑到那些人那边去了……？」

    殿下跑向公主同好会那群人聚集的地方，接着也不分青红皂白就把他们给通通都给拉了过来！

    「这样够了吧？」

    「是……是啊，有这些人的话……」

    同好会的士兵们突然听到说要打棒球虽然一时感到犹疑，但是殿下可是他们心目中的公主，所以没有理由拒绝她直接下的命令。

    「真的要打吗？」

    我再次小心的向把棒球道具拿给大家的山姆泰克斯确认。

    「为了让殿下了解一下那种气氛，稍微玩玩就好。」

    「真是没办法……」

    「大家，来听我说――」

    山姆泰克斯很自然的对大家下起指令来了，平常的话大概谁也没办法接受，竟然要听一个俘虏说的话，但是因为他是在代理殿下发言，士兵只好有些不甘愿的照着他说的做。

    「最后是殿下的守备位置……」

    「让吾来做命令大家的角色即可。」

    「命令大家是说……总教练吗？」

    「总教练才合适吾。」

    「可是你不是不知道棒球的规则吗？」

    我惊讶的问道。

    「不知道也没关系吧。」

    「怎么会没关系呀。不过算了，这总比起上场打糟了结果受伤还好。」

    于是我们就在跑道上摆几块板子当垒包，总共十二个人开始玩起了野地棒球。可是真的有实际打过棒球经验的只有山姆泰克斯，其他人顶多小时候玩过而已，不过实际上场打了一会，大家都渐渐的找回以前的手感。

    「大家――加把劲――！」

    「你在做甚么，快把球打出去呀！」

    再加上有他们爱慕的琉美艾儿殿下和郁奈在一旁为他们加油，非认真起来不可，逐渐的大家开始更加把劲的握住球和球棒，然后热情的四处追逐着棒球。

    「你们这些家伙把这里当作是啥呀！？」

    突然间跑道传出了一阵怒吼，数十名表情凶横的老兵，生气的耸着肩膀走了过来，里头也有那天殴打山姆泰克斯的守备兵。

    「你们这样子也算是帝国军人吗！？竟然跟死老美在这里玩起狗屁棒球！！」

    碰！

    守外野的一个士兵马上被老兵给揍飞了。

    「你们对吾的选手想做什么！」

    「小琉不可以过去！」

    殿下气愤的站起身来就要往老兵的方向冲过去，郁奈赶紧的把她给拉住。接着老兵们马上围住站在投手丘上的山姆泰克斯。

    「一个俘虏竟敢这样任意妄为，就算是司令的命令，我们也已经受不了了！」

    「我不晓得你们是在受不了什么，但是可不可以请你们别妨碍棒球比赛的进行？」

    「闭嘴！！」

    老兵捡起了一根掉在地上球棒，往山姆泰克斯的胸膛刺了过去。

    「看我怎么让你这个死老美乖乖闭上嘴巴！」

    「喂，快住手！」

    我跑到山姆泰克斯的前面，瞪着这些老兵叫道。

    「给我滚一边去，不然就让你和这个死老美一起吃拳头……」

    「我可是依照司令的命令看住这个人的，不许你们擅自主张。」

    我从口袋中拿出司令给我的小型手枪，把枪口对准对方紧紧的握住枪把，周围的气氛一时变得非常紧张，不管是哪一方先出手，结果肯定都会变的相当糟糕……

    「乡守，你退下！」

    我听到了一阵粗壮的声音，转头一看发现竟然是鹰田小队长走了过来！？

    「小、小队长！？为什么……？」

    「为什么？因为我和他们一样没办法原谅死老美在基地里随心所欲。」

    「……！！」

    没想到小队长竟然打算要跟这些人做出同样的事……这真是太令我惊讶到说不出话来了。被守备兵袭击的那次，虽然说是为了保护郁奈，但是确实是小队长阻止了士兵们不停的凌虐山姆泰克斯，可是这次他竟然变成了加害者……。

    「哥哥你到底是怎么了！？」

    郁奈跑到小队长身边说道：

    「一大群人对一个人拳脚相向，不是哥哥你一向最讨厌的做法吗？为什么你会……」

    「这件事跟女人小孩无关，你快滚到一边去……」

    小队长紧紧的握住拳头，他该不会是要对郁奈出手吧？就在这个时候――

    「大家聚集在这里，是在做甚么呢？」

    除了琉美艾儿殿下和郁奈，在场的所有人几乎都像是通了电一样，立刻把腰肩打直站立不动。原来花卷司令不知道时么时候出现在我们的一旁。

    「连鹰田上等飞曹都在，究竟是有什么骚动呢？」

    花卷司令样子宛如没有察觉到方才一触即发的状况，用着一派轻松的口吻询问大家，可是没有一个人敢向司令回覆，除了一个人……

    「打棒球，大家正在打棒球。」

    「呵呵呵……是棒球吗？」

    司令眯着眼看着殿下拿出来的球。

    「原来如此，棒球是需要团队合作的运动，用来凝结各位的向心力是在好不过的运动了，大家不这么想吗？」

    「是，是的……！」

    刚才跑去要胁山姆泰克斯的老兵，回覆的声音里有一半都带着呻吟。

    「花卷。」

    「怎么了呢，殿下？」

    「棒球是有趣的玩意，让基地里的各位打打如何？」

    「要基地里的每个人一起来打棒球……是吧？」

    司令在脑中思量了一会儿，便向殿下笑着说道：

    「好吧，来办个丰舞岛基地棒球大赛好了。」

    到了隔天――夜半下起的雨停了，天空一片蔚蓝万里无云，基地里面的某一个角落虽然四处还残留着水洼，但是包括我们所有空闲的士兵几乎都被召集过来了。

    我们在跑道上画了几条白线充当是临时球场，一旁搭建的棚子则是选手们的板凳区，在旁边甚至还设有一个摄影棚使用渔业公会的有线通讯来作实况转播。

    「令人较为忧心的天候状况已经转好了，今天的比赛的实况将由设置在跑道一旁的本摄影棚，来自丰武临时球场进行转播，实况由我武鸟一等飞曹来为大家做服务。」

    待在板凳区做准备的士兵，身上好像都没有什么干劲，个个面露出很麻烦的表情，像是在说：为什么忽然要我们做这种事……。浑身充满干劲的只有，自愿跑去做（其实是巧妙的利用关说让自己免于出场比赛）实况转播的武鸟兄以及――

    「看你们各位，去把敌人杀个片甲不留吧！」

    不知道为什么居然变成了红组总教头的琉美艾儿殿下；她本人也完全觉得自己就是总教练了，不过要说的话殿下本来就不太清楚棒球比赛的规则，根本就不可能胜任这个职务，所以顶多就充当一个加油队队长。接着，要说到这个队伍的组成首先要提到的是郁奈和山姆泰克斯――

    「我虽然曾经跟哥哥玩过传接球，但是没有实际打过棒球……」

    「没关系，我可以教你。」

    然后就是我和田中二等兵，以及公主同好会中多少有打过棒球的人为主要的成员。另一方面在棚子的对面占地为营的是白组――

    「这回就让我见识下诸位的实力吧。」

    花卷司令负责担任总教练，成员是由鹰田小队长和老兵为中心。里头许多人看着山姆泰克斯军曹和殿下，眼神中与其说充满着敌意不如说有些兴趣缺缺。

    鹰田小队长在学生时代曾经是棒球社的成员，应该算是我们的劲敌，可是小队长很不想出场，来到这里还是被郁奈和武鸟兄给硬拖来的。

    小队长一脸不爽地躺在长凳子上，于是花卷司令走到他旁边坐了下来说道：

    「怎么了上等飞曹，心情不太好呢。」

    「……我不会上场的。」

    「为什么呢？我听说你有不少经验。」

    「……」

    「好吧……那你就待在这里看一回好了。」

    「……这是命令吗？」

    「当然呀，这是我身为白组总教练命令的。」

    「…………」

    嗡嗡嗡嗡――

    比赛开始的信号钟响了起来，先攻白组一号打者样子有气无力的走向打击区。

    「那么比赛开始，大家提起干劲来！」

    花卷司令从怀里取出扇子一边扇风，一边向选手们呐喊。

    「上吧，就算死了也要赢！！」

    琉美艾儿殿下手里握着一个不知道从哪里弄来传声筒，样子就像是个总教练。我们这边的投手的山姆泰克斯，不愧有打过棒球比赛的经验，投球可不是赖的，把一开始的两个人给三振了，可是接着――「铿嗡」木制的球棒打到了球发出清脆的声音。

    「郁奈！」

    「呜嗯，是这里？啊啊。」

    听到山姆泰克斯的指示，右外野手郁奈赶紧跑去追这颗飞球。

    「哦……哦……啊！」

    大概是玩过传接球的经验帮上了忙，郁奈勉强把球给接进了手套里，然而……。

    「郁奈快回传本垒！」

    「是、是！」

    郁奈使劲全身的力量把球给往回传，但是从外野到本垒还是有一段距离，虽然中坚手的我想要把球转传回去但是……。

    「没办法，来不及了。」

    这个时候，跑者已经轻轻松松的跑回了本垒得分。

    「对不起！」

    郁奈不停的向每个人低头道歉。可是就算这样子把她调到其他位置，恐怕对方也只会再专挑那个的地方打……不过她本人很不服输，应该不会因此而退缩。

    「虽然说是游戏，但是我可不想输。」

    换成我们这边进攻，山姆泰克斯站上打击区时，投过来的球却严重的向外偏，擦过了他的脸颊。

    「危、危险呀！刚刚的球差点打到安东尼了吧？」

    「该不会对方看对手是山姆泰克斯，所以故意投危险近身球的吧？」

    「怎么这样……！？真卑鄙！」

    「这样子还不算是违反比赛规则，所以没办法说他们什么。」

    「要是故意的话，就不配称做是日本男儿了！」

    郁奈气愤的瞪着白队的投手，另一方面琉美艾儿殿下则――

    「乡守、乡守。」

    「嗯，怎么了？」

    「要是球打到打者的话，会怎么样？」

    「那就是触身球，打者可以无条件的上垒。」

    「喔喔，原来……。安东尼听我的命令，去碰球！」

    「什么……？」

    「要是对方要丢你的话，不如自己去碰！碰到的话算是打者赢！」

    殿下把嘴巴对准传声筒向投手丘叫道，对方听到殿下把话说的这么直接，似乎感到自己身为投手这样子有点尴尬，之后就不向山姆泰克斯投危险近身球了。我顿时佩服起了殿下，她的行动虽然看起来很胡来，但是说不定是一个很有一套的总指挥……不过之后才不到半晌――

    「田中！快盗垒强迫取分！」

    「请、请别说些不可能的事啊！」

    「捕手，用球丢田中！」

    ……我真是太笨了，竟然会对殿下感到佩服。

    比赛本身到第七局就结束了，好不容易来到了六局下半……轮到了后攻的我们，现在我们还落后对方两分，差距能够缩的这么小都是多亏了投手山姆泰克斯格外出色的表现，以及我方的守备勉强的站稳了脚步。

    「乡守。」

    山姆泰克斯叫了下一棒要打击的我。

    「怎么了？」

    「对方的投手已经疲惫起来了，缠斗下去会比较好打。」

    照他说的仔细观察之后发现……的确，对方担任投手的士兵不时用肩膀上下摆动喘着气。

    「……原来如此。」

    观察还真是仔细，不愧是有经验的人。

    「拜托你了，想办法轮到我这棒。」

    「可别太期待喔。」

    就是我也算是个门外汉，虽然我之前的打席靠着对方的失误，勉勉强强的都安打上垒……可是要我和对方缠斗，恐怕没有这么容易。

    这时站在打击区的田中二等兵用力的挥了个空棒。

    「strike……不对。好球三颗！到此为止！」

    担任主审的主计课班长好像也累了，不小心说溜了被禁用的敌国语『Strike』，之后马上再赶紧的改口说道，看到这个样子的花卷司令于是对裁判说道：

    「裁判，敌国语之类的是民间的规定，我们海军可没有禁说英文！」

    「是……Strike・Out！！」

    被三振的田中二等兵走回了休息区。

    「呜呜……对不起。」

    「好，接下来就轮到我要上场了。」

    「拜托你了，因为我想要把他给引出来。」

    山姆泰克斯的视线注视着对方休息室里，盘着脚坐在位子上一脸聊无生趣的小队长。

    「你是说小队长吗？」

    「没错。」

    原本我还以为他是希望不管怎样都想要赢得比赛才叫我去打的……这时我才注意到山姆泰克斯的目光闪烁，像是正在好好的享受这场比赛的乐趣。

    「要是他是真正的棒球选手，绝对不会眼睁睁的看着自己人把棒球打得乱七八糟的。」

    「……是这样子吗？」

    的确仔细看看小队长的样子：手脚不时的摇动显得相当的焦虑……。

    「所以说拜托你啦。」　　

    「知道了，可是还是别太期待。」

    说完我就走向打击区。

    「乡守，加――油！」

    巧妙的选到四坏球先来到垒上的郁奈大声的为我打气。

    「希望轮到我的时候郁奈也可以为我加油……」

    山姆泰克斯坐在位子上口中咕哝着有些不争气的话。

    「好吧好吧。」

    要是我在这个时候能够顺利的上垒轮到山姆泰克斯上场打击的话，说不定可以追平――甚至有可能逆转比数，虽然一开始我还觉得这场比赛挺麻烦的，但是既然开始了还是希望能够拿到最后的胜利，而且如果有机会的话，我倒想见识下小队长的球技。

    对方的投手H起手臂做好准备姿势，接着一颗笔直的球就飞了过来。啪！

    「……这，球的威力哪里有减低啊？」

    这颗直球，简直让我不知道该如何出手。

    「可恶，我非得要想办法上垒……」

    「――哎呀，算了。」

    已经豁出去了！

    噗碰！

    「痛呀……」

    第二球是一颗扎实的内角球……我不顾一切把身体往前挺，让球碰到了身体，因为比起挥棒我心里想的都是要如何确实的上垒，结果身子就自个儿的动了起来。

    「你还真敢啊，乡守！！」

    对面的棚子里传来了小队长的怒吼。

    「要是一个弄不好，可是会把眼睛给砸坏的啊！身为战斗机飞行员竟然连区区一颗球都闪不开，混帐东西！」

    「非常对不起！」

    我脱下帽子向小队长低头道歉，然后跑向一垒，总之我完成了我的任务，再来就交给……。

    「…………」

    看到山姆泰克斯走入打击区，对方的投手用手擦擦汗，眼睛瞪着他；这场比赛最活跃的不用说当然就是这个男人，身为王牌投手又是第四棒。

    「真是的……」

    鹰田在休息区摇动着脚样子有些焦急，花卷司令于是向他说道：

    「放着不管好吗？」

    「你是指什么呢？」

    「我想我们的投手差不多也要到极限了。」

    「是又如何呢？总教练可是司令吧。」

    「嗯，那由我来决定没关系是吧？」

    「……」

    铿嗡――！一阵脆耳的声音响彻球场。

    「好极了！」

    我不禁握住拳头大叫，山姆泰克斯这家伙可不是嘴巴上说说而已；他先是放过两颗球，再来连打三颗界外球，不断的缠斗让对方心里焦急，最后终于抓到了对方一颗失控变得比较甜的球――

    「全……全垒打！」

    不只是负责实况转播的武鸟兄，就连许多士兵也一副不可置信的站了起来。

    「耶吼吼！！」

    山姆泰克斯高举着拳头，绕过垒包，郁奈和我也踏过了本垒，这样子比赛就……逆转了！

    「结果我们被逆转了呢，上等飞曹。」

    「……司令，你为什么硬要办这种比赛呢？」

    「就是啊……毕竟在没有必要打架的时候，就不必去打架。」

    「……」

    「上等飞曹，你会变成那群看不顺眼外国人的人的代表，不过是被拱出来的吧？你并不是会计较那些小事的人。」

    「……这句话是在称赞我，还是在警告我呢？」

    「我当然是在称赞你，也可以说是在对你有所期待。」

    「期待……？」

    「……这场战争绝对不会如我军想的方向进行，这样的话我们就有必要思考不同的胜利方式，琉美艾儿殿下来到这里，正好提供了我们通往那个胜利的关键。」

    「世界将会改变，这场战争本身甚至会变成是微不足道的事情，当世界改变的时候，将会需要像你们这样的人，多一个人活下去也好，我希望你们能够走上下一个更有价值的战场，有必要的话也要和先前的敌人握手言和。」

    「下一个战场……」

    「所以你现在可没有时间一直背负着学生时代的悔恨。」

    「……这件事是听谁说的呢？不过怎么想也只有郁奈。」

    「她什么都没有说喔。」

    「所以是……」

    「只要是对少棒有兴趣的人，不会不知道鹰田三郎这个名子。」

    「……」

    「你因为和别人打架失去了棒球大赛的出赛权……可是问题好像是出在对方身上。我那个时候可是很想见识鹰田三郎如何在全国棒球大赛里活跃呢……」

    「……啐，现在说再多也没用了。」

    「那么要不要选择在这里从新站上球场呢？」

    「……」

    「还是说你要逃避呢？身为鹰田三郎。」

    「……真是的，扯出一堆道理，总之就是要我上场是吧！」

    「嗯，是呀。」

    花卷司令从棚子里探出身来对裁判喊道：

    「――裁判，我们要换人。」

    我们大家难掩成功逆转的喜悦，兴奋的在临时球场里喧哗了一阵，接下来的打者出局后，我们抱着怎样也要守住这一分的决心，来到了球场上进行守备，正好就在这个时候，原本一直毫无干劲的待在板凳上的小队长，气势汹汹的走上打击区，一只手拿着球棒，一只脚粗暴的整整地面，接着――

    呼轰！

    「……不是盖的。」

    小队长挥棒强力的气势，不禁要让看的士兵们叹息，那魄力明显的跟其他人不同。

    「……呼呼。」

    只有山姆泰克斯戴好手套，样子看起来很兴奋的走向投手丘，究竟……结果会是如何呢？

    「……没有空一直背负着悔恨是吧。」

    我一直在逃避棒球，以前为了点无聊的小事和别人吵架引起骚动，结果搞得被退社再也不能站上球场，这件事比起我自己个人的悔恨，最令我痛苦的还是让平时比自己还要努力不懈的伙伴们梦碎――所以看到那个混帐死老美竟敢高高兴兴的在那里投球，我火气都上来了，这感觉简直像是很重要的东西被糟蹋似的――

    「可是一直在糟蹋棒球的人到底是谁呀――」

    真心不甘心，久违的打击竟让我热血沸腾，虽然不过是场无聊的比赛，但是老子可不想放水。这真是太令人兴奋了，开战机够爽，不过打棒球果然也很爽。

    「你终于肯上场了，鹰田上等飞曹。」

    「让你这个死老美久等啦！再来我要你见识见识什么叫做真正的棒球」

    「少说大话了，棒球可是美国的运动。」

    山姆泰克斯挥动着手臂的姿势比起先前还要大得多，然后投出了第一球。

    倏呼――碰！

    好快！球跑到手套的声音也变了。

    「One……One　Strike！」

    在场的每个人都咽下了一口水，目不转睛的看着两个人对决。这个时候――

    「哥哥加油！」

    郁奈出声声援身为敌方的小队长。

    「混帐东西！你是红组的吧，不是应该好好的为投手丘上那个死老美加油吗！！」

    「哥哥……」

    郁奈虽然被小队长骂，但是样子看起来还是很高兴；小队长和山姆泰克斯面对着面，架好球棒准备打击。

    倏呼――碰！

    「Two　Strike！」

    山姆泰克斯的表情并没有因为把对方逼入两好球就显得松懈，同样的小队长的样子仍然相当的冷静。接着山姆泰克斯不发一语，手臂一挥――

    铿嗡――。

    球随着一阵低沉的声音响起，就往打击区后方的界外区飞了过去。

    「你们还在做甚么？」

    殿下朝着待在棚子里目瞪口呆的望着界外飞球的每个人说道：

    「这是一场战士们赌上名誉的决斗，大家快为他们加油！！」

    于是红组的人开始为山姆泰克斯送上声援，白组的人受到了影响也开始为小队长加油。

    「不管是哥哥还是安东尼，加油！！」

    球场上的每一个人，都朝着投手丘方向为两人扯着喉咙呐喊，所有人现在都已经完全沉浸在这场棒球的对决上头。

    「嘿嘿嘿，棒球果然要这样才好玩呀，死老美！」

    「有同感。」

    倏呼――铿嗡――。

    第四球也是界外。

    倏呼――铿嗡――。

    第五球、第六球也都是界外。

    「怎啦！别客气放马过来呀！」

    山姆泰克斯的球威丝毫没有减弱，小队长也确实的打到了球，看来只有实际在场上对决的这两个人才能真正的享受到这场比赛的乐趣。

    「接着就要决胜负啦，死老美！」

    「如我所愿！」

    「上啊，鹰田！！」

    「好好的打呀！」

    「老美也别输啊！」

    士兵们现在已经不分白组红组，任意的在为双方打气。

    「放马过来！！」

    小队长摆好姿势气势要比刚刚还要强的许多，山姆泰克斯挥动手臂接着就要投球――就在这个的时候。

    「等一下！」

    站在打击区的小队长举起右手，要准备投球的山姆泰克斯暂停。

    「！？」

    小队长闭上眼睛，聚精会神的在感觉什么东西似的身体动也不动，究竟这是怎么一回事呢――！？

    「喂，这不是……」

    随着小队长老兵们也――有些有实战经验的人开始骚动了起来，一阵声音……正从远方逐渐的接近……是引擎声，有飞机……？

    「你们这些家伙还在发什么呆！」

    当我注意到因为距离看起来还像是颗豆子的飞机正朝着这里低空逼近的同时，小队长严肃的挺着身子开始叫了起来。

    「有敌军！」

    飞机越来越接近，耳边传来的引擎转动声也扩大到了极限。

    「什么……！？」

    当我仔细看清楚对方的机体时，我一时愣住了，我之前曾在敌我辨识表中拼命背过这架飞机的外观――

    「格鲁曼TBF！？」

    敌机在基地上空高速的疾驶而过，这是一架美国海军的舰上鱼雷轰炸机俗称复仇者；接着附近卷起的狂风，让几个人的帽子飞了起来。

    「――比我想的还要早呢。」

    花卷司令看着美军战机飞过上空，一个人喃喃自语。

下卷 第五章 决战前的夜晚

    美军舰队由一艘小型空母和两艘驱逐舰，以及随后跟来的一艘运输舰所组成，正航行在鄂霍次克海上，不过以这种规模要来进攻日本的海域也未免也太靠不住了。

    美军柏格级空母『巴泽兹』舰上，舰长杰弗里・狄亚大佐正来到了舰队司令大卫・蓝道夫的房间里头。

    「可是司令，这样真的没有关系吗？」

    「你是在指什么呢？舰长。」

    「我是在说派出侦察机的事情。这样岂不是告诉日军我们正在逼进对方吗？」

    「哼，不过是个小岛，哪里会驻守什么兵力啊，就算知道我们正在接近，对方又能怎样？」

    「话是这么说没错，可是……那为什么要刻意派出侦察机呢？」

    「我们的目标是外星人的特使，并不是要对他们做出无谓的攻击。」

    「……那个外星特使真的是被抓到那个偏僻的小岛上去吗？」

    「一定不会错！装载着容器的PMB飞行艇是被日军的战机给袭击的，而这附近又只有那个小岛有日军的机场。」

    「特使也有可能已经被送去东京了吧？」

    「不可能。」

    「为什么你可以这么断定呢？」

    「好好想想吧，舰长。就算是已经可以直接和外星人取得通讯的我们，要进行这次的作战可是不知道花了多少苦心……你知道其他人在背后是怎么称呼我的吗？」

    「……火星人将军。」

    「正是如此，真是群无可救药的家伙……！」

    「…………」

    「就算是世界上最文明的我国也是这副模样，日本鬼子的高层，大多肯定也没办法理解外星人的事情，所以根本不可能那么轻易的就把特使接到东京去。」

    「就凭着这些没有把握的根据，贸然的接近对方的领土？」

    「当然，我也有收到在这片海域活动的潜水艇情报，总之我们必须要在敌方动真格以前把特使给救出来，就算是必需面对一些风险。」

    「可是那个特使真的重要到、非得强行执行这项有风险的作战吗？」

    「这是当然的，谁要是能够和外星人建立良好的关系，谁就能够成为地球上的霸主，那个人选不会是小日本鬼子或是纳粹，而非得是我们不可。」

    「…………」

    「别担心，舰长，根据侦察机的报告，日军基地仅仅配备数台战机而已，我们先破坏对方的战力，再让士兵登陆就能把外星特使给救出来，然后在敌人的援军抵达之前，立刻从对方的领海撤离――这个任务不就这么简单吗？」

    「话是这么说没错……」

    ――就在这个时候，警报响彻了整艘船。

    「怎么了，发生甚么事了！？」

    「驱逐舰『卡尼尔』来电，发现敌机！」

    一名水兵冲入房里报告。蓝道夫听了便瞪着狄亚大佐质问：

    「混蛋，雷达是在搞什么鬼？迎击机呢！？」

    「不管怎样，每艘船上的成员都是一时之间紧急召集而成的，训练上还不够完备……」

    「真是的……就是没个像样的家伙！！」

    我透过一号机的防风玻璃看到小队长正向前挥挥手。

    「就是那个吗……？」

    一台像是美军驱逐舰的军舰正朝着这里开火，为了逃离到敌方射程之外，我们小队在海面上大角度的回旋。这时眼前隔着一块防风玻璃就是海面，再加上战机所卷起的水柱，看到这个景象不禁让我胆战心惊，额头不停得冒出冷汗。

    基地的上空飞来一架美军军机，棒球比赛当然立刻中止了，用不着命令全员都迅速的回到各自岗位上。对空机枪的操作员在炮台上坐稳待命，我们这些飞行员则和维修班的人赶紧来到机棚，准备紧急搭乘雷电升空，以迎击随时会打过来的敌方空中攻击部队，不过――

    「鹰田飞行小队，立即追踪敌方侦察机，并尽可能的确认对方战力。」

    就在我们慌忙的准备要起飞的时候，花卷司令对我们下令。

    「现在太阳差不多要下山了，敌方的空中攻击部队应该不会打过来。」

    司令虽然这么说，但是我觉得这个猜测太过于乐观，对方也有可能会顶着薄暮打过来，况且雷电是战斗机，虽然能够和敌机进行作战，但是不可能带给敌方军舰多少伤害。

    「这样的行动应该可以多少为对方造成混乱，要是敌方的指挥官是属于比较冷静的，说不定就会暂时让舰队远离小岛。我们战力有限待在附近守株待兔状况也只有恶化一途。所以不如多争取一些时间，虽然我想这个任务并不轻松，但是就交给你们了。」

    于是我们就朝着像是在嘲弄我们般，从基地上空低空掠过的敌方侦察机离去的方向发进，来到了大海。

    「没想到我们竟然可以如此的轻易接进对方的母舰……」

    战机转了一圈背对了敌舰，接着就是要直接回到基地，于是我们拉开了油门开始向上爬升。

    『不过对方竟然真的只因为我们采取低空飞行，而没有发现到我们正接近他们。』

    再来应该已经没有必要使用无线电了，不过装在飞行帽上的收讯器忽然传来了武鸟的声音。

    『虽然不知道对方是怎么搞的，但是能够悠闲地冲过敌阵可真爽。看吧，他们完全乱成了一团，还差点要撞在一块哩。』

    我撇了后方一眼，方才对我们开火的两艘军舰正慌忙的要转舵，以避开因为彼此的间距过近可能造成的冲撞……多亏于此，他们对准我们炮火也变的薄弱了起来。

    再过去就可以看到了敌军航空母舰的身影，平坦的甲板，加上从船舷伸展出来的舰桥，样子有模有样，这是我第一次看到敌军的空母，心里感觉有种不可言喻的魄力。

    一般而言这个时候空母应该会让战机起飞，来迎击试图接近舰队的敌人――就算是这次，对方明明也应该不可能会对我们豪无戒备的才是，可是没想到我们竟然在没有遭遇到敌机的状况下，直接欺身到对方舰队附近。

    据说美军的大型军舰上头会搭载性能非常优越的电子探测器――「雷达」，所以司令指示我们要以极低空飞行的方式来接近对方以避开侦测……或许这次是因为敌军过度信任雷达，而让我们有机会钻入对方的盲点。不过雷电往往引擎只要有点问题高度一下子就会往下掉，所以贴近海面飞行事实上冒的风险也相当的庞大……。

    「二点钟方向上空。对方可专程来送我们啦！」

    听到小队长的话，往上头一望果然看到云的缝隙中有甚么东西在闪，接着就看到数台战机的影子出现，正朝着这边下降。

    「来了……！」

    那是方才正在上空戒备的迎击机，接到母舰的命令急忙的下降高度要来拦截我们的吧。

    『嘿嘿，过来容易，回去可就刺激多了吧？』

    我下意识的要吞口口水，但是发现不知不觉间嘴巴完全乾掉了，因此让喉咙发出了奇怪的声音；毕竟这次的对手是战斗机，和之前的飞艇等级可不同……。

    敌机的影子越来越大，现在已经可以看到敌机的短小微胖机体，以及前端带角向左右直线延展的两侧机翼。

    『来了……是格鲁曼F6F，还是F4F呢？』

    『是F4F吧，F6F的话还要大得多。』

    「是F4的话可要让我大开胃口啦，你们也能作战吧。」

    F4F指的是美国格鲁曼公司生产制造的舰载战斗机F4F野猫战斗机，这是从开战以前美军就配备的战机，性能不是非常优良，要和它进行空中缠斗并没有那么困难――虽然传言是这样，但是这完全是以零式战斗机来做判断基准的……。

    敌机高度降到和我们差不多得时候，就直接朝我们冲了过来，虽然对方没有从上面打下来让我松了一口气，但是对方这样子是打算从正面直接和我们对撞不成？

    『就这样子直接过去，擦身而过时赏他们个痛快。』

    正当我心想这个做法正符合小队长的作风时，小队长接着继续说――

    『让他们以为我们要这么作，然后马上迅速爬升，一口气把他们给甩了。』

    『可真是谨慎啊，鹰田兄。』

    『罗嗉，总之现在回基地才是当务之急！我们的任务可是侦察。』

    的确正应该如此，不过感觉这不像是小队长会说的话……。我们的机身所搭载的无线电话，可以在近距离编队中进行对话，可是在侦察任务中所获取的情报，只能等到回基地以后用口头进行报告，况且刚才在闪避敌军对空炮火时我们已经把副油箱给丢了，所以燃料不足也是个问题。

    对飞机而言，敌机和我们的距离已经算是非常靠近了――甚至连整个机体外观都可以轻易辨别。

    『好，来吧，再过来些……』

    小队长正在计算时机。

    啪啪啪！飞在最前面的敌机主机翼前方发出火花，正朝着我们开火。

    『还早还早，这种距离别想打中我们……』

    就在这个时候小队长用力的拉起操纵杆。

    『就是现在，爬升！』

    飞在前面的小队长一下子就把机首给抬了起来，我没想么多也立刻跟着拉起操纵杆，一旁武鸟所驾驶的二号机也一样跟在小队长后头，全力的直线向上爬升。

    「……！」

    在空气阻力和重力的相互压迫下，我的身体完全的被压在坐位上，眼前只见机身接连的冲破周围的浮云并将之往身后――也就是往下方抛。

    「怎样呀……」

    跟的上来吗，格鲁曼？这架新锐战机的卖点可就是这无与伦比的爬升力。于是我转头确认应该已经被抛的老远的敌机……；可是敌军的飞行小队动作比我想像中的还快，回转机身以后正以最低限的机动力进行爬升。

    『明明是F4F倒还真努力呢。』

    『哼，看样子这道菜倒是些有嚼劲。』

    稍微看了敌方的飞行状况，小队长和武鸟兄好像已经了解到对方的能耐，不过在爬升性能上要比较的话，雷电还是要强得多，所以我们渐渐的和敌机拉开了距离。

    「什么，让小日本的战机给跑了！？」

    听到航空参谋的报告，蓝道夫少将发出了像是要传遍整艘船的怒吼。

    「根据进行追击的飞行员报告，敌方的机体是辨识表上没看过的新机型，速度非常的快。」

    「可恶，所以我不就早说要配备些像是F6F或是F4U之类的！尽给我丢一些F4F什么的过来……！」　　

    「司令，话虽如此，本舰在F6F或是F4U的搭载上有其局限，更何况这次派出去的不是F4F而是搭载着光子分离器的新型FM2……」

    「罗嗦！就算是这样眼睁睁的让日军机给逃走这件事实会有所改变吗？」

    「这个嘛……」

    「早让他们给看扁啦！既然这样子我绝对要给他们好看！！」

    蓝道夫少将，用拳头重重的敲了一下桌子，航空参谋恩斯中佐走出房间以后，狄亚大佐走到少佐身边说道：

    「司令，现在太阳也差不多要西沉了，再考虑对方说不定有其他的机动部队上，接下来的攻击还是……」

    「早知道啦！虽然很令人咽不下这口气，但是既然已经被对方给发现了，慌慌张张的也没什么用。今天就专心防御，明早立刻全力进行攻击！！」

    「是。」

    「辛苦了。」

    回到基地以后，司令把的我们三个人叫到房里，要直接听取我们的报告。

    「小型空母一艘、驱逐舰两艘、运输舰一艘……是吧。」

    司令摸摸下巴看着摊在桌上的海图，这时同样在一旁盯着海图的山根大尉开口说道：

    「如果报告正确无误，这样的舰队规模未免也太小了吧。」

    「嗯，的确要是真要进攻日本的领海的话，至少也要再来个两三艘空母，甚至是数倍以上也一点也不奇怪……」

    「这会不会是敌军的前锋，主力还在后方待命呢？」

    「或许吧……。总之今天基地没有受到攻击已经是不幸中的大幸了，多亏这样我们有机会可以进行一些准备。」

    我回到基地止空的时候，往下一看发现了许多人交错来回，忙碌的模样前所未见，海岸线现在也开始设置了妨碍敌军登陆的障碍物，防空阵地附近则堆起了大量的预备弹药，以及防止对方袭击的沙包。

    「敌军的目的究竟就是什么……不会是做进攻本土的前锋吧？」

    进攻本土……我们的友军现在正在南洋拼命阻挡美军的攻势，因此敌军故意趁这个时候把主力送进势单力薄的北太平洋是吗……？

    「因为对方是刻意接近这个小岛，我们应该认为对方别有用心。」

    司令缓缓的把身子伸出窗外说道。

    「那该不会是……」

    「我想他们打算把琉美艾儿殿下抢回去。」

    「可是，只为了一个少女便让一支美军舰队攻过来，这实在是令人……」

    「现在可不就来了。」

    司令再次把头转向我们，他的表情感觉不像是在开玩笑，也不像是要调侃大家。

    「这个基地很小，也没有大规模的驻扎地，抢下来对敌军没甚么好处，要是他们有心的话，大可一举把我们歼灭，或是打从一开始就不放在眼里。但是他们却选择了刻意的从大老远接近这里，这是为了甚么呢……这表示对他们来说这里存在着有价值的东西。」

    「话虽这么说……但是他们是怎么得知这个少女就在这里呢？」

    「或许是把殿下从海中打捞起来的潜水艇，用无线电报告了飞艇被击落的消息。」

    山根大尉一副难以置信的样子左右摆着头。

    「假使司令你的推测是正确的，事情果真是如此的话，我们就更应该请求紧急支援――」

    「我早就已经发出通知了。可是现在第五舰队的司令部一片混乱，在这附近也没有正在活动的我方空母，北海道的基地航空队也没有几架飞机，现在已经不是可以请得到援军的时候了。」

    担任北方警备工作的第五舰队，我记得应该是以巡洋舰为中心所组成的，然后现在千岁等地所布署的航空部队好像也派不上用场。

    「那么……！？」

    「总之现在要让殿下和其他平民一起去避难。」

    平民――我的脑里浮现了郁奈的影子。

    「让我来想想怎么让她们离开……」

    司令依次的盯着我们每个人的脸，我不禁紧张的伸直背脊。

    「我们必须要争取可以让她们安全离开的时间，因此――」

    「要我们出场？」

    「你们是这个丰舞岛基地中最大的战力，请在迎击敌军的作战上好好的表现。不只是你们航空队，我们要用尽这个基地所有的资源……阻止敌军机动部队的攻势。」

    太勉强了――在没有任何的掩护和支援下，只靠这个半孤立状态的基地去抵挡美军的空母机动部队根本是不可能的任务。这种事情就是我也清楚不过，可是司令怎么……。

    「嘿嘿嘿，有趣。」

    小队长松开交叉在胸前的手腕，露出不可一世的笑容。

    「这就让他们见识见识下，什摩叫做『一乘寺下松决斗』。」

    站在一旁的武鸟也搔搔头眼睛露出笑意。

    「为了公主，多少也要付出些辛劳。」

    「啥，就『多少』啊？噗鸟你可真不是嘴上在说的。」

    小队长和武鸟兄同时高声笑了起来。

    「你呢，乡守二等飞曹？」

    司令把脸转向我。

    「我也有了觉悟……」

    我才说到一半，司令就把话插了进来。

    ※注：宫本武藏面对吉冈一门七十三人的决斗。

    「二等飞曹，我想呀――」

    「………」

    「作为指挥官制定一套不以部下生还为前提作战，可是愚蠢至极的。胜败固然重要，但是想尽办法让我方就是多一个人也能够活下去，这样做为指挥官才算是尽责。」

    「………」

    「所以这次的命令我不强迫。这不是甚么指挥官的命令，不过是我个人无理的要求，如果没办法信服的话，在这里说出来也没关系。」

    这是司令考量我还年轻所说出来的话。可是要是我不在的话，不只是小队长和武鸟兄，还有其它的士兵势必被迫面临更加严苛的作战环境。我原本就已经对这个世界没有甚么留恋……不用犹豫了。

    「请让我也一块加入作战。」

    「好……我懂了。」

    司令露出苦笑轻轻的拍拍我的肩膀。

    「那么直到作战开始以前，请好好的休息。」

    「但是……」

    在这种状况下我怎能睡得着，不论是维修战机也好修筑阵地也好，我希望能够尽己一份心力。

    「混帐东西！」

    小队长从我的头顶给了我一拳。

    「休息可是飞行员的工作，少给我顶嘴！」

    「……非常的抱歉。」

    我急忙像司令低下头来。

    「那么，我可期待各位明天的表现。」

    是！小队长率先向司令行礼，接着武鸟兄和我也随后跟进。

    「要是在本土的话，这时候说不定会有些艺人来为大家打气。」

    「艺人忍怕是叫不来的，但是我会命令开个酒会，只是别喝得太多。」

    「这个可难得啊，好啊我们该走啦！」

    跟着小队长的指示，我们离开了司令室。

    「竟然要让这么年轻的士兵赴死，这个代价也太令人难以忍受了……」

    花卷看着鹰田等人走出房间，一个人咕哝着。

    「他们是身负荣耀的战斗机飞行员，也是军人。想必他们在决定要为国家奉献的时候，就已经做好了觉悟。」

    这句话的确像是山根会说的话，花卷听了不禁露出苦笑。

    「你是说身为帝国军人――就应该如此吗？这个对我来说可难了。」

    「司令。」

    「嗯？」

    「您打算如何呢？我不认为少佐有玉碎的决心。」

    「玉碎是吧……我可是个胆小鬼，没办法像山崎大佐一样奋勇作战，不过我倒是多少打算向美国人他们泼点泥水。」

    「这究竟该怎么做呢？」

    「这可需要大尉你的协助了。」

    「什么……？」

    「弹药还有剩吗！？」

    「是，二号仓库好像还有！」

    「全部运出来！司令已经下令了，不用省！！」

    「是！」

    一走出司令部，就看到士兵们慌忙的到处跑来跑去，有些人抱着塞满对空炮弹的木箱，有些人肩膀上扛着修筑阵地需要用到的一些木片和铁制建材。不过在这里头，却有四个人气氛严肃的缓慢的走了过来，样子很突兀，原来是山姆泰克斯正被三名架着枪枝的士兵给押着，安静的在周围的喧哗中移动；三个士兵里头也没有看到一直待在他身边的田中二等兵……

    「嗨。」

    山姆泰克斯举起带着手铐的双手，露出疲惫的笑容。

    「怎么了吗？」

    我向一个拿着枪的士兵问道。

    「司令命令要把俘虏给囚禁起来……」

    「我可又要回到牢房了。」

    因为美军打过来了，身为美国军人的山姆泰克斯会被关起来也是很自然的……。

    「乡守，琉美艾儿殿下和郁奈的事这就拜托你了。」

    「嗯，我懂了……」

    我一说完，山姆泰克斯就在士兵催促下走向地下避难室。

    「这个美国佬，这次可说不定不是被关关就没事了。」

    一旁的小队长一副很不屑的说道。

    「这是什么意思呢？」　　※注：山崎保代大佐，1943年5月于阿图岛战役中率领全岛2800名官兵抵御美军，最后日军仅有28生存者。

    「那家伙知道太多内幕了，要是让他活着回到美军的话可定会有麻烦。」

    「该不会是要杀了他吧？这太……」

    「要是我是花卷他老子的话，早这么做了，在这种状况下也是当然的吧。」

    「………」

    「看你这张不争气的表情……就是因为你太放感情在敌人身上才会搞成这样。」

    「乡守，山姆泰克斯还没有确定要被处决，别想的这么严重。」

    「噗鸟！这种老爱操心的家伙就别管他啦，咱们喝酒去！」

    「啊，是是……」

    数小时以前还一起高兴的打着棒球的伙伴，现在说不定会被处决，比起再来就要和美军进行殊死战，这件事更令我内心感到震撼。一时之间我的心情无法平复，呆呆的站在原地不久后，就看到郁奈和琉美艾儿殿下面露出不安的走了过来。

    「乡守，山姆泰克斯被带走了……现在究竟是怎么了？」

    「这个嘛……」

    我告诉了郁奈美军舰队正接近这座岛，最迟到明天早上战争就会开始的事情，以及花卷司令正在思考怎么把殿下和郁奈送到安全的地方避难。另外山姆泰克斯恐怕会被杀掉的事，我怎么也说不出口就只好随便带了过去……

    「所以尽管放心好了。」

    「可是，乡守和哥哥你们会怎么样呢？」

    「我是军人，早就有觉悟了。」

    「怎么会……」

    「乡守，这场战争，是否起因于吾？」

    一直沉默不语的殿下呼忽然开口说道。

    「没错。」

    现在就是说谎也没有用了。

    「这样呀……」

    「可是别搞错了，这场战争虽然是围绕着你，但是这不是你的责任。」　　

    「……赢得了美国吗？」

    「敌人势众，恐怕会是场硬战。」

    「就是全灭……也有觉悟吗？」

    「是的。」

    「……我不允许。」

    「什么？」

    「我不允许乡守和其他士兵，就这么白白的去送死！」

    「小琉……」

    郁奈看着殿下语气变得激昂，担心的把手轻轻的放在她的肩膀上。

    「不会白费的。」

    「………」

    「我不认为这是白费的，要是美军把你给带走，然后成功和外星人缔结同盟的话，日本就会输掉这场战争。」

    「没用的，人类和宇宙舰队的交涉不会成功的！」

    「为什么和宇宙舰队的交涉不会成功呢？外星人不就是为此而来的吗？」

    「可是……」

    面对我的质问殿下说话开始含糊起来，这种讲话不干脆的态度不像是她……

    「原来大家都聚集在这个地方啊！」

    转头一看发现武鸟兄带着数十名的年轻士兵走了过来，里头有许多人的面孔我都曾在棒球比赛上看过――是公主同好会的人。

    「我才刚要喝个几杯的时候，就给这些家伙给逮住了，大家吵着说怎样都想和公主说说话。」

    同好会的士兵们等到武鸟兄一说完，就迫不及待的跑到殿下的面前。

    「公主！我们之前不过一直在追逐着公主您而已，但是这次我们可以为您派上用场的时候终于到了！」

    「请您尽管安心，就算是要我拿性命来换，我也要保护公主免于敌军染指！」

    「为了公主，我就是赌上性命也在所不惜！」

    年轻的士兵们七嘴八舌的各自游说着自己的感受和热血的决心；殿下看着这群少年，样子看起来非常的疑惑。这也不是没有理由的，殿下才刚说这场战争是「白费的」，现在竟然有一群爱慕自己的人跑来面前发誓要赌上性命保护她……。

    士兵们会这么热情地说想要保护殿下，我想这决不只是单单因为爱慕她。大家都在害怕，面对一场没有希望的战斗，面对一个非有牺牲性命觉悟不可的状况，怎么都想要有一个能够接受这一切的理由。

    殿下似乎察觉到了士兵们的心境，于是便下定决心似的用力的点点头，气势凛然的开口说道：

    「各位的决心……吾收到了！」

    殿下在她端庄的脸孔上泛着像是野兽般果敢的笑容。

    「听着，再来你们就是为吾而战，身负荣耀的战士！你们的性命都是吾的，而吾的荣光也会是你们的东西！」

    听到殿下的义正严词，士兵们激昂了起来，每个人眼神都充满着光辉等待殿下接下去说道。

    「尽汝之命，在吾琉美艾儿之名下战斗吧！就是用尽力气倒下了，你们的灵魂也将永远与吾共存！！」

    「喔喔喔喔喔！！」

    士兵们欢呼了起来，虽然一场绝望般的战斗紧接在后，但是每个人的样子都非常的高兴。殿下面对大家露出满面笑容，可是在我的眼里，这张脸宛如正在哭泣……。

    这天晚上，修筑阵地和作战的准备大致上都结束了，基地安静了下来，大家开始歇息准备面对敌军的攻击时，地下避难室出现了点骚动。琉美艾儿殿下的人造人忽然暴走了起来，把门连同墙壁给一起破坏掉。这个时候负责看守的警备兵正在食堂品尝着郁奈的手工料理……因为大家听了郁奈说的话：「要是肚子饿了可没有力气打仗，大家趁着这个时候多吃点吧。」

    不知道该说是好还是不好，在心胸宽大的花卷司令底下，本来就没有甚么行为操行过于不良的人被从牢房转往丢到地下避难室，特别是大战的前一晚，除了一个美国人之外没有半个人被关在这里――

    我确认了没有人从基地追过来，便歇脚稍微调整一下呼吸，跟在我后面跑过来的山姆泰克斯和殿下也跟着停下了脚步。

    「做出这种事没关系吗，乡守……？」

    「这可不是我的独断决定的，而是司令下的指示。」

    「是花卷少佐？」

    「再来我们就会假装说：本来要处决俘虏，但是现在既然让他给逃了可没有时间慢慢找……这样子。」

    「那个时候，就轮到吾出场了。」

    「原来如此……可是接下来耍怎么办呢？」

    「海边有小船，用那个离开。」

    于是我们继续在黑暗中朝着离基地有段距离的海岸前进，不久终于看到了海滩，上头正停放着数艘小船。

    「有了。」

    那是一艘要用手来划的老旧渔船，事前已经确认过没有漏水之类的问题。接着我把背在身上的登山包给丢进里头。

    「包包里面有水、食物和罗盘，另外还有信号弹，来到海上以后总之就一直往北边划，运气好的话就能够让美军军舰给救起来。」

    「为了我这么做，真是不好意思」

    「快来帮忙推船，要是现在被谁看到可糟了。」

    「知道了。」

    我和山姆泰克斯准备把船往海上推的时候――

    「……到底是在吵啥呀？」

    「！？」

    我们背后的另一艘船发出了摇晃的声音，回头一看，发现船里头有一个人影……。

    「小、小队长……！？」

    为什么小队长会出现在这种地方呢？该不会是知道我们要让山姆泰克斯逃跑，埋伏在这里的吧？

    「………」

    小队长一言不发的露出不悦的表情盯着我们，他的手上还拿着一升的日本酒。就在这个时候，附近又传来了什么人在沙滩上奔跑的脚步声――

    「――太好了，总算赶上了！」

    原来是郁奈。

    「我还在担心你们是不是已经走掉了。可是为什么连哥哥你也在呢？」

    「啐，原来连你也有参一脚……」

    小队长不太高兴的看着郁奈，接着把视线投向山姆泰克斯。

    「真是的，竟然要放走一个知道基地里那么多情报的俘虏，真是难以置信。」

    小队长一副伤透脑筋的样子抓抓头不屑的说完话，就慢慢的把另一只空着的手伸入上衣，准备好像要拿出甚么东西――该不会是手枪！？

    「死老美，这是我要给你的践别礼！」

    正当我要制止小队长时，小队长已经不知道从手里丢了甚么东西过来！

    啵咕！

    「呜……　！？」

    听到一声清脆的声音，就看到山姆泰克斯痛苦的抱住肚子身子弯了下去，接菩一颗白色的球从他身上掉了出来。

    「……这是比赛时候用的球？」

    山姆泰克斯从地上捡起球来，嘴边露出了微笑。另一方面，小队长把一手拿着的酒瓶口对准嘴唇，痛快的喝了一口。

    「呼……」

    小队长的表情一点也没有醉意，慢慢的走向山姆泰克斯。

    「这个也拿走。」

    小队长把手中的日本酒塞给山姆泰克斯，就这么准备离开，

    「鹰田上等飞曹！」

    山姆泰克斯用手抓起球往小队长的方向仲了出来叫道。

    「我们的胜负可还没有分出来。」

    「………」

    「下次再见的时候，再用这颗球比一场！」

    「……到底在说啥啊，死老美。」

    小队长不感兴趣的咕哝着，转过身去准备要离去时――

    「还用说当然是老子我会赢。」

    数分钟以后，我们终于一同把船给推到了海上，山姆泰克斯说了一句：「给我点时间。」就自个而的往岸上跑，来到了在岸边一直注视着我们的少女身旁。

    「琉美艾儿殿下，用这种样子的方式和您告别真是非常的遗憾………」

    「呜嗯，保重。」

    「战争一结束，我一定会赶来您的身旁的。」

    「………」

    殿下没有回答，反倒是皱着眉头看着我这边，我立刻察觉到殿下的意思：等到战争结束山姆泰克斯可以来看殿下的时候，也不知道自己究竟是不是还活在这个世上……。山姆泰克斯向殿下行了一个礼，这次换作走到郁奈的面前――把她的手紧紧的握住。

    「郁奈谢谢你专程来送我，我真的很开心。」

    「安东尼，我们不是朋友吗，来送你是当然的。」

    「朋友呀……」

    「没错，是很重要的朋友。」

    「我有件事想告诉你，郁奈……」

    「嗯，是甚么呢？」

    「那个，我……我……」

    「？」

    山姆泰克斯在郁奈的面前一时说不出话来，不久终于露出了w决的表情――

    「我……对郁奈你……抱有好感……！」

    「好感……？」

    「简单的说就是我爱上你了！」

    「嗯，爱上我了吗……什么！？」

    郁奈听到山姆泰克斯的话立刻吃了一惊，不禁当场跳了起来。

    「没错，我完全爱上你了！」

    「别、别这样呀！这种时候别开什么玩笑……」

    「这不是甚么玩笑，我是……认真的！」

    「突然就……说出这种话……我可很困扰……」

    「你、你讨厌我吗？」

    「不是讨厌，可是就算是这样……」

    「还是说……你有喜欢的人了？」

    「什么？怎么会！我心里还没有这种人……」

    郁奈把视线从山姆泰克斯身上移开，满脸胀个通红。

    「总之……你突然这么说，我没办法给你回覆。」

    「是吗……」

    山姆泰克斯的样子非常的沮丧，甚至看起来令人觉得可怜；站在一旁的琉美艾儿殿下则饶有兴趣地看着这两个人。

    「那么要是我们再见面的话，请告诉我你的回答。」

    「嗯……」

    听到山姆泰克斯的请求，郁奈先是看着地面不发一语，不久微微的抬起了头来说道：

    「我明白了……」

    「谢谢你！」

    山姆泰克斯笑了一笑。

    「你可真是个大胆的家伙。」

    听到了我的嘲讽，山姆泰克斯便朝着我伸出右手。

    「这样子我在和郁奈的关系上，就领先一步了。」

    「领先？你在说什么……？」

    「没什么……不过受你照顾了，乡守。未来希望可以和你在和平的时候相见。」

    「嗯，我也是。」

    我紧紧的握住山姆泰克斯伸出来的右手。

    于是山姆泰克斯乘着船，划着绑在船后面的橹往大海的方向移动，划船的动作逐渐的从一开始的生硬到俐落起来了。于是山姆泰克斯坐的小船慢慢的远离岸边，不久终于消失在黑暗当中。

    我站在岸边一会儿，凝视着小船消失的方向。

    「真是过分！」

    郁奈打破沉默说道。

    「安东尼也是，哥哥也是，乡守也是！」

    「嗯？」

    「大家都自个儿的随便决定些事情……完全没有顾虑到我们的心情不是吗！？」

    「………」

    「我不管了！这么想死就随便去死好了！！」

    「郁奈……」

    郁奈快步的从沙滩上离去，这个时候我实在想不到要说什么话可以让她停下脚步……。结果海岸上就只剩我和琉美艾儿殿下，耳边只剩下阵阵浪涛的声音，我们沉默不语许久，仰望着头顶上的一片星空……。

    「多美丽啊……」

    「嗯……」

    「实在想不到不久后这里即将成为战场……」

    「…………」

    「从星星的世界看来，我们这些人在这个渺小的地方互相斗争的样子肯定很滑稽吧……」

    「……我们的世界也是一样的，或许科技越是发达，越会使人更加愚蠢也说不定。」

    「嗯……可是明明看起那么的美丽的说。」

    「我想只要把乡守带去宇宙看看，你肯定会为这颗星球的美丽所惊叹。」

    「就是一次也好我也很想到那个高度看看……」

    我幻想着自己正搭乘着雷电不断的往上空飞行，不久空气稀薄了，飞机失去了上升力和推进力，那个时候只要装备着那台美军飞艇上的火箭喷射器，肯定能够往更高的地方前进――

    「乡守……」

    「嗯，怎么了？」

    「你会害怕……死亡吗？」

    「不怕。」

    「别说谎了，不论是怎样的战士都一定会害怕死亡。」

    「我真的不怕……反倒是我一直希望可以死去……」

    「希望可以死去？为什么？」

    「这个嘛……」

    没错，当我决定要成为一个飞行员的时候，就开始希望自己哪天可以死去了。这股冲动时常在我无意谶的时候涌现脑中，但是至今为止我都没有试图硬要去抓住那个理由。可是，当我现在正在这片星空底下看着殿下的时候，却自然而然的把事情的缘由给说了出来……

    「我……有一个叫做澄子的妹妹。」

    「妹妹……」

    「她是我第二个母亲所带来的孩子，我们并没有直接的血缘关系。她十分爱慕我，虽然从小体弱多病，但是是个头脑不错不肯服输的女孩。」

    「她死了……？」

    「嗯，被我杀了。」

    「………！」

    殿下微微撑开眼眸，沉默地等待我继续说道。

    「在妹妹十四岁的时候，我们的父母要她嫁给他们所决定的对象。虽然她本人死命地反对，但是她的话当然不可能被听进去……」

    我从新拾起我一直以来放在心底想要遗忘的记忆。

    「那个时候妹妹哭着对我说――我除了哥哥以外谁都不想嫁。我当时吓了一跳心想……怎么会这样。我一直都没有注意到原来妹妹是这么看待我的……」

    ――这是谎言，我一定早就注意到了……。

    「妹妹说：我们一块逃走吧，一块到远离村落的某个地方去吧。可是我没有在一块人生地不熟的土地上活下去的自信，而且我也不晓得自己是不是真的对妹妹怀抱着兄妹以上的情感……」

    ――不对，我内心是再明白不过的，我也感觉到澄子对我来说是妹妹以上的存在，我明明懂却选择逃避……。

    「我没有来到和妹妹约定好会合的地方，反而把事情告诉了父母……」

    「然后妹妹后来怎么了……」

    「妹妹为了躲避前来捉她回去的父母消失了踪影，到了隔天她悲惨的模样被人给发现了，我和妹妹以前常去一个山丘玩模型飞机，她就从那里跳了下去……」

    「………」

    「啊啊，我怎么会跟你说这种事呢……」

    「不要紧。」

    「说不定是因为你长得跟澄子很像，所以我才把这件事给说了出来……」

    「你是说吾？」

    「嗯……第一次看到你的时候，我也怀疑自己的眼睛是不是花了，你们真的是太像了，体弱多病的妹妹以前常说：『如果我死掉的话，会变成天上的星星等着我来。』虽然这很愚蠢，但是当我听到你是从外星球来的时候，还在想是不是妹妹从天空中回来了……」

    「………」

    「对不起，对你说了一些奇怪的话……」

    「……说不定，真的是这样子。」

    「嗯……？」

    「说不定吾真是从星空回来的澄子。」

    「这怎么可能……」

    「澄子好不容易回来了，这次换做是你打算要到什么地方去呢？」

    「那是为了保护你……」

    「你不就是这样子老擅自主张，才背叛澄子的吗？」

    「………」

    「怎么了？澄子好不容易来找你了，你又打算不顾虑她的想法自我逃避吗！？」

    「………」

    「我不要！这种事我不接受！兄长可是把战士的名誉看作比一切还重要的……」

    「殿下……？」

    「被说是胆小鬼也好，叛徒也好，我都不在意……只要你能够活的回来，琉美艾儿我就……」

    「你究竟在说些甚么……？」

    「兄长……不，乡守，就让吾代替你的妹妹来原谅你吧。」

    「什么……？」

    「所以请跟我约定一定要活着回来。」

    「……这是战争，我没办法跟你约定一定可以活着回来，可是我会努力这么做的。」

    听了我的回答，殿下有些惊讶地大大叹了一口气。

    「真是的……为什么你就是不肯撒个谎说一定会活着回来呢？」

    「我就是这种个性。」

    「呼……我们可像极了。」

    「我们？我跟谁很像吗？」

    「吾不知！」

    殿下露出腼腆的笑容，一转身就往基地的方向跑了回去，我轻轻的耸耸肩也跟在她后头走了。

    到了隔天早上，天还没有亮的时候我们就开始进行飞行准备，三台雷电因为彻夜维修，状况都不错。当飞机的引擎暖完机，我们要进驾驶座时，周围的天色已经开始慢慢变亮。

    『喂，乡守。』

    「是。」

    当我在雷电的驾驶座上待机的时候，同样待在另一台雷电上的小队长用无线电向我说话。

    『你去追敌方的攻击机，战斗机就交给我和武鸟来对付。』

    「攻击机吗……？」

    接下来即将攻过来的敌军，照常理来判断恐怕是战斗机和攻击机的组合；战斗机是来排除我们这些基地迎击机，攻击机则负责轰炸墓地。

    『要是被敌军的战斗机给纠缠，就像训练的时候一样逃跑就好了，可别要帅想要反击呀。』

    「…………」

    『还不复诵一次！！』

    「是，乡守二等飞曹负责攻击敌方攻击机，遇到战斗机……立刻逃跑！」

    『很好，可别忘啦。你脑袋里要想的不是怎么去击落对方，而是别让对方给击落。』

    小队长该不会是只想让我一个人活下去吧……？

    『别担心，乡守。』

    这次无线电响起的是武鸟兄的声音。

    『总之尽量地逃，只要扰乱对方就好了，敌人的燃料也不是无限的，只要没有被击落就多争取点时间，让敌方不要把炸弹丢到基地就好了。』

    武鸟兄说完就从驾驶座竖起大拇指，用这种美式的打招呼方式，是受到山姆泰克斯的影响吗？

    「…………」

    那家伙是不是已经让敌舰给救起来了呢，还是说依然在那艘小船上奋斗呢？

    『鹰田一家、出击！！』

    小队长气势万丈地吼了一声，就开着一号机往跑道上移动。这时候维修班手中没事的人一个个的跑到了跑道一旁，打直腰杆排成一列。

    「挥帽！！」

    听到久保上等维修曹的指示，维修兵们一起高举着帽子到头顶，大力地挥了起来。小队长向他们回了礼，便一口气让机身在跑道上滑行了起来，我们这次――说不定是最后一次升空了。

    「他们走了吗，我可没来得及送他们一程呢……」

    花卷从房里的窗户望着跑道嘟哝着，一旁的琉美艾儿也同样的目送着三架雷电起飞离去。

    「那么殿下，我们继续刚才的话吧――您怎么也不肯从这座岛撤到本土去吗？」

    「我已经和士兵们约好了，我不能够自己一个人逃走。」

    「可是我军怎么样也必须要避免殿下落入美军的手里的呀……」

    「不管是日本赢还是美国赢，这都与吾无关，吾只是不能背叛祟敬吾的士兵们。」

    「殿下，我认为您的想法是高尚的。可是士兵们本来就是为了争取时间好让殿下逃到本土而战的，这样下去可就没有意义了。」

    「只要吾在这里，美国就不会任意攻击，要是有必要的话就让吾来当盾牌，你们撤退即可。」

    「我不能把殿下置于危险的状况底下，况且美军也有可能判断与其让我们得到殿下不如把殿下您给抹杀掉也说不定。」

    「不管你怎么说，吾都不会逃离此地。」

    「您完全不打算听我们的话吗？」

    「嗯。」

    「可真是顽固啊。」

    花卷叹了口气。

    「可是我也不打算中断这场战斗，让敌方看着我们落荒而逃，虽然就算投入这里所有战力，大概也只能稍微拖住对方而已，可是我还是命令士兵们要抵抗到最后一刻。」

    「为什么？你打算让士兵们白白送命吗？」

    「要是殿下您不肯撤离，从结果上看来士兵的牺牲的确会自费，当然鹰田小队三个人最后也会死。」

    「…………」

    「再加上，如果殿下仍坚持己见，山根大尉的扫雷艇就会加入战局，到时候连让郁奈他们那些平民逃走的机会也没了。」

    花卷司令的语气虽然和平常一样平稳，但是实际上却是在殿下面前设下了一道冷酷的决择。

    「你打算胁迫吾？」

    「我怎么会做这种事呢，不过一些威胁，怎么可能轻易改变殿下的决心呢？我只不过是把即将发生的事实说出来而已。」

    「………」

    「殿下。」

    花卷把眼睛眯起来看着琉美艾儿。

    「立于人之上者，有相应于其立场的义务，殿下留在这里，我不认为是士兵们真正所期望的。」

    「……花卷。」

    「怎么了呢？」

    「如果吾离开这里，乡守他们是不是就有可能活下去了呢？」

    「如果殿下撤离到了本土，我们也就没有必要拖延敌军的进攻，那个时候如果他们还活着的话，我就让他们撤退。」

    「肯定吗？」

    「就是赌上性命也在所不惜。」

    「我懂了，就照你说的做……」

    从基地升空还不到芈晌……就看到敌方一架架的空战部队出现在海面上的云朵间。对方好像早上一到了可以让飞机起飞的时候，马上就让攻击队从空母上出击的样子，这跟司令和小队长猜测的一样，因此我们得以在刚刚好的时机起飞迎击。

    『敌军数量意外的少啊。』

    现在看得到的敌机总数不过数十架，和我们这边所想像的光景――会有一望无际的敌机成群飞过来比起，可令人失望多了。

    『哼，对方还在节省力气吗？』

    『他们不是还有其他的机动部队吗？』

    『怎样都好，反正只要在对方注意到我们之前，迅速把他们驱逐就好了。』

    小队长大角度的倾斜着机翼开始降低高度，朝着敌方编队的方向飞行，武鸟兄和我则紧跟在后。虽然敌军没有想像中的多，但是在数量上仍是我们的数倍，不过我们还是朝着正面直接往敌军的编队中突进。

    我们朝着飞在最前面逐渐逼近过来的敌机发射机枪，但是对方好像已经看穿了我们这边的行动，才一刚开火，就全部散了开来。当然看样子一发也没有打中，我赶紧改变方向要跟上敌机，然后继续射击――

    『乡守！别浪费子弹！把敌军牵制住！！』

    夹杂在无线电杂讯和擦过机身的强风声中，我的耳边微微的传来了小队长的怒吼声。于是我放弃了追击，转而往敌军编队正中央直接切了过去，和敌机擦身而过时，敌机上头白色的星星符号顿时飞入眼帘，对方是外型和雷电有些相似的野猫战斗机。

    我让原本继续往高空飞行的机身，转向海面快速下降，方才擦身而过的敌机转了圈开始追了过来，我往后面一撇……果然发现有两台敌机正黏在我屁股后面。为了不要让自己进入敌方的射程之内，我不断的转着机舵，然后环顾四周。这个时候小队长和武鸟兄，以及其他的敌机都不在可确认的视线范围之内，要是没有两人的掩护，直接拉起机身让机身上方朝向后方的敌人的话，肯定会顿时变成活肉靶……

    「没问题的，相信他们两个吧……！」

    我向自己叫道，然后拉起操纵杆。

    『乡守！可以啦！！』

    「！！」

    耳边传来了武鸟兄的声音，接着我立刻就把油门全开一口气往上抬起机头，一瞬间机身像是被从下面用力踢了起来，往高空中弹了上去；这样子让机身像是一把箭急速向上升，正是这款机体的本领。

    这时注意力一直集中在我身上的美军机，由于太过重视攻击，导致自身变得毫无防备――这时候躲在更后方的武鸟兄的雷电立刻趁机朝着敌机发射机枪！

    咚咚咚咚！

    追在我后头两架敌机的其中一架，尾部冒出了烟，虽然不至于到烧起来或是爆炸，但是机身已经变的摇摇欲坠，高度一下子往下掉脱离了空战的场域。

    另一架敌机则赶紧翻转机身试图逃离武鸟兄的射程，就在这个时候我发现武鸟兄的后面也跟着两台敌机……。

    「你们这些家伙！」

    这次论到我在空中翻了个圈，瞄准那两架敌机射击，虽然没有命中对方，但是这已经逼的他们赶紧散开放弃继续追击武鸟兄。

    『很好乡守，做得跟训练的时候一样。』

    和训练的时候一样……？原来刚刚小队长要我把敌机牵制住指的就是和训练的时候一样：要我去当诱饵吸引敌机注意，然后让武鸟兄去攻击。

    「小队长呢？」

    『怎啦怎啦，就这点本事吗！？』

    ……一看才发现小队长正一个人玩弄着四架敌机。等等，事情要是这样子的话――

    『乡守！这里就交给我和小队长，你去追剩下的！』

    剩下的――不就是往基地飞过去的敌军攻击机吗！

    「了解了！！」

    我想起了出发前所接到的命令，便把机身转向基地的方向，置小队长他们和其他敌军的战斗机于身后，一股劲的往趁着方才一瞬间直接飞走的攻击机群方向移动。

    「有了！」

    马上的我看到了贴在海面上方移动的敌方攻击机……不过目光一转也立刻可以发现丰舞岛基地近在眼前。

    「怎可以让你们――」

    跑到那里去呢！――我在嘴里嚼咀着自己的决意，然后从敌机的上方冲了下去，我虽然知道距离还太远，但是还是朝着他们发射了二十公厘的机枪和一发曳光弹。就算打不中也没关系，只要让对方得知我的存在造成牵制的效果，让他们放弃攻击基地就可以了……。可是敌军没有丝毫的胆怯，除了左右的摆动机身进行回避运动之外，仍照常朝着丰舞岛前进。

    「可恶……！」

    我押下操纵杆，把距离缩得更短，对方是装载着对地炸药的舰上攻击机，应该是跟那时候出现在基地上空来侦察是同一款：格鲁曼TBF复仇者（如果依照美军的说法的话）鱼雷轰炸机。

    虽然就是不用慌张也能够追上对方，但是我们的距离缩的越短，也代表着我们双方都越来越接近丰舞岛，眼看着不只是岛屿而已，连基地里的设施外观都可以辨识清楚了……。

    「决不会让你们到那里去！」

    我握紧机枪发射杆，朝着敌机同时发射大量的七点七公厘和二十公厘机枪――但是仍然没有打中。这时候换做敌机的后方的机枪座发出了火花，我赶紧的踹了脚飞机的方向舵，让机身往侧面滑行。现在我不但不能顺利的调整射击位置，也不能绕到前面或是冲入敌军编队里面进行扰乱。

    「给我中！！」

    我就算是发出咆啸不断的随意发射子弹，仍然无法阻止敌机的行进。

    碰碰！

    这时敌军飞在最后面的一台TBF冒出了烟。

    我才在心里叫道：「太好了」的瞬间，机身忽然传来了一阵先前不曾有过的震荡，接着发出了些怪声，鼻子也闻到了什么东西烧焦的味道。

    「我也中弹了！？」

    我立刻确认仪表板的状况，幸好机身各处没有出现任何的异常状况，在操纵的手感上也没有感觉到任何的异样，没问题，还能够作战。

    喷出黑烟的那架敌机速度掉了下来，逐渐的脱离编队，虽然这是一个很好的目标，但是现在可不是时候，剩余的敌机正一同朝着我这边射击。

    「可恶！」

    我的视线在回避运动中左右激烈摇晃，让我看起来反倒是敌机正在摇摆着机身，样子好像在嘲笑我。我一定要让你们停下来，不管怎样一定要。

    「要是这样的话不如直接把飞机撞上去――」

    我这么想的同时，脑中忽然浮现琉美艾儿殿下的身影。

    ――请跟我约定一定要活着回来――

    一瞬间我回过了神来，前方的敌机正逼近到眼前来，状况有些危急，我一面闪躲着对方的机枪攻击，一面来到就要碰到敌机机翼前端的地方。

    「――」

    我咬紧嘴唇，在心里面又一次的回想方才闪过脑中的少女昨晚所说的话。

    我不能死，也不想死！

    我再次打直机身，提高速度飞过敌军攻击部队，然后在丰舞岛正前方转了个圈，准备迎击接着要飞过来敌机。

    「来吧！再来我绝不会让你们越过这里一步！！」

    就是一分钟也好一秒钟也好我也要继续活下去，飞下去……我必须要守护她！！

    ――就在这个时候。

    喀！！

    突然间一道像是闪电般目眩的光芒贯穿了天空落到了海面上，接着远方传来了一阵猛烈的爆炸声，机身受到波及也摇晃了起来。

    「怎、怎么啦……！？」

    我慌张的环顾四周，发现了水平线那边升起了缕缕黑烟，这时逼近眼前的美军攻击队明显的开始动摇，编队先是出现混乱，然后像是在犹豫什么似的……接着就把机身给掉头了。

    「要撤回去了吗……！？」

    究竟发生了甚么事？我凝视着水平线上的缕缕黑烟，那好像是从美军舰队那边升起来的，他们好像不知道受到谁的重创攻击。是我方的援军吗……怎么说也太快了，而且这种破坏力可不寻常……。　　「这个究竟是……什么玩意！？」

    一艘巨大的我从未看过的巨大圆盘形飞船，冲破云层从天上而降。凭着我的直觉――我想这不是属于这个世界的东西。

下卷 第六章 离星空最近之处

    那个东西很巨大――除了巨大我一时想不出其他的形容词，我坐在驾驶座上抬头望着上面的景象，完全目瞪口呆了。

    「不会吧……」

    如切开苍穹般突然现身的圆盘状飞船，跟我目前为止看过的所有飞机都还要……不对，就是跟美军的航空母舰相比都还要大个好几倍，这样巨大的物体漂浮在天上的姿态，带给人的震撼可非同小可――

    『鹰田兄，那究竟是甚么玩意啊！？』

    无线电传来武鸟兄惊讶的声音。

    『老子怎知道啊……乡守你跑哪啦？还在空中吧！？』

    「这里是乡守，一切平安。」

    『喂，乡守。你知道那是啥吗？。

    「不知道……可是那看起来是一艘巨型的飞船……我想它用来攻击美军舰队的武器，威力是非比寻常的。」

    刚刚划过天际劈向美军舰队的闪电，一定是眼前这台飞船所释放的不会错。

    『既然对方攻击了美军，也就是我方的人吧？』

    『这还难说，总之我们先从新调整态势。全员到基地上空会合！』

    这时四周没有看到半台美军机，遇到这种事态他们好像全部都撤退似的。我回转机身准备要前去和小队长他们会合的这个时候――头顶上的那艘飞船底部在没有任何徵兆下忽然开了个大洞。

    「！？」

    接着洞里头飞出了数台和雷电大小相差不远的物体！

    「是舰载机……！？」

    从飞船飞出来的物体――总计六架的飞行器，外观和母舰一样呈现圆盘状，表面上并找不到螺旋桨或是方向舵。

    「这样也能飞吗……？」

    虽然我嘴巴里这么咕哝着，但是我已经没办法否定眼前的事实：这些飞行器正在空中飘浮……看来这种东西绝对不是以这个世界的常理可以理解存在；要是说到有谁有那种能耐做出那种东西的话――

    「是外星人吗……」

    圆盘飞行器接着兵分两路一边朝着北方――美军舰队的方向；剩下的朝着南方――丰舞岛的方向前进。

    非常快！圆盘飞行器的速度相当的惊人，一下子就飞过了我的头顶，我赶紧把机身转正，朝着往丰舞岛方向移动的飞行器后方追了过去。

    当我来到丰舞岛上空的时候，基地正受到飞行器攻击，飞行器从机身前方放出红色的光线，把地面轰出了许多窟窿，基地各处也正不断的发生爆炸。这时我脑中浮现琉美艾儿殿下受到火舌包围的模样，身体不禁颤抖了一下。

    「总之我必须阻止对方攻击基地不可……！」

    正当我准备要冲向基地和圆盘飞行器中间的时候――对方好像察觉到我的行动似的，停止了对基地的攻击往高空中离去了。

    「要撤退了吗……？」

    我感觉自己像是扑了个空的，这时耳边突然传来了一阵奇怪的『声音』。

    ――奉告这颗星球的住民――

    「！？」

    『这是啥玩意……一股劲往耳里头钻进来！？』

    『就算是塞住耳朵也听得见！』

    无线电里传出小队长他们惊慌的声音，看来他们也和我一样听到了同样的东西。这个『声音』会不会是在附近所有的人都听得见呢？

    ――把待在这里的萨伏伊人――

    ――琉美艾儿・安格能给交出来――

    同一个时间――受到圆盘母舰重创的美军空母『巴泽兹』上头，蓝道夫少将和狄亚大佐正为接连传来的状况报告给忙得焦头烂耳。

    「司令这究竟是怎么了？外星人不是我们的友军吗！？」

    「这个我也不知道！但是从他们说『交出来』来看，好像也不是跟小日本他们一伙的。」

    「报告！与第一梯次攻击队失去联络……在和圆盘飞行器变战中，没有一架战机返回……！」

    「左舷中央进水！正在做紧急处置！！」

    「驱逐舰、运输舰均受到重创，即将沉没。这样下去本舰恐怕也……」

    「该死！！」

    蓝道夫握紧拳头往摊着海图的桌上用力的敲了下去，毕竟不过数发的攻击就让舰队面临崩溃，这个事实实在是太难以接受了。

    「舰长，要是我们再度遭受攻击的话就会被全数歼灭，这样的话就要把军舰靠岸，让士兵登陆！」

    「司令，不管怎么说这太勉强了！」

    「就是勉强也要这么做！总之……嗯！！」

    ――奉告这颗星球的住民――

    「又是这个声音……！」

    ――你们应该已经可以理解到我们的力量了――

    「我也听得见。」

    ――我们会等到这颖星球的明天早上为止――

    ――这是最后通牒――

    「圆盘飞行器撤退了！」

    那个『声音』消失的同时，传来了雷达观测员的报告。

    「总之我们暂时得救吧……？」

    「别玩笑了，他们到底是想要怎样！？」

    圆盘母舰发出通告后，收起小型圆盘飞行器，再度浮上高空中。我从基地上空往下看，发现跑道出现了多处窟窿，基地各处冒着浓浓黑烟，四周一个人影也没有……大家都没事吧？

    我们小心地闪避路面上的坑坑洞洞，好让雷电顺利在跑道上滑行降落，当我把雷电开进停机坪时，一旁的树丛里才总算出现了维修兵们的身影。

    「大家不要紧吧，老头！？」

    率先从驾驶座上跳下来的小队长，向赶过来的久保上等维修曹表示关心。

    「没事，我们这边只有两个年轻人受点伤而已。」

    「是吗，没事可就太好啦。」

    「那些样子奇怪的家伙，专挑跑道和对空阵地攻击，其他的地方倒是没什么事。」

    冷静下来仔细观察四周，确实冒出黑烟的只有跑到附近设置的对空机枪和阵地而已，司令部和兵寮看样子都没受什么损害。

    「久保主任，公主她们呢？」

    武鸟兄把身子贴近过来问道。

    「那些女孩好像跟司令一起跑到防空洞里面去避难，想必平安无事吧。」

    「太好了……」

    听到这句话连在一旁的我，心里也松了一口气。

    「啐，你们脑袋里只装着女人的事吗！？」

    「可是鹰田兄，你自己明明还不是一样也很担心郁奈。」

    「啥？为什么我非得担心那个笨蛋啊？」

    「谁是笨蛋呀？哥哥！」

    郁奈不知道甚么时候出现在小队长的身后。

    「呜，那个不是呀……」

    「真是的又这样……！可是既然你们平安没事，这次就原谅你。」　　

    「喔喔……」

    小队长样子有些害躁的搓搓鼻子。

    「乡守也欢迎回来。」

    「真是让你……呜咕！？」

    当我要向郁奈说『真是让你担心了』时，忽然有甚么东西一股劲冲到我的怀里。

    「乡守！乡守！」

    是琉美艾儿殿下她使尽力气紧紧的抱住我的胸膛。

    「乡守，你能够活着回来真是太好了……」

    殿下平时充满高傲目光的蓝色瞳孔，流出了一颗颗斗大的泪珠。没想到她竟然如此的担心我……一想到这，我的胸口便满溢着自己对这个女孩的珍爱。

    「琉美艾儿……」

    我没有加上『殿下』两个字，直接的称呼少女的名子，然后紧紧的抱住她小小的身子。

    「不是跟你约定好了吗。」

    「乡守……」

    我的怀里传来琉美艾儿殿下的体温，这份温暖不只治愈了我战斗的疲惫，甚至感觉也要融掉我内心因为澄子的事而产生的阴霾……。

    「咳哼咳哼！」

    「啊……」

    听到武鸟兄的咳嗽声我回过了神来，赶紧把琉美艾儿推开身边。

    「真是个混帐东西，在众人面前搞啥呀！」

    「真是的呢，明明还在执勤军务，做这种事多不像样呀！」

    小队长和武鸟兄表面上虽然在斥责我，但是脸上可挂着一张奸诘的笑容，只有郁奈困扰的低下头来。

    回到基地不久，我们便来到了花卷司令的房间，司令慰劳我们以后，便向琉美艾儿问起圆盘母舰的事。

    「那个不是你的伙伴吧？」

    「不是的。」

    「那么你知道他们到底是谁吗？」

    「吾之母星，萨伏伊是行星联合中最强大的成员之一，相对也树立了不少敌人，那些家伙是时常在萨伏伊附近引起动乱的武装势力。」

    「武装势力……是军队吗？」

    「不是，比较像是海贼之类的。」

    「海贼是吗……可是为什么那些人会知道殿下在这个地方呢？」

    「那大概是因为……他们窃听了宇宙船的通讯吧。」

    「就算是窃听了无线电，他们也能够赶在早先出发的宇宙舰队之前来到这吗？」

    「或许是抓准时机，先绕了过来也说不定。」

    「原来如此……」

    山根大尉听到两个人的对话，焦急的插进话来。

    「可是我有个疑问，他们既然拥有威力如此具压倒性的兵器，为什么不一口气攻过来呢？」

    「因为他们的目的是要把殿下这个萨伏伊星的重要人物给抢过去当作人质，这样就可以用来谋取许多政治利益。」

    「他们的目的果然也是殿下吗……」

    「这次的对手比起美军还要更加不能把殿下给交出去。」

    琉美艾儿昨晚有说到，就算是星星的世界也是有许多愚蠢的人存在，没想到现在她的话已经在眼前映证了……拥有可以在宇宙飞行的高度科学技术的文明世界，没想到依旧存在着战乱与纷争。

    「他们虽然是海贼，但是陆战的装备肯定比起我们还要先进吧？那么他们为什么还要兜个圈以言语威胁，不如直接打到基地来比较快不是吗……？」

    「那些家伙大部分都没有受过正式的训练，所以我想他们是认为亲身与汝等直接进行战斗是相当不利的。」

    琉美艾儿回答了我的疑问，也就是说那些人虽然乎中握有强大的武器，但是实质上不过是群没受过训练的盗匪。

    「对你们来说或许那艘母舰看起来很厉害，但是那其实只是一艘货船。」

    「那是……货船？」

    「嗯，至于小型的圆盘飞行器则是观光游览用的飞船。」

    性能明明凌驾在新锐战斗机之上，却只是游览用的飞船……这个难以置信的事实，让房内的军人们各个表情变得凝重了起来。确实海贼或许并不是甚么战斗的行家，但是双方战机在性能上存在着巨大差距，简直像是要用日本刀去单挑步枪，这样子我们究竟该怎么和他们抗衡呢……？

    「那个圆盘的确飞得很快……不过也不是打不下来。」

    接着小队长的一句话立刻冲散了房内的愁云惨雾。

    「什么！鹰田兄你把那个给打下来了吗？」

    「我是没有把它给打下来，我看到对方从正面过来的时候，就对它发射七点七公厘的子弹，对方马上慌张地要避开我的攻击，可拐了个大弯呀。这时我在对方还没有加速以前跑进了它的内侧，连续赏了它一阵子弹，结果那家伙可就冒着烟逃走了。」

    「喔喔，那是真的吗，上等飞曹？」

    「嗯，低空回旋能力可是雷电占上风啊，而且看到它要闪避我攻击时那副狼狈模样，可见坐在上头的人跟外行人没啥两样，只要冷静的应对也不是说打不下来。」

    「嗯，我们或许多少还是有些胜算，只要那艘母舰别再使用那个光线兵器的话……」

    「那些家伙的做法只有两种，不是威胁就是毁掉一切。」

    「有什么万一的话他们也会攻击殿下？」

    「取吾的性命他们也能获得名声，当然宇宙舰队访问地球一事也会中断。」

    「这可要尽可能避免事情变成如此，在对方还没有决定要这么做以前，我们非得要把那艘母舰给打下来不可，既然是货船改装的装甲应该很薄弱，只是光靠战斗机的机枪恐怕……」

    「有对空用的三号炸药吧，把那个直接丢过去的话……」

    「可是就算是鹰田小队，要载着炸药飞到母船那边，途中也只会成为圆盘飞行器的肉靶。」

    「要是至少可以再来个战斗机小队的话……」

    「大尉，你刚刚说了甚么呢？」

    「嗯？我是说要是至少可以再来个战斗机小队的话……怎么了呢？」

    「就是这样啊，大尉！只要我们再有一些战机，就能引诱圆盘飞行器的注意力，找到机会攻击母舰。」

    「可是我们不是等不到战机的支援吗？」

    「我军是如此，可是附近不是有艘船，上头载着我们需要的东西吗？」

    「司令您说的那艘船该不会是……」

    「没错，正是如此。」

    花卷司令沿着垂降到小船上的梯绳，爬上了空母有些倾斜的甲板上。虽然不至于被对准着枪口，但是甲板上头已经集合着许多手上拿着自动步枪的水兵，他们各个表情紧张的看着拿着白旗的花卷司令。不久水兵里头走出了一个少佐阶级的士官，用身体示意要花卷跟过来，花卷指示同行的士兵在原地等待，便一个人跟了过去。

    花卷被带到一个船舱里，一个身材壮硕的老将校已经在那里等候多时。

    「懂英文吗？如果需要翻译的话……」

    「谢谢你的关照，但是我多少通些英语，翻译就不用了。」

    「好，我就是这个舰队的指挥官，大卫・蓝道夫少将。」

    「我是丰舞岛海军航空队基地司令官，花卷昌平少佐。」

    蓝道夫指示负责带路的士官出去以后，使要花卷坐在椅子上。

    「你可真是个有胆量的男人，竟然敢只身前往敌阵当中……」

    「因为现在事态可不寻常。」

    「话先说在前头，我们可完全没有向你们日军投降的意思，虽然我们多少受到了些伤害，但是还是能够继续战斗。」

    「我并不是来向你们劝降的。」

    「嗯嗯……那么是为了甚么呢？」

    蓝道夫眼睛瞪着身材比自己还要小多的日本人。

    「我是想我们暂时来合作吧。」

    「合作？我才在想有什么事呢，花卷少佐，这玩笑可太超过了。」

    「我想少将也听到了那个圆盘母舰所释放的讯息……」

    「当然听到了。」

    「根据琉美艾儿殿下所言，那些人是一些和宇宙舰队没有关系的武装势力，要是殿下被他们给夺走了，可会给我们与宇宙舰队的交涉上带来莫大的伤害。」

    蓝道夫用鼻子发出「哼」的一声，然后从桌上摆着的箱子中取出一根雪茄。

    「我知道你说的意思，可是和你们并肩作战我们到底能拿到甚么好处，看上去你们可不是没什么兵力吗？」

    「提督你的空母，不也看起来到了明天以前是不可能进行飞机起降的吗？」

    听到花卷的挑衅，蓝道夫便把正要点火的雪茄塞到烟灰缸理头。

    「你们敢说有什么方法可以对抗外星人他们的兵器吗！？」

    「我方的战斗机成功的伤害到一台圆盘飞行机，在加上琉美艾儿殿下有说到，那台圆盘母舰虽然装备有威力强大的光线炮，但是装甲非常的脆弱，如果可以牵制住圆盘飞行器，我们或许会有胜算。」

    「嗯，原来如此……」

    「少将你可愿意和我们一同作战吗？」

    「要我加入你的作战计划也可以……不过你们必须先要把琉美艾儿殿下交给我们。」

    「很遗憾，这个可做不到。」

    「对我来说你们和驾着圆盘飞船的那帮人一样不可信任，这说不定是你们想把我们当做诱饵，趁机把殿下送到东京的计谋。」

    「我跟你们约定至少在圆盘飞船的事情还没尘埃落定以前，我们不会这么做。」

    「若是圆盘飞船被击退了，那个时候日本会送上援军过来吧？」

    「………」

    眼看日美两军司令官的交涉就要决裂了，就在这个时候一阵敲门声响起了。

    「请进。」

    是空母的舰长狄亚大佐走了进来。

    「可否借个时间呢？」

    「怎么了，舰长？」

    看到舰长亲自前来报告，花卷推测肯定是发生了甚么不得了的事。蓝道夫说了一声「失陪了」便走出房间，数分钟之后，他样子变得非常惊讶的的回到了花卷的面前。

    「怎么了吗？」

    「你该不会也已经预测到会发生这种事吧？」

    「究竟是什么事呢？」

    蓝道夫先不回答花卷的疑问，让疲惫的腰肩深深的沉在座椅上。

    「……天文台已经确认了有数百台巨大的宇宙船正切过月球表面，同时各国首脑也收到了他们传来的讯息。」

    「事情竟然变成了……」

    「我们的总统下达了指示，就是想尽办法也不能让琉美艾儿殿下遭遇任何的危险……显然不论是总统还是议员，看到了外星人舰队的气势，早就吓破了胆，所以他们认为现在已经不是人类应该互相战争的时候了。」

    于是蓝道夫向前探出身来，缓缓的向花卷身出了右手。

    「虽然我很不甘愿和你们合作……但是既然是总统的命令也没办法了。」

    「我想这是高明的判断。」

    花卷紧紧的握住蓝道夫的右手。

    基地里的全体人员正为眼前这个状况，不知道如何是好。这也是当然的，几小时以前每个人还被命令要赌上性命和美军作战，现在竟然反而变成要和美军携手合作，当然任谁都难掩犹疑的神情。

    受到重创的空母上头剩下的一些没受损伤的战斗机和攻击机，被用平底船运来基地，同样的，从已经不能继续航行的驱逐舰和运输舰上，许多美军搭着登陆艇和救生艇接连的来到了海岸上。我方的士兵虽然已经为这个紧急状况进行了戒备，但是要是美军真的有心的话，我们肯定不到两三下就束手就擒了。

    就算是明白其中的理由――日美两军合作是为了对抗从宇宙来的海贼，但是我们可没办法那么轻易的接纳，我想美军那边应该也是一样，他们登陆以后就在跑道的对面驻扎，完全不打算靠近我们这边。

    「混帐，真是令人咽不下气……」

    小队长把身体靠在雷电机翼上望着美军，表情看起来很不高兴。

    「我们竟然要跟死老美一同作战。」

    「我了解鹰田兄的心情，但是光凭我们根本没有胜算。」

    「要和死老美一起作战，不就等于要背对那些家伙吗？这样子哪可能安心战斗啊！」

    「话是这么说……可是美军里面还是有像山姆泰克斯一样的人不是吗？」

    「哼，要是死老美都跟那家伙一样一派乐天的话，战争根本就不会发生。」

    我们已经打下不少的美军机，对他们来说我们的确是仇敌，就像小队长说的一样，背对他们可不知道甚么时候会被偷袭。就算不到这种程度，硬要我们双方进行攻防合作作战，结果如果我们还是无法信任对方，赢得了的仗也只会搞到赢不了……。

    「怎啦，那些家伙……？」

    听到小队长这么说道，我抬头一看，发现有数名美军飞行员正从跑道的对面走了过来。

    「怎么觉得气氛有点不舒服……」

    走在最前面的一个体格特别壮硕美军飞行员，在我们面前停了下来，然后指着雷电用英文快嘴的滔滔不绝的好像在讲些什么。

    「这家伙在说啥呀？」

    「他好像在问驾驶这架飞机是谁……」

    「会不会是他的同僚被鹰田兄你给打下来了，还是说他自己之前差点被你给击落呢？」

    「这是老子的飞机，有什么不爽的吗？」

    小队长用食指指着自己然后用日语回答。

    「我不晓得你想做啥，要是不爽的话，就在这里好好的做个了结吧？哼哼！？」

    美兵看到小队长伸出拳头作势在挑衅，脸便越胀越红。

    「Fuck　You！！」

    「想干架啊，来呀！！」

    看到小队长就要往美兵身上扑了过去，我和武鸟兄赶紧冲上前去。

    「鹰田兄，冷静点！！」

    「请忍耐呀，小队长！！」

    瞧瞧美军那边，刚刚来和我们抱怨的美军士兵，也同样的被四周的其他人给拼命的押住。

    「放开我，噗鸟！这场架可是他们先挑起的！！」

    「请忍住气啊，鹰田兄！要是在这里打起来的话，好不容易的作战就要泡汤啦！」

    「谁管这么多！老子不赏给这老美脸上一拳，气就难消！！」

    武鸟兄押着激动挥舞着拳头的小队长，硬是要把他拖往兵寮，美军那伙人也一样，押着刚刚那个美兵回到了跑道对面。

    虽然暂时的避免了互相斗殴，但是现在的状况宛如四处暗藏火种，就算是为了点小事，一旦发生了甚么骚动，双方突然互相残杀起来也一点也不奇怪。

    「乡守。」

    小队长他们走了以后，换做琉美艾儿和郁奈走了过来。

    「我刚刚看到了哥哥被武鸟给拖着走……究竟发生甚么事了？」

    「也没甚么事啦……」

    我随便的带过事情，就怕多说了些甚么害小队长待会被郁奈骂。

    「对了，你们两个人在一起是要做甚么呢？」

    「小琉说，她想要看看美军的样子……」

    「这太勉强了，就算现在我们正在休战，让美军看到她还是……喂！？」

    我话才说到一半，琉美艾儿便自个儿的迈步往美军的方向走了过去。

    「喂，也听听别人说的话吧，不管怎样直接这样过去可不妙啊！」

    「不需要你无谓的忠告，吾正急着要确认些事情。」

    「什么……？」

    『要确认些事情』指的是甚么呢？虽然看琉美艾儿这个样子，但是她还是外星来的特使，说不定真有什么重要的事。没有办法我只好和郁奈一同跟在琉美艾儿的身后――然后越过跑道，涉足到了美军的领域（？）。

    不过说真的美军可真不是盖的，刚来不到一个小时，就已经搭好了充作宿舍的大帐篷，地上也简单铺了些金属遮泥板。看到附近堆高的大量木箱和麻袋，我不禁为美军丰硕的物资感到目眩。

    「这里可真热闹……就像是来到国外一样。」

    郁奈兴致忡忡的看着四周。看到我们突然出现，四周的美军便朝着我们投射出异样的目光，琉美艾儿和郁奈可能没觉得怎么样，可是我心里可吓了个半死，处在这种状况简直是如坐针毡。

    「嗯，在那里！」

    琉美艾儿好像发现了目标，跑了过去――

    「野战用的行动伙房……？」

    这也算是美军令人觉得了不起的地方吧，他们连制作野战用料理的拖车都给带来了，而且现在他们好像正在煮什么美味的东西似的，正升起袅袅白烟。看来琉美艾儿是闻到了从这里传出来的味道，才骚动了起来。

    「真是的，被味道给引着跑，这不就跟附近的野猫一样吗……」

    情况这么危急的时候，她究竟还在想些甚么啊。我不禁深深的叹了一口气。

    「呜嗯……」

    琉美艾儿走近一个站在料理车前面用菜刀切着菜的士兵，有趣的观望对方手边的工作。

    「哇，这块肉可不错呢！」

    郁奈受到影响，也开始参观美军的食材。或许是因为忽然出现了两名少女，令正在做料理的美兵有些尴尬，他接着便停下手边工作走向堆满木箱的地方消失了身影。

    「怎了，不做料理了吗……？」

    「打扰到对方了也说不定……」

    两人样子看起来很沮丧，难道她们刚刚打算一直黏在对方身边看着对方做出一道料理为止吗……！？

    「差不多该回去了，你们两个！」

    正当我要把她们两个从料理率附近拉走时，刚刚那个士兵走了回来，笑容满面的把手里端着的餐盘拿到琉美艾儿和郁奈的面前；餐盘上面盛着什么白色的固体，旁边还附着汤匙。

    「这是甚么……？」

    在我还没确认这是甚么东西以前，琉美艾儿殿下就已经抢先尝了一口。

    「等等……！？」

    琉美艾儿嘴中含着汤匙，惊讶的眨眨眼睛……。

    「好――吃啊！！」

    接着整张脸迸出了笑容，发出了赞叹声。

    「哇，这个好好吃，是冰淇淋呢。」

    郁奈跟着尝了一口之后也叫道。

    「乡守，这个很好吃，你也来尝一口！」

    琉美艾儿话一说完，便把盛着冰淇淋的汤匙伸了过来。

    「啊……也舔舔我的吧！」

    「少说这些……我就免了，你们快点吃完吧。」

    两人一边发出阵阵的惊叹声，一边一口接一口的沉浸在餐盘上盛满的冰淇淋的美味中。

    「不过话说回来这种地方居然有冰淇淋……」

    我正要确认哪里摆着电冰箱，一转过头去赫然发现我们不知道什么时候正被一群美军给团团包围。

    「！？」

    我慌忙的要伸进口袋拿出手枪，可是我马上注意到了美军们的目光并没有敌意，只是通通注目在琉美艾儿和郁奈身上，看来美军们是被少女尝着冰淇淋美味不停发出的惊叹声所吸引而来的。

    「嗯？怎啦，这些家伙？」

    舔冰淇淋弄得嘴边黏答答的琉美艾儿，终于察觉到了周遭的异样。

    「美军里因为也青一色都是男性，所以大家难得听到了女性的声音，受不了都跑了过来的吧。」

    「喔喔，那么也就是跟武鸟俱乐部那些人一样，是吾的粉丝吧？」

    「是不是粉丝我倒是不清楚……可是他们好像对你很有兴趣。」

    「是吗……这样就非得和大家打声招呼不可呢。」

    「别这么做。」

    可是琉美艾儿无视于我的制止，快步的走到了美兵们的面前――

    「多谢各位为我来到了这里。」

    拉起嗓子，开始了演说。

    「看到各位如此爱慕吾，吾甚感欢心，虽然我想给予你们每位慰劳的话语，但这却是不可行的。」

    美兵们目光无神地注视着突然开始演说的琉美艾儿。

    「可是，大概会有一些人因为太过于爱慕吾而受不了吧……这样的人，请去找日本军的武鸟，加入吾的粉丝俱乐部即可。」

    她究竟是在说些什么呀……。

    「郁奈你也说些甚么吧。」

    「嗯？那个……现在入会的话免费！」

    我懊恼了起来，先别管内容怎样，用日语对美兵就算说什么对方也不会懂的，然而――

    「呜喔喔喔喔――！！」

    不知道美兵是们怎么理解这些话的，郁奈话一说完他们就突然发出了一阵狂欢声；有些人疯狂的送着飞吻，也有人丢来罐头和巧克力，也有人拿出笔和笔记本，这个简直就像是什么电影明星前来军中慰问一样。

    「喂喂……」

    我必须要在骚动扩大以前，把她们两个带出去不可……可是就在我这么想的同时，方才向小队长挑衅的飞行兵，粗暴的推开人群走了过来。

    「Hey!」

    「呀呀！？」

    突然这个美军飞行兵发出了怒吼向郁奈扑了过来，受到惊吓的郁奈发出了尖叫声。

    「郁奈！！」

    在我要冲过去的时候，人墙当中又冲出了一个美兵，二话不多说马上把飞行员伸出的手臂给狠狠的拍开！

    「想对郁奈施暴的人，我决不原谅！！」

    站在眼前的这个人，是我们再熟悉不过的面孔。

    「安东尼！」

    「山姆泰克斯，你没事啊！」

    「真是抱歉，就是同样身为美国军人的我也为此感到羞傀，像这种家伙，看我怎么赏他个一拳……」

    山姆泰克斯在还没有实践他说的话之前，反倒先挨了对方一拳，当场坐倒在地。

    「呀呀，安东尼！？」

    「没事吧安东尼……呜哇！？」

    那个飞行员样子依旧怒气未消，道次换做朝我这边扑了过来。面对像这种身材宛如猩猩的男人，赤手空拳实在不是对手，可是要是把手枪给掏出来的话，肯定又会与周围得美军为敌，我究竟该怎么做呢……。

    「喂喂！你们这些家伙在搞哈啊！？」

    似乎是因为听到了郁奈的尖叫声，小队长底下带着数十名日本兵样子愤怒的衡了过来；原本因为看到少女心情上比较和缓的美兵们，一看到日本兵成群闯了进来一下子变的杀气腾腾，当场和日兵各据一方互瞪着眼。山姆泰克斯恢复了意识以后，赶紧东跑跑西跑跑要解开双方的误会，可是事情演变成这样，可不是几句话就能够收拾的了的。

    「我已经受不了了！看我怎么把这些家伙给杀个精光！！」

    现在事态已经变得不能再糟了，接着恐怕双方便要开始对着干了――

    「还不住手！你们这些愚蠢之徒！！」

    一阵凛凛然的怒斥声传遍四周，当场所有人的视线通通转到了琉美艾儿身上。

    「真想打的话，选个代表出来，比个胜负吧！」

    山姆泰克斯立刻为美兵们翻译她说的意思。

    「有趣啊，比空战单挑的话，就让老子来和你们较量较量！！」

    「不可以因此赔上重要的战机，安东尼你有带着那个吗？」

    「那个……？啊，当然带在身上，而且一刻也不离身！」

    琉美艾儿把从山姆泰克斯身上拿来的东西高举在头上，好让大家可以看清楚。

    「胜负就用这个来决定！！」

    琉美艾儿手上握的是山姆泰克斯之前离开岛上时，小队长给他的棒球。

    「有趣，我就接受挑战！不过死老美怎样啦？要是棒球输给日本人，面子可挂不住呀？」

    「他们说……既然被用棒球挑战，就非得要上场应战，这下绝对要让东洋的猴子们瞧瞧什么叫做正宗的棒球。」

    「那么，比赛就此开始！！」

    琉美艾儿把手上握着的棒球往空中一抛，两方人马同时涌现不知道是生气还是欢欣的叫声。

    丰舞岛基地司令部里头，日美的士官们正聚集在一块为接下来的事开会讨论。虽然美军的士官们刚听到要与日本军携手作战，各个面露难色，但是当他们从蓝道夫那里得知这是总统的意思时，只好心不甘情不愿的接受命令。磋商结束以后，蓝道夫叫住花卷，两个人留在了房间里头。

    「少将，和我有什么话要说吗？」

    「花卷少佐……你的目的究竟是什么？」

    「什么？我有什么目的吗……？」

    「别装了，日美合作作战这种提案，可不是日本军部会简单允许的事，这是你的独断吧？」

    「嗯，没错，因为事态紧急。」

    「这件事可让我惊讶极了，甚至只觉得这会不会是疯了。」

    「你这可说得过分了。」

    花卷露出苦笑，模样像是在演舞台剧似的。蓝道夫继续向花卷质问。

    「我有听说，这个基地的设立是不是与你有关系？」

    「嗯，这是我的提案。」

    「为什么你会想要在这种地方设立航空基地？而且竟然只有一支战斗机小队，这点我可完全无法理解。」

    「因为你们的潜水艇时常在这个海域出没，这是为了戒备你们，可是要是向循序向上面申告的话可不知道会花多少年的时间，于是我就误打误撞的睹了一把，不知道为什么就变成了一个航空基地。」

    「我想听的可不是这种经过修饰的表面话。」

    蓝道夫不耐烦的低吟。

    「你早就知道了吧？我们要把外星人的救生艇捞起来的事。」

    「嗯，我国也有情报部，我是从那里听来的。」

    「你们还真会相信这种事，就算是我们合众国，抱持怀疑态度人也可多得很。」

    「不，相信的就只有我而已，告诉我这件事的情报部军官，还笑说这个真是个超级谎言。」

    「为什么？为什么你有自信说外星人真的存在？」

    蓝道夫朝着花卷探出身子，这个问题或许正是他真正想问的。花卷像是要避开对方的锋头走近了窗边，然后把关着的窗帘给拉开。

    「少将你这么说，那你自己又如何呢？要进攻日本的领海，一艘小型空母加上二艘驱逐舰，这种规模也太不够看了吧。这令人无法想僚会是美国海军会拟定的作战，少将和我一样在军中是被视为异端吧？」

    「嗯，就算是我们实际上已经和外星人取得了联系，有很多人还是无法理解那代表着什么意思。」

    「所以你就自己带着舰队过来了？」

    「我可不喜欢在那罗哩叭嗦什么的。」

    「这点我也一样呢。」

    「我们可真合啊。」

    一阵沉默之后。

    「少将，你可知道这样一个东西吗？」

    花卷从上衣口袋拿出一个圆筒状的物体到蓝道夫的面前，蓝道夫看了上头所刻着的图形，露出了惊愕的表情。

    「这、这是……」

    「你果然略知一二呢。」

    「原来……你也是吗？这样子事情就全部明了了。」

    蓝道夫样子非常地敬仰，不停大力点头。

    「这样子的话，我就愿意全力协助你了。」

    「谢谢。」

    「……话虽如此，但是士兵们那边可不会这么顺和，虽然有我的命令，但是毕竟彼此到了刚刚为止还是互相杀戮敌人，可没那么容易让他们投身于共同作战……」

    「这是没有办法的，不过……」

    花卷看着窗外说道。

    「看样子，年轻人脑袋可柔软的呢。」

    花卷凝视着跑道上，日美两军的士兵正准备要开始棒球比赛，

    比赛一直打到九局两队的分数还是一样，正当大家就要继续进行延长赛的时候，却立刻受到山根大尉和美军士官斥责，最后比赛就以握手言和落幕。虽说如此，两军士兵完全打成了一片，约定好以后还要再比赛，然后开始进行明天共同作战的准备。

    听完花卷司令和蓝道夫少将关于明天攻击计划的说明，接着藉由山姆泰克斯在中间做翻译，日美飞行员双方的磋商也结束后，我便一个人往维修厂的方向移动。维修厂里头，众多的日本维修兵中，也夹杂着数名美军维修兵，大家正急忙的为雷电进行维修作业以备明天的战斗。

    「喂，没时间啦，可别把引擎整个拆下来！把汽缸拿出来就好了！！」

    「久保主任。」

    「二等飞曹，怎么了吗？」

    「连维修也是和美军合作进行的吗？」

    「是啊，他们提供了美制的接头和气密垫片等等，找们正在不停赶工加装，另外我们也改造了美军的新装备要把它装在J2上面。」

    「新装备？」

    「那对他们来说也是个实验品，虽然不知道能够发挥到什么程度……可是只要能够让这架飞机，在与圆盘飞行器作战上的战力有所提升就好了。」

    「赶在明天早上为止……来的及吗？」

    「我们会赶上的，因此也找了美军的维修兵一块来帮忙，而且也有太郎在奋力协助我们。」

    「太郎……？」

    「就是那家伙。」

    往久保上等维修曹指示的方向一看，发现琉美艾儿的人造人正待在其他人群里头，俐落地进行引擎的拆解作业。

    「该不是会因为它原来叫做泰罗，顺口就叫成太郎了吧？」

    「虽然一开始感觉有点不舒服，但是一块工作久了以后，倒觉得这家伙挺可爱的，它的力气比油压堆高机还大，要比一些没用的人可中用多了，而且最令我中意的是它绝对不会随便罗嗦什么。」

    一开始泰罗还被当作是什么奇怪的机械招来大家的畏惧，但是现在却完全成了维修班的吉祥物了。

    「总之我们现在可赌上维修班的面子，发誓明天绝对要为你们送出状况绝佳的J2，所以你就别担心了，快点回宿舍为明天的战斗歇息吧。」

    「我知道了，这边就拜托你了。」

    我向久保上等维修曹低头行个礼，便离开了维修工厂。

    回到宿舍以后，我发现方才正和其他士兵们一起灌着酒喧哗的小队长和武鸟兄，穿着衣服直接卧倒在地板上呼呼大睡；于是我也跟着躺在他们身边，闭上眼睛要休息……可是不知道为什么脑袋就是清醒的很，完全没有睡意。

    于是我走出了基地，往海岸边前进。

    来到海岸之后，我就坐在一块被冲到沙滩上的流木上，无神的望着夜晚的大海。

    「你还醒着呢。」

    回头一望，发现原来是琉美艾儿。

    「反倒是你为什么在这里呢？」

    「…………」

    可是她什么也没回答，只是默默的看着我，这时她脸上看不到平常的那副骄傲的笑容，样子很严肃。

    「吾看到你独自走了出去，便跟了过来。」

    「……是吗，不好意思把你给吵醒丁。」

    「不会……吾也正睡不着。」

    琉美艾儿走到我身旁，抬头看着夜空。

    「星星可看得清楚呢。」

    「……嗯。」

    琉美艾儿眯起眼睛，就像是觉得星星微弱的光芒也有些刺眼般，她的这张表情，和我脑中妹妹的身影正好重叠起来，妹妹曾问过我：飞机能不能飞到星星那里去呢？

    「乡守。」

    「嗯？」

    「吾非得和你道歉不可……」

    「向我道歉……？」

    「吾只想对你说真正的事情……请听吾说。」

    琉美艾儿难掩不安的神情，把目光从夜空中转到我身上。

    「吾……从一开始就知道海贼会过来了……」

    「你说什么……？」

    「把那些家伙引诱到这里的……正是吾。」

    「！！」

    我不禁站了起来，凝视着琉美艾儿，我完全没有想到她会说出这种事情。

    「一开始，我觉得就是被他们给杀了也不要紧，那样子反倒是我的目的……」

    「这是……什么意思？」

    琉美艾儿露出沉痛的表情把脸别开。

    「乡守你说你有一个妹妹……而吾也有个兄长。」

    在一个人也没有的宁静海岸上，只听得见琉美艾儿淡然的声调在空气中回荡。

    「兄长是一个勇敢优秀的战士。」

    「战士……你是说军人吗？」

    琉美艾儿沉默的点点头。

    「在萨伏伊的历法上算来的两年前……兄长在保卫边境星球的作战中战死了……。可是这并不是他因为败给了敌人的力量，而是指挥官为了赢得功劳，胡乱下达的命令所造成的。」

    「胡乱的命令……」

    「那场战争最后我方得到了胜利，那个家伙也因为这项功绩，之后在官场上平步青云……而现在他正负责指挥着……要来到地球的宇宙舰队。」

    率领着行星联合使节团舰队的人，以前竟然曾经把琉美艾儿的哥哥给逼死？

    「吾不服。那家伙把哥哥给杀了，只顾自己要获得众人约赞赏，可是就是我多说什么，也没办法改变什么。吾也想到要伺机刺杀他，可是一直没办法靠近他身边……」

    琉美艾儿又把脸转到了我这里，两只眼睛正落下了泪珠。

    「所以吾……想要故意让这场交涉失败，好让那个家伙负起责任。所以海贼们在整装待发的事我也略知一二，而且就算这场交涉并没有失败，如果我被海贼他们捉住或是杀了的话也……」

    「别傻了……你想要死吗？」

    琉美艾儿用力的点头。

    「只要能够洗刷兄长的不幸……就是赌上性命……」

    我不知道要说些甚么了。一开始救生艇会坠落到地球……那个事故本身恐怕也是琉美艾儿所策划的，就算是被地球人给误杀，只要能够达到她报复的目的怎样都好了……可是要是这样的话，她为什么还……

    「那么你为什么还要告诉我们海贼的事呢？」

    「那是因为……」

    「为什么你要让士兵们玩棒球，使他们解开对彼此的心结呢？」

    「那是因为……乡守，是因为乡守你的关系……」

    「我的……？」

    「没错……乡守，要不你长得实在是太像兄长的话……」

    「我长的和你的哥哥很像……？」

    「……一开始我看到你的时候……还以为是兄长死而复生……」

    事情究竟是怎么了？样子和我死去的妹妹神似的琉美艾儿，竟然也有一个长得和我一模一样的哥哥……

    「乡守，你昨天不是说妹妹死了之后变成了天上的星星吗？」

    「嗯。」

    「吾的兄长也把自己比喻成夜空中的星星……这颗地球围绕着的太阳，就是兄长的星星。」

    「…………」

    「正因为如此吾更无法接受，那个家伙接着竟然想要玷污兄长的星星。可是……和乡守以及郁奈们在一块不久后……吾的内心便开始动摇了……」

    「为什么……？」

    「吾看着你们，注意到了一件事。兄长是做为一位身负荣耀的战士，在沙场上奋战到最后一刻的，决不是被谁杀掉的……」

    琉美艾儿像个小孩子一样啜泣了起来。

    「吾是愚蠢的，这样子可完全对不住兄长……」

    啊啊，原来是这样――看着在我眼前掉着眼泪的琉美艾儿，我终于懂了：我们彼此内心怀抱的愿望――终究只是一个绝对不可能实现的梦，但是来到这里，一定是上天的旨意……要让偶然交会的我们两人的愿望可以实现。

    「琉美艾儿。」

    我安静的抱紧不断哭泣的琉美艾儿。

    「你之前说过，你要代替澄子来饶恕我吧。」

    「…………」

    「所以这次……就让我来代替你的哥哥来原谅你。」

    「乡……守……」

    「我想你的哥哥，就算发生甚么事也一定不希望你的身上发生甚么不幸。所以就由我来说――我原谅你。」

    「乡守要……要代替兄长……？」

    「嗯，我们不是很像吗？」

    哭得泪眼婆娑的琉美艾儿脸上，终于露出了笑容，

    「笨蛋，像的只有脸。兄长才不像乡守这么软弱。」

    「什么？」

    「可是，琉美艾儿我就是最喜欢你的软弱。」

    琉美艾儿说着便把脸庞依在我的胸膛上摩擦。

    啊啊，真是多么的可爱呀……。

    我一直把这个少女看作是死去的妹妹……可是现在不一样了，我怀里抱的是一个名叫做琉美艾尔，个性虽然有些任性，不过却是我最心爱的少女。而我也一样不是琉美艾儿在战争中失去的勇敢的哥哥，而是叫做乡守真人的软弱飞行兵。

    这是真是令人感到无比的欣喜，而且幸福的事――

    『噗鸟！乡守！听得见吗！』

    『这里是二号机，武鸟。收讯良好。』

    『三号机，乡守。听得见。」

    『不知道是不是因为加装了美制的零件，雷电飞起来的感觉可是至今不曾有过的绝佳。』

    『只不过换了接头跟电线就可以弄成这样啊。』

    『还有汽油跟机油，也是从空母那边运过来的。』

    『虽然有点不甘心，不过既然战机的状况变得那么好，就不好抱怨啦。』

    天一亮，我们马上从基地起飞，朝着再次在云层中现身的圆盘母船进击。听说这个行动是为了明确的表明我们的意思――我们没有任何交涉的余地，决不把琉美艾儿给交出去；同时也是为了达到奇袭的效果。

    雷电上头装备的除了美军提供的『难得的大礼』，还有就是在本土也很难到手的品质优良零件，另外也如满了辛烷值极高的汽油。

    虽然之前会担心，没有测试在一时之间配备起来的新装置下飞机的状况好不好……但是看来现在暂时是没有问题的，而且甚至就像是小队长所说的，飞机操作起来的手感焕然一新，从起飞到加速状况都非常的稳定，雷电的性能被完整地发挥出来。

    另外，今天不只有我们三架飞机，还有其它的美军机也跟在我们身后从跑道上起飞，在空中和我们并肩飞行。从空母运来的飞机总数有十二架，战斗机跟攻击机各占一半，而攻击机是负责对圆盘母舰投掷炸弹，进行水平轰炸任务。

    忽然，一架美军战斗机朝着我的侧面靠了过来，转头一看发现隔着防风玻璃里头坐的正是之前和小队长挑衅的美军飞行员，他朝着我笑了一笑便轻轻摇摆着机翼远离了我。

    『很好，机体都没问题吧？那么这就上吧小伙子们！照着计划干就对啦！！』

    「是！！」

    我们三架雷电以小队长做为前锋，直接朝着敌方圆盘母舰的方向飞了上去，美军战机也随后跟了过来。

    「一靠近才觉得这怪大的……」

    因为对方体积实在是太过巨大了，占满了整个视野的船身使得我有些丧失了和对方的距离感，产生了错觉感觉自己不像是在接近对方，可是却可以看到高度计正不停的转动。

    接着，对方好像终于察觉到我们正在接近，圆盘母舰便打开了船身腹部，放出了数架的圆盘飞行器。一开始先是一次一架，接着是两架，再来又变成了三架，很明显的对方的指挥是乱无章法的。

    『啐，这些家伙还在睡呀！衣服没穿好拿着武器就急着出来啦！』

    无线电传来了小队长辱骂对方的声音，现在这听起来宛如一个咒语要我们别畏惧对方。

    敌方的圆盘飞行器直线朝着我们冲了过来，速度非常的快，可是――每架飞行器的动作都是分散的，冷静观察后便可以发现对方并没有形成一个编队。

    『只是直线冲刺小鬼也会呀！！』

    看到小队长挥动机翼――我和武鸟兄立刻瞬间往左右分散开来，这是事先决定好的暗号。圆盘飞行器原本打算从正面攻过来，可是一看到我们S然散开，便急着改变方向要来追我们，结果――一下子速度便掉了下来。圆盘飞行器虽然具有优越的性能，但是很显然的驾驶员根本是外行人，看到我们突然改变动向，也不知道怎么好好应对。我们在要起飞出击以前，根据昨天观察的敌机状况和琉美艾儿所说的话，又仔细做了一次讨论，结果那时候预想的状况依样画葫的呈现在眼前。

    这时候跟在我们身后的美军战机，便用机枪给正在空中蹉跎的圆盘飞行器，如降雨般猛烈的机枪攻击！

    『嘿，老美倒也挺有一套的！』

    两台圆盘飞行器直接在空中被轰成蜂窝，冒着烟掉了下去。圆盘飞行器速度虽然快，但是却缺乏运动性能，或是说他们好像连怎么进行回避运动都不知道，利用这点以诱饵去牵制他们的行动并加以击落――正是我们的对策之一。而同样看到这一幕的小队长……。

    『哈哈哈哈哈！怎啦怎啦！！』

    ……心情绝佳的样子，不停的让雷电机身左右的摆动。

    接着有两台圆盘飞行器好不容易跟到了小队长后面，可是这时候他们的半吊子的高速反而为他们带来了灾难，小队长做了桶滚飞行拉低速度，一下子就窜到了跑过头的圆盘飞行器后头，接着便二话不说的咬住这个机会。

    『到手啦！！』

    啪啪啪！

    二十公厘的机枪发出短促的火光，瞬间便接连把两架圆盘飞行器坠落。

    「好厉害……」

    虽然这是因为之前有交手的经验，所以可以掌握敌方的性能，可是没想到昨天一架也打不下来的圆盘飞行器，今天却如此的轻而易举……

    『这些家伙就凭着那个速度，也不会好好的做回避，我们的乡守可不知道强过你们多少啦！』

    现在的该不会是在称赞我吧？就在我正在思考这件事时――

    『乡守！后面！！』

    「！！」

    一听到无线电传来武鸟兄的声音，我立刻反射性的反转机身，接着马上就从防风玻璃看到右侧，擦过一条圆盘飞行器所放射的光线。

    「呼，我大意了！」

    只顾着看小队长的动作，结果反倒被敌人趁机给绕到后方……可真是惭愧啊。我操着机舵让机身稍微往右侧转，藉机看看身后的状况，便发现刚才攻击我的圆盘飞行器，正不断的和我拉近距离。

    「他是想给我致命的一击吗……？」

    被追击的一方，能和对方比的只有性能上的高低差别，可是现在对方在加速度性能上远远高过我，如果这时候我学小队长做桶滚飞行，可以躲得开对方吗？以我的技术真的可以赢得了这场赌注吗？

    于是我把手放在原本雷电上没有，昨晚才紧急加装的操作杆上，预备数秒钟――来计算我和圆盘飞行器的间距。

    「就是现在！」

    我看准对方要发射的时机，在那前一秒钟立刻拉起操纵杆，机身瞬间加速，把我的身子给押在坐位上。

    「……！」

    这檬的加速是我的初次体验，才一转眼我就把方才那台圆盘飞行器给远远抛在后头，雷电现在正以原本决不可能达到的高速往高空中直驱而上。这就是美军提供的『难得的大礼』，也多亏了昨晚维修兵们为我彻夜装备。这个装置在之前载运装着琉美艾儿的容器的飞艇上也有装备――原本的话，这个装置是装在原来放副油箱的机身下方的地方，是属于一种紧急加速用的火箭推进装置。

    听久保上等维修曹说，我军好像也有在研发类似的装备，不过在原理上利用过氧化氢和甲醇反应做出来的美制推进器，可以任意的操纵火箭的喷射量，品质上听说远远优于日制的。

    火箭推进装置只要一直开着短短数十秒燃料就会用尽，所以只能在十分紧急的时候用，不过对我来说这样就足够了。我利用暂时得来的高速，让机身在空中翻了个大跟斗，从上方朝着圆盘飞行器袭击，方才追击我的圆盘飞行器彷佛为我突然的加速度给吃了一惊，动作变得相当的迟钝。

    「呜哇……！」

    这时候雷电在空中翻转的速度已经超出了极限，我拼死命的要控制住激烈摇晃的机身，接着机枪准心上浮现的光圈中――出现了圆盘飞行器的影子！这一瞬间，我立刻紧握住机枪的发射杆！

    接着曳光弹在空中划过一条弧线，虽然我不断的射击浪费了不少子弹，但是我发射的机枪弹道还是逐渐的捕捉到挣扎着要四处逃窜的圆盘飞行器上……啪啪碰！圆盘飞行器从身上飞散出许多的碎片，然后冒出了烟来。

    「我……打中了？」

    我看着圆盘飞行器在眼前解体，还有些不可置信。我居然打下了对方？这算是我初次击落敌机吧？

    「击落一架敌机！」

    我骄傲地宣布这件事情。

    ――可是接着我们的优势便到此为止。对方逐渐了解到地球战斗机的运动性能，和我们拥有火箭推进器这种装备之后，便开始活用光线兵器射程，进行远距离狙击打跑战术。

    这样子的话就算是我们在操纵技术上占上风，也能够利用推进器来瞬间达到高速，却已经没办法轻易的击落对方了。另外，和我们隔着一段距离，要藉机接近圆盘母舰的攻击机队也被发现了，接连成了对方放出的怪异光线下的牺牲品……最后攻击机队便在一颗炸弹也没有丢下去的状况下，全部被击落了。

    『看我赏你这个大家伙个痛快！！』

    小队长叫道，然后便使用推进器甩开四冈的圆盘飞行器，一口气向上冲到了母舰的上空，从那里反转雷电机身往下冲，用二十公厘的机枪给予圆盘母舰打击，接着掠过圆盘母舰的船身，直接朝着海面向下冲。虽然小队长的攻击都准确的命中了母舰，可是就算是装甲多么薄弱的运输舰，实在不会因为被一些机枪的子弹给打中而有所动摇……。

    当我注意到的时候，这个空中就只剩下我们小队的三架飞机，和同样的三架美军战斗机。对方的圆盘飞行器虽然仅剩下两架，但是已经不像刚才一样那么好对付了，就算是能够把他们全部打下来，要是最重要的母舰要是打不沉的话，作战还是失败的。

    我究竟该怎么做呢？这样子拱手什么也不做，只会等着让敌人来击落自己。而且圆盘母舰上又搭乘了多少个海贼呢？要是他们通通往基地那边涌了过去，琉美艾儿又该怎么办呢……？

    『该死，早知道会这样不如当初就载着一些炸弹来了！』

    无线电里传来了小队长的诅咒，不过这句话让我想到了一个最后的手段。

    「没有炸弹……但是有可以代替的东西！」

    我这么叫道之后，便油门全开往海贼的母舰方向加速冲了过去。

    『喂，乡守！你到底要怎么做！？』

    圆盘飞行器随即从身后追了上来，于是我一面钻过四处飞舞的攻击光线空隙，一面来到母舰附近后，便立刻启动推进器喷射，上升高度以甩开对方的追击。雷电借助火箭喷射器的力量，机身垂直往高空中爬升；过了不久我来到了高空中，便关掉推进器的喷射，反转机身，这次换做要朝着海面急速下降。

    「只要在加上点速度，破坏力肯定可以提升……！」

    机身下降的时候，我脑中浮现出那天在做雷电的飞行测试的事。

    「这样胡乱下降高度，可会被小队长给揍的吧……」

    透过防风玻璃，我看见对方的母舰身影越来越大。

    『乡守！别做蠢事！』

    武鸟兄在无线电中对我叫道，可是我没有时间做回应，究竟这是不是蠢事待会也就知道了。

    于是我使用推进器中剩余的燃料，进一步的让机身加速。现在雷电下降的速度早已超出机体负荷极限，虽然在抵达圆盘母舰前就让机身在空中解体，一切可就前功尽弃了，不过――

    「在做飞行测试的时候，小队长的速度一样超出了极限……所以现在一定也可行！」

    引擎运转的轰隆声、机翼切过空气产生的尖锐风声、宛如和远方响起的轰雷般的推进器喷射声，这一切都化作一道冲击波，不停的给我全神震撼。现在圆盘母舰的船身，就像是一道飘浮在空中的巨墙占满了我整个防风玻璃可见的视野，既然来到了这种地方，已经没要必要担心会打不中目标了――

    「琉美艾儿，请赐给我力量！！」

    我在口叫道，接着立刻拉下抛弃副油箱的操纵杆；伴随着轻微的震动，圆筒状的火箭推进器便脱离了机身，在持续喷出瓦斯的状况下从雷电上头发射出去，先是飞越雷电本身，之后便朝着敌方母舰一直线的冲了过去――

    咚轰！！

    推进器撞击在母舰的外壳之后，立刻卷起猛烈的赤焰。

    「很好！！」

    确认命中目标以后，我便用打舵迅速的拉起机身。我必须要活着回到琉美艾儿的身边，决不可以死在这种地方！

    『乡守，真老爱让人担心啊！』

    「非常抱歉！」

    『好！我们也接在乡守的后面继续吧！！』

    一下子小队长和武鸟兄也让火箭推进器击中了敌方母舰，这时圆盘母舰外壳已经开了一个大洞，内部不断的发生爆炸。看到母舰遭受到危险的圆盘飞行器，慌忙的要回转机身赶过来，结果导致速度下降，一下子就让后头的两架美军战斗机给收拾掉了。

    巨大的圆盘母舰，包围在重重火舌下慢慢的降低高度，在坠落中船身也跟着裂成了两半――大部份的一半吐着大量的烈焰和浓烟往海上掉，裂出的另一半则往丰舞岛山区附近飞散下去。

    「我们赢了……对吧？」

    我在嘴边这么咕哝着，无线电的另一端随即――

    『这还用说啊！因为是我负责指挥的呀！』

    『不是吧，这次应该是乡守的功劳吧。』

    『哼，部下的功劳还不就是我这个小队长的功劳。』

    『鹰田兄的功劳就是鹰田兄的功劳呢……』

    『当然啦！谁还有甚么意见吗？』

    「不，没有！」

    我们一起笑了，其他的三架美军战斗机也摆动着机翼在庆祝胜利，接着我们全员便一同把机首调往丰舞岛的方向扬长而去。

    我们回到丰舞岛之后，先不降落而是在基地上头低空盘旋一周来庆祝凯旋，跑道四周也已经聚集了众多的士兵在等待我们归来；不论是日军或是美军大家都一起朝着空中挥动着手臂，在现在日美正酣战之时，这副光景简直宛如是奇迹或梦境。

    在一大群的士兵当中，我也看到了一个身材明显娇小的少女正像个小孩子一样，热情的朝着我们挥着双手。

    「我回来了，琉美艾儿。」

    我轻轻的说道，避免声音传到无线电里头；现在我这就降落到你身边去。

    可是当我们结束凯旋飞行准备要降落时，忽然我发现地面上好像出现了什么骚动――

    『………？」

    一部分刚刚还悠哉的向我们挥着手臂的士兵，突然慌张的跑了起来，然后不时用手上的步枪朝着树林中射击。

    「小队长！」

    『乡守，怎啦？』

    「地面上的情况怪怪的，有些士兵正在用步枪……」

    话还没说完，地面上便发出一道闪光，一瞬间刚刚拿着步枪在射击的士兵们一个个倒了下去――！？

    「刚刚的究竟是！？」

    这时树林中走出了一个人影，从高空中虽然看不太清楚，但是对方似乎是一个身穿着烧焦的甲胄，顶着光头的巨汉。士兵们接着便像是一群破巢而出的小蜘蛛，从巨汉的身旁四处逃逸，琉美艾儿也在里头……

    「！！」

    我一口气拉低机身，避开到处逃跑的士兵，强行将雷电降落在跑道上，我还等不及机身完全停下来，便赶紧跳出驾驶座，要寻找琉美艾儿的身影。

    「琉美艾儿！？」

    接着从四处逃散的士兵们当中，出现了一个少女的身影正往我这边跑了过来。

    「琉美艾儿！」

    我赶紧跑过去，抱住琉美艾儿的身体。

    「没事吧？究竟发生了甚么事！？」

    「坠落的母舰中幸存的海贼，正要来捉吾。」

    「幸存的海贼！？」

    我没有看到从圆盘飞行器或是母舰上有谁用着降落伞在降落，从那个高度掉下来，实在想不到有谁可以存活下来。

    这时耳边又传来了枪响，一看原来是赶来的另一批日美两军的士兵们，甚至拿出了轻型机关枪又开始对那个巨汉进行集中攻击……可是巨汉依旧没有任何怯步的样子继续往前走。

    「枪枝起不了作用吗……！？」

    「那个人把身体改造成机械了。」

    「改造成机械？」

    「佣兵里头听说也有这种人。」

    「佣兵？海贼里头不是没有士兵吗？」

    「恐怕是海贼们雇用来的。」

    巨汉动了下他手上抱着的大型圆筒状装置，接着一阵目眩的光芒便从装置的前端绽放了出来，一瞬间方才在对他攻击的士兵们同时全部倒了下去，那个装置应该和圆盘飞行器上装的光线兵器是一样的东西，那种光线攻击是难以抵挡的。

    「汝竟敢……」

    琉美艾儿的眼中冒出了愤怒的火花，叫道：

    「泰罗――！！」

    接着从维修厂中立刻冲出了一个巨大的黑影，掠过我们的身旁，一瞬间就往移动缓慢的光头佣兵身上扑了过去。

    铿！铿！

    泰罗用他钢铁的手臂，打了佣兵数拳，因为彼此的身体都是金属做的，四周便回响起一阵沉重的碰撞声，泰罗要从上面扑下去施力要把对方给扳倒，眼看佣兵的上盘激烈的晃动身体平衡有些不稳的时候――佣兵手上的光线枪忽然放出一条光线，直接穿过了泰罗的背部冲向天际。

    「！！」

    看到这一幕，琉美艾儿悲伤的叫不出了声音，口中只吐出了些低吟。

    佣兵推开了一动也不动的泰罗，目光便射向我们这边，一定是刚才的声音让对方注意到琉美艾儿就在这里。

    「糟了，快逃！！」

    琉美艾儿还失神的愣在原地，我赶紧握住她的手拔腿就跑。

    转过头一看，我发现佣兵正以非比寻常的势头，往我们这边冲了过来，这样下去不到三两下便会被逮住。我从口袋中掏出小型手枪，虽然这种小玩意肯定伤都伤不到对方一根汗毛，可是如果有什么万一的话也只能……。

    再回头一看，对方和我们的距离已经从刚刚还有的两百公尺，缩短到现在剩三十公尺左右。

    「什么……！？」

    我惊讶的撑开眼睛，这时我注意到的不是就要逼近到身旁的佣兵，而是对方身后有一个巨大的影子猛然的冲了过来――小队长驾驶的雷电正以超低空的姿态飞了过来！

    「趴下！！」

    我和琉美艾儿一起扑向地面，下一秒钟便听到二十公厘机枪发射的声音，像是要撕裂耳膜般在空气中回荡。小队长的雷电随即掠过我们头顶飞了过去，我抬起头来看看身后，发现佣兵直接受到了二十公厘的机枪攻击，已经倒在了地上。

    「打倒了！」

    这可是连泰罗也要退避三舍的二十公厘机枪，直接被打中怎么可能会没事，可是就在我这么想的下一个瞬间――倒在地上的佣兵身上，S然朝在上空飞行的雷电射出了一条白色闪光。

    「！？」

    小队长的雷电的引擎被光线给击中，吐着黑烟往树林的彼端掉了下去……

    「竟然……连二十公厘机枪都派不上用场……！？」

    披着甲胄的巨汉在尘土飞扬中缓缓的站了起来，对方因为被二十公厘的子弹给击中，皮肤裂了开来露出身体里头塞满的机械装置，但是在行动上仍旧没甚么大碍。

    现在泰罗被破坏，小队长的雷电又被击落了，这下在这里已经没有可以打倒这个有着机械身体的佣兵了……。可是就算这样，我也不能眼睁睁的看着琉美艾儿被带走――我已经有了觉悟了。

    「琉美艾儿，你快逃！！」

    我口中叫道，然后往佣兵的方向走了过去，用手中的小型手枪瞄准对方的脸部不停的射击。本来想说这下对方多少会有些怯步……结果这个巨汉的表情却一点也没有改变。

    「该死！！」

    我用尽了弹夹中的子弹，便把手枪给扔了，然后拿起一根掉在地上的铁棒――

    「呼啊啊啊！！」

    我瞄准佣兵的侧面将铁棒扫了过去，一次接着一次打在对方身上！

    「………」

    佣兵是暂时停下了脚步，但是我使劲了浑身力气挥舞着铁棒，对对方来说却不过是在搔痒吧。

    「怎么可以把琉美艾儿，交给，你这种家伙呀！！」

    不知道打了多少下――忽然我挥出去的棒子被佣兵给一手紧紧的抓住了。

    「！！」

    接着我的身体被连同那个棒子一起被甩了起来，然后重重的被抛到了地面上――

    「呜……咕哇……！」

    我的身体感觉到了一阵剧痛，呼吸几乎就要停止了，意识也越来越模糊，现在我的手骨和肋骨肯定不知到断了多少根，可是就算是这样，我还是奋力的要爬起身来……可是又不支倒地了。

    「乡守！！」

    我听到了琉美艾儿跑过来的脚步声。快逃啊，琉美艾儿。不可以靠近这里……！！

    「………」

    我看到了佣兵把脸朝向琉美艾儿的方向，于是我挤出了身上还剩下的一点力量，抓住了对方要继续往前走的脚。

    「怎……怎啦……我……还……没死……呀……」

    佣乒好像觉得麻烦，便拿起光线枪对准我。拜托你了，琉美艾儿，就在我要被杀掉的时候，尽可能的跑远一点吧。

    「你……射呀……」

    佣兵扣在光线枪板机上的手指微微的动了一下，然后眼前便出现了一道目眩的闪光，这样子我的性命就到此为止了，可是――

    接着我却看到光线枪从佣兵的手上掉了下来，身体慢慢的倒了下来……。究竟发生了什么专……？

    「乡守二等飞曹！」

    在朦胧的意识中，我看到了花卷司令手中拿着一把银色的手枪，正赶往我的身旁。那个应该是郁奈的……可是那不是不能射击吗……？

    「乡守！乡守！！」

    当我听到挨在我身边的琉美艾儿在叫唤我的声音，接着便失去了意识。

    我躺在医务室里头，全身团团包裹着石膏和绷带，床的一旁，琉美艾儿从那天起便一直陪在我的身边，看护着身体不能动弹的我。

    「乡守，要不要再喝点水呢？」

    「没关系了，谢谢……」

    「对了，吾这就作乡守你喜欢的炖芋头好了。」

    「那个也不用了。」

    「是吗……？你其实可以不用客气的。」

    另外，那时候为了救我飞机被击落的小队长……

    「痛呀！郁奈你给我轻一点！！」

    他勉强以机身进行着陆，逃过了一劫，现在也躺在我附近被命令要安静休养一阵子。

    「这么有精神我就放心了！真是的，之前害我这么担心，可真划不来。」

    「我和你在棒球上可还没分出胜负，这么简单就死了，我可会很伤脑筋。」

    郁奈的身旁站着的山姆泰克斯笑了。

    「罗嗦，死老美。怎样都好，离我妹妹远一点！」

    我望着山姆泰克斯和郁奈正在嘲讽小队长，心里暗忖：结果那个约定算是达成了吧？

    「嗯嗯，真是热闹啊。」

    花卷司令来到医务室里头。

    「司令……」

    我赶紧要起身，但是司令挥手制止了我。

    「这里不需要敬礼，你就这么躺着吧。」

    「是。对了，司令……」

    「嗯？怎了，二等飞曹？」

    我向司令询问在我要昏过去之前所看到的事情，究竟司令是怎么把那个佣兵给打倒的呢……？

    「啊啊，是那件事呀？」

    司令露出笑容，便从怀里掏出了那把手枪，然后从枪把的底部取出一个小小的零件。

    「简单来说，就是没电了，这是我之前就拥有的零件……就是电池，像这样把它塞到枪把上的窟窿里去。」

    「嗯……」

    郁奈用着一脸不可置信的样子向司令问道：

    「可是……为什么司令你会拥有那种东西呢？」

    「郁奈，你认为御使把这把枪交给了你们祖先之后怎么了吗？」

    「嗯……怎么了？」

    「不也有可能就在地面上定居下来，和人类的女性结婚吧。」

    「我从爷爷那里没有听说过这种事……」

    郁奈歪着头表示不解。一旁的山姆泰克斯则好像想起了什么似的，用着一脸狐疑的表情看着司令。

    「在长年的岁月中，传说也是会改变的，就像是那个求救用的信号弹，就被当作是打倒魔鬼符咒。可是，如果御使的子孙世代延续了下来，你不认为会有更正确的传说留下来吗？他们或许也想到了将来有一天，御使或是当时与他们敌对的势力――也就是魔鬼，可能会从天而降；为了让人类有能力应付，所以他们也做了一些准备也说不定。」

    司令再次把电池从手枪中拿了出来，然后要我们仔细看看圆桶状的枪身。只见上头好像刻着什么不可思议的图形。

    「他们或许花费了许多时间，要让一些人了解到这件事情，然后再把这个讯息圈慢慢扩大也说不定。先是在日本，然后传到了整个世界。可是为了不让一般众人知道，所以作出一个的特别的记号。」

    「少佐，这次的日美合作作战可以实行，该不会也是……」

    「呵呵，事情会是如何呢？」

    听完花卷司令的话，大家都露出像是被摆了一道的表情看着他，只有琉美艾儿点点头说道：「原来还有这么一回事。」就在这个时候――

    「司令！！」

    山根大尉表情惊慌的冲了进来。

    「本、本土那里传来了紧急电报！！」

    没想到山根大尉也有这么狼狈的一面……这回究竟又发生了甚么事呢？

    「我这就念出来：军令部发。致海军全员……各国的上空目前出现自称是外星人的飞行物体群，来者均非敌人，均非敌人，乃是来求和平外交之使节团。此事态需要高度的政治性判断，各部队切勿轻举妄动，仅维持警戒状况，再者此乃谕令。」

    「嗯嗯，终于来了。」

    「这究竟是……？」

    「是这样吧，殿下？」

    「嗯，亲善使节团的舰队已经来到地球了。」

    「请问……究竟是怎么一回事呢？」

    「也就是说，琉美艾儿他们的人，来到了日本本土以及其他各地，然后政府命令我们别攻击他们这样子。」

    「可不只是日本而已，还包括全世界。」

    「可是行星联合不是只和美国接触吗……？」

    我说出了我的疑惑。

    「那不过单纯是美国那边的无线电有接收到而已，是吧，山姆泰克斯军曹？」

    「他们可是建立宇宙文明的一群，不会在接触上只拘泥于单一国家的利害关系上，更何况……」

    山姆泰克斯看了一眼琉美艾儿，继续说道：

    「他们会优先选择和美国进行通讯，对他们来说可是特例，根据我所听到的，宇宙舰队的司令官好像把救援琉美艾儿殿下摆在第一位……」

    「………」

    琉美艾儿听到这句话，便低下头好像在思索些什么。那个舰队司令官，应该算是她的仇人……说不定那个司令官很自责自己把她哥哥害死，所以不管怎样也要拯救他那个朋友的妹妹……。

    「电报还有下文……这可以念出来吗？」

    山根大尉不知道为什么犹豫了起来。

    「怎么了呢，大尉？下面写些什么吗？」

    「……外星人中有头上长角者，切记勿信其不实妄言等……」

    「角……！？」

    我们的视线通通往琉美艾儿的方向投射过去。

    「嗯，萨伏伊的男性，可是有长角的。」

    「果然……那个传说是真的！」

    郁奈冷不防的冒出了一句和现场有些不搭嘎的话，惹得大家都笑了起来。

下卷 终章

    一阵前所未有的冲击席卷了整个世界，在整个地球上延烧的战火，因为外星人的来访瞬间的熄灭了。不管是罗斯福也好，邱吉尔也好，希特勒或是史达林，各国元首都齐聚一堂，日夜讨论要如何接触外星人的代表，毕竟要是惹得对方不高兴，可能会导致国家在外星人强大的科学力量下消失掉。

    我不知道那些各国领导人，讨论到哪里了，对我来说那不是最重要的……

    「你真的就要回去了吗……」

    「……嗯。」

    琉美艾儿的回答相当的简短，由此可知她坚决的决心。

    就在我伤愈总算可以下床走动的同时，日本政府派出来的人抵达了这里。政府和军部看到外星人的宇宙船在东京降落，这下才终于相信之前花卷司令送出来的报告是真的。

    政府的人把从行星联合舰队司令官那边委托转交的信交给了琉美艾儿。信中的内容表示：舰队司令自身，就是早一刻也非常希望琉美艾儿可以尽早回去――

    「吾刚来到这里的时候，虽然并没有回去的打算，不过现在……」

    琉美艾儿再次把身体转向我，露出有些寂寞的笑容。

    「吾会以萨伏伊的立场试着向行星联盟做出反映，让这个星球的利益获得保障，这是吾对你们的付出，至少想要做出的回报。」

    「………」

    「而且……吾也必须为逃生艇上其他成员的死付出代价，虽然这是一场事故，但是肇因都是因为吾不顾他人的计划。」

    「那些事情就……」

    别在意了……我想这么说道；毕竟战争结束了，海贼也被击退了，行星联盟的宇宙舰队也来到了地球上，这样子不就好了吗？再来的事情只要交给其他某人去做就好了。

    搭乘逃生艇的其他成员没办法及时进入救援装置，也不是琉美艾儿的错，可是倘若真的会被问罪的话，我倒是想劝琉美艾儿和自己一起逃到某个谁也不知道的地方去――。可是，琉美艾儿已经说了，要为住在地球上的全体人类，尽一份心力，也真心想补偿自己所犯的罪过。

    这个决定，是由一位个性任性、阴晴不定、高傲，但是却拥有一颗任谁都还要高尚纯真心灵的公主口中所说出来的，她也是我爱的少女――琉美艾儿・安格能。她的决心，怎能因为我的任性而改变呢？

    「不必担心……我们一定还会见面。」

    琉美艾儿语气凛然，像是在训斥我一样。可是我很明白，琉美艾儿面对这场别离内心的痛苦决不会输给我，可是她就算跟我表达她内心的不舍，我一个区区的飞行员也肯定没办法帮她做些甚么，这只会让我更加痛苦罢了……她一定是了解到了这点，才会拼命的装作没事的样子……。

    「乡守你为了吾战斗，接下来不过轮到吾为你做些事罢了，所以……」

    「已经可以了，琉美艾儿。」

    我把手放在琉美艾儿的肩膀上，拉近她的身子……然后在她的额头上亲了一下。

    「………！」

    她小小的咽了一口气。

    「可别太勉强了……我甚么都知道。」

    「对了……对乡守撒什么谎都是没用的……」

    琉美艾儿含着笑意的眼眸中，溢出了什么在发光的东西。

    「乡守，我可是比任何人都还要爱着你……」

    就在那双眼眸要掉出眼泪的前一刻――琉美艾儿便从离开我的身边，转过了身去。

    「我也是，琉美艾儿。」

    看着少女逐渐远去的背影，我这么回答。

    于是从星星掉下来的公主，回到了星空中的故乡。

    这便是……这个故事的结局。

    世界虽然出现了巨大的转变，但是从丰舞岛眺望的夜空，依旧和那个时候没有两样。这时我一个人站在夜晚的沙滩上，抬头看着昏暗的星空，就在某颗星星里头有住着我最爱的人，可是我现在却只能够这样从远方眺望着……

    「乡守二等飞曹，原来你在这种地方呀。」

    听到脚步声回头一望，发现原来是花卷司令，司令来到我的身旁抬头看着夜空，口中咕哝着：「真是漂亮。」

    「……这下子战争就真的会结束吧。」

    「我们会让它结束的。」

    司令的这句话强而有力，感觉不到任何一丝的犹豫。

    「早些把地球里头微不足道的纷争给解决掉，然后复兴国际联盟――甚至是再组成一个国际联合组织或是联邦政府，想办法和其他星球进行对等来往，所以我们可要让地球成为一颗不会丢人现眼的星球。」

    「………」

    「不论怎样对方可是来自宇宙彼端的一群，如同我国经历明治维新，费尽心思要超越列强一样，这次轮到全世界要努力向他们看齐。」

    「………」

    花卷司令诉说着他雄伟的构想，但是我对这个并不感兴趣。我内心对天空彼端的憧憬，早在那个少女从这里离开以后便消失了。

    「还有呢，我正想要从全世界选出一些合适的人材，来组成一个宇宙军团。」

    「宇宙军团？」

    「嗯，没错。至少我是这颗星球最熟悉外星人的军人，手中也握有那些海贼的机械残骸，美军的蓝道夫少将到时候肯定也会为我说话的吧。」

    「所以……马上就可以去宇宙了？」

    我的内心射尽了一道曙光。

    「不是的，一开始就只有名单，等到我们要自己要发射宇宙船，可能还是数十年以后的事了。」

    「数十年……是吗？」

    我沮丧了起来，司令看到我的样子便露出了戏谵的笑容。

    「也是呢……不过一开始为了见习一些实际状况，就送一些留学生到外星球去吧。」

    「………！」

    「既然要送的话，送去军事技术比就进步的行星会比较好吧……那个叫什么来的……」

    「萨伏伊……？」

    「嗯，像是萨伏伊，怎么样乡守二等飞曹，有没有兴趣去萨伏伊看看呢？」

    在这个宇宙中，我可找不到任何理由拒绝这个邀请。看到司令抬头望着星空，我也跟着仰起头来。

    头顶是一片漫天星星――这是我曾经和妹妹，接着是和琉美艾儿一起仰望过的星空。过去伸手无法触及的星星，到了今天总算有股来到自己掌心的感觉。我要守护的存在就在那里，所以我……不管怎样也必须要飞向星空的彼端。

    『星辰中队　　离星空最近之处②』终

下卷 人物＆世界观设定

    乡守真人GAUTSYU MASATO

    二等飞行兵

    我委托的乡守造型设计，是一个短发外观精悍但又好像随时带着一层的阴影的青年。乡守的战斗机驾驶技术虽然还不成熟，但是他潜在的才能有时甚至会让鹰田感到佩服（虽然他嘴巴上不会说出来）。在人物背景设定上，他是出身于对当时的日本来说算是富裕的家庭，只要是感兴趣的科幻小说或是飞机的专门书籍都可以轻易弄到手。由于他的叔叔是一个从事贸易关系工作的人，有时候甚至也可以拿到一些国外的书籍，因为时常研读这些外文书籍，他有着某种程度的英语能力。

    日本海军拦截战斗机

    雷电二型

    本作所登场的雷电二型在制造商口中被称做J2M2，是在历史上的一九四三年九月开始量产；不过早先在一九四三年七月左右，就有人提议要将雷电送到南洋拉包尔去参战，可是后来事情就不了了之了，于是本作就借用这个当时准备的三台雷电，设定成是被花卷拿到了丰舞岛基地去。这款机型存在着许多问题，在研发上并不顺利，因此初次量产型的J2M2有很多地方其实还未尽完善，所以在隔年九月便研发出新款J2M3以雷电二一型登场，而后成为量产数量最多的机型之一。剧中雷电虽然在空战舞台活跃上好像没出什么问题，但是请把这想成是久保维修兵队他们努力的成果。

    琉美艾儿・安格能LUMIERE ANGERNEW

    琉美艾儿的外观设计是，金发碧眼的小个头，臀部长着一条像是猫的尾巴，然后身穿一件像是洋装的连身裙，手中握着权杖。她登场时身上戴着的帽子和外套，是たかみち自己加上去的组件。安格能家在萨伏伊当中算是势力数一数二的士族，在政治或是军事上都有很大的发言权。现在家族的大家长底下共有四个孩子，琉美艾儿是其中的四女，她所爱幕的哥哥是次男。萨伏伊士族的孩子，作为教育方针的一环，有一种习惯是要在成人之前参与一项伴随社会义务的修学旅行（就像是英国贵族的壮游一样），琉美艾儿利用这个机会让父亲同意她作为特使搭乘行星联合体的舰队前往地球。

    萨伏伊

    琉美艾儿的故乡，是一颗靠近银河中央的行星，也是这个星球国家的名称，在民族性上尊崇勇气与荣誉，军事力在行星联合中是首屈一指的，她们外观虽然和地球人相似，但是臀部长着一条条宛如尾巴的触手，成年男性头上会长着短短的角。

    行星联合体

    这是一个，目的为维持星球间的和平并让经济贸易活动变得较为圆滑，由可以进行宇宙飞行的多数行星加盟而成的组织。他们的活动也包括了寻找将来有机会实现宇宙飞行的文明，并给予援助。这次来访地球的舰队是由如盟的行星各国所派遣总数超过一百艘的宇宙船的组成的。

    鹰田郁奈

    琉美艾儿外观设计是一个顶着金发的外星人，而另一个女主角郁奈的造型就让她感觉起来比较普通，所以就变成了当时女孩子最常见的打扮――辫子与水手服。不过在个性上如也让她太过普通的话，在剧中那些超出常理的状况下，恐怕只有缩在一角不知所措的份，于是郁奈就最后变成了一个身怀鹰田家豪气，然后有点（？）固执、坚持己见的天真少女。

    天之御使

    鹰田家的传说里头出现的，从天而降的天界人――实际上是当时迫降在地球的达鲁米亚星的宇宙船飞行员。他们被当时彼此敌对的萨伊伏星人的宇宙战舰所攻击，坠落到地球上时，正好被赶来的鹰田家的祖先所发现，误认为是天之御使。他们为了答谢鹰田家的救命之恩，而教授了许多生活上有用的技术和意见，另外说了：「有一天萨伏伊人说不定会来侵略地球」；而后这件事情在鹰田家中变成了『锁姥阿的魔鬼』传说传了下来。达鲁米亚人离开了鹰田家之后，放弃返回母星而选择了与地球人结婚生子，然后交代子孙们要随时准备好，有一天必然的要和来访地球的宇宙文明进行接触。

    鹰田三郎

    上等飞行兵曹

    鹰田身为军人却留了长发的造型，是取自当时日本海军的王牌飞行员岩本彻三中尉的形象；豪气冲动的个性则是取自同样是海军王牌的赤松贞明中尉。顺带一提，三郎这个名字并不是取自坂井三郎中尉，而是宫泽贤治童话中的「风又三郎」。

    武鸟良介

    一等飞行兵曹

    我在委托这个角色造型设计时，向たかみち说道：「感觉要像以前变型合体金刚卡通里常会登场的，长的大只又有力气的角色。」（笑）。在严厉的军队生活中，他是主角有事可以商量，会为人着想十分靠得住的人；不过我还是揭露了他迷恋美少女的本性（？）。人物背景设定上，武鸟在之前的部队中，被以和鹰田不同意义下的操性不良，调往丰舞岛基地。他的驾驶技术虽然不及鹰田，但是仍然可以说是王牌的。

    花卷昌平

    少佐

    关于花卷设计，我是委托希望能采用某一个性派的艺人的形象。不管是外观或是内在，都可以感觉到他是个顽强不可测的人。他身上继承着『天之御使』的血脉和使命，对部下宽容，并试图要终止日美间没有意义的战事，可见他伟大的抱负。不过，在战争结束后，他为了保障今后自己的立场，L集了圆盘母舰的残骸，这显示他还是有积极顾及自身利益的一面。

    美军空母舰载战斗机

    FM-2野猫战斗机

    由格鲁曼公司制作的F4F野猫战斗机，是太平洋战争初期美国海军和海军陆战队的主力战斗机。她坚固易操作的特性，使她不停地被改良，一直活跃到战争结束。本作中所登场的FM-2以可以在小型空母上活用为目的，以实验机型F4F-8为基础所研发而成，制造商是通用汽车公司。相较于先前的F4F-3~4型，拥有更高的引擎输出力，机身也改良的比较轻。

    山姆泰克斯・安东尼

    军曹

    我所委托的山姆泰克斯的造型设计是，外观消瘦挑高感觉有些靠不住的青年，形象比起军人，更接近学者或是作家。一开始的设定上，他是一个科幻小说迷，时常告诉对这方面有兴趣的乡守许多奇奇怪怪的知识……。不过后来迷恋某种事物的设定就转到了武鸟的身上，保留了部分认真、研究者型的形象。山姆泰克斯这个名字是从《星星王子》的作者「圣艾修伯里」那里来的。

下卷 后记

    感谢各位读者购买《星辰中队  离星空最近之处》第二册！如果有读者是在书店中阅读本书到这个地方的话，请连同第一册一起买回家吧！

    在第一册的后记中我有提到，本作的世界观设定其实和我以前所制作的电脑游戏《火箭的夏日》类似，那部作品中出现的外星人所搭乘的是，老旧科幻小说封面中常出现的炮弹型火箭（作品中本意正是要把『火箭』当做是一个象征）。可是这部作品中，外星人的宇宙船却是呈圆盘状的，接着我就来解释这个缘由――。

    想想这个景像：一架巨大的圆盘飞船盖过整个天际直袭而来，里头还会放出发射着奇怪的光线的小型圆盘飞行器，这个时候，身负荣耀的（是吧）航空自卫队战斗机便前去迎击。

    果然坏蛋外星人还是要搭配圆盘飞船的吧！？于是我便优先选择了这个了无新意但是怀旧的形象，况且在一九四三年的时候已经出现了火箭战斗机，要是再用火箭的话恐怕没办法带给剧中人物震撼，因此我改变了『火箭之夏』中的做法，在这部作品把外星人的载具描写成圆盘状。

    在这里打个岔――我个人对摩托车有些投入，我曾尝试驾驶单汽缸引擎的老旧摩托车在圆环跑道上奔驰，这可是件刺激的冒险。摩托车在奔驰的时候，耳边会传来像是要撕裂耳膜般（不过很吵杂而已）的排气声和风切声，车身剧烈的摇动好像随时都会把车内的零件给拆了，当我把身子往前贴在前方引擎盖上，两眼透过防风板直视着前方，我便会想像，从前的战斗机飞行员驾驶战机大概就是这种感觉吧。

    第二次世界大战初期活跃在空中的战斗机，飞行员的驾驶座前方，就是一台用钢铁支架所支撑住的一千马力级巨大引擎，由这架引擎所转动的螺旋桨推进力可使机身达到时速五百公里以上。

    美国和德国的战机不论从外观或是驾驶座内部来看，都感觉机体相当的结实和坚固，相较起来日本的战斗机的机体则追求轻盈，外型就比较娇嫩――例如我看过一台复原的零式战斗机，机头配备的七点七公厘机枪四周空空如也，不禁令人担心风会直接从引擎盖前端的发射口直接灌进来打在飞行员身上，当然引擎运转的巨响也不免会直接传到驾驶座中（当然上面没有加装消音器），特别是零战覆盖在机身上的金属外壳，厚度超薄只有零点五公厘，风压所造成的噪音和振动想必相当的强烈。

    当然，比起驾驶只要待在有冷房的驾驶座上便可操纵的汽车（除了敞篷车和比较旧型的汽车），需要让身体去面对强风，并用全身去操纵车旁的重型摩托车，开起感觉大概会比较接近。

    我想像飞行员在机舱中驾驶战机的景像：飞行员把脸贴在防风玻璃上拼命四处寻找敌人的踪影，使劲全身力气转动因为风压而变得沉重无比的操纵杆，咬紧牙根忍受强大的离心力和重力……。

    虽然一些在战争电影中会时常会看到，战斗机飞行员安然坐在位子上，用手腕轻松地操作飞机……但是实际上（虽然这也不过是我个人的妄想），飞行员要忍受盖过无线电的噪音，在机身剧烈的摇晃中拼命的想办法正确读取仪表板上的数据，还要为了顺利掌控飞行状况费尽力气和操纵装置进行搏斗，想必飞行员都是汗流浃背的在驾驶飞机吧？

    如果本作有机会制作成动画的话，我希望制作团队一定要去呈现出那种感觉（虽然现在完全没有这个计划）！

    ――结果到了最后，部是我滔滔不绝的兴趣全开。

    对了，本作和另一作品《美少女的等候Clip！》的番外短篇已经在手机上发布了。另外在杂志TECH GIAN也决定以全语音版本从新连载本作！请读者们今后也多多支持！

    二零一零年十月某日  foca

下卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)