★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<出租执事>


第一卷 我成为执事的理由 序章

    台版 转自 Lafrente(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

    第一次看到那位身着黑色燕尾服、极为高雅的绅士，是搬到新家后没多久的事。

    这是天河最初的记忆，那时的他才三岁。

    那位绅士脸上浮现出柔和的笑容，对躲在父亲身后、害羞地望着他的幼小天河说：

    「小少爷您好。」

    天河嘟起小嘴，直盯着那位绅士。

    天河的父亲笑笑地抚摸着儿子的头说：

    「天河，还记得昨天我们看过的DVD吧。这位就是今天开始要来我们家当执事的人哟。」

    「执事……？」

    天河开始回想。

    昨天，他与父亲坐在客厅看了一部外国电影。

    里面出现了一座有如城堡的宅邸，玄关处停了一辆车身相当长的黑色礼车。

    有一位男人身穿燕尾服，迎接从车内走下来的主人――幼小的天河觉得那男人的背影好像企鹅。

    当天河看到男人优雅地鞠躬，并说了声「主人，欢迎您回来」时，觉得男人相当帅气。这一点令天河记忆犹新。

    那位企鹅男的名字是……

    「契诃夫？」

    天河露出了宛如天使的可爱神情。

    说话时脖子还微微倾斜。

    这位绅士首次看到小主人的笑脸，他的眼中不断地散发出怜爱之意。

    「是的，小少爷，我叫做契诃夫。」

    就这样，随着时光流逝――

    转眼间来到了十三年后。

第一卷 我成为执事的理由 第一章 任性的王子

    「你说我是贵族？」

    天河喝光杯中的饮料后，大笑了出来。

    「喂，快帮我倒满啊，真是反应迟钝。」

    「抱、抱歉。」

    天河懒洋洋地躺在游泳池边的躺椅上，摇了摇手中的空酒杯，穿着黑色制服的服务生见了，赶紧走到天河身边，打开新的饮料瓶盖。

    一般来说，这时登场的应该是香槟，可惜天河还是个高中生，因此服务生倒的饮料变成了沛绿雅矿泉水或是热带果汁。

    天河却毫不在乎，豪爽地大口喝着果汁。

    「哈！这样才对嘛。这才是像样的高中生暑假啊！！」

    他预约了东京都心这间高级饭店的一间房间，还包下了拥有最新设备的室内游泳池，招待全班同学来这里玩――由于天河念的是男校，同学全都是男生。

    天上天河。

    他的父亲是IT企业社长，总公司还设立在地价高昂的六本木，因此天河从小就在优渥的环境下成长。

    他有着一头柔顺的咖啡色头发，以及一双看似鬼灵精怪的眼睛，不过由于他不太锻链身体，看起来极为瘦弱。

    明显还是少年体型的天河穿着浴袍，露出了满足的笑脸。

    「今天我请客，大家不用客气，想吃什么尽管点。」

    同学听到这句话后，不禁大声欢呼。

    「哇，天河你真是我们的衣食父母！」

    「不愧是大少爷呢，真慷慨！」

    「贵族王子，果然是与众不同啊～」

    「啊，我最爱听这些赞美的话了。继续说、继续说，多说一点！」

    天河将身体靠在椅背上，眺望着游泳池边尽情享乐的同学。

    这座游泳池可不是小笔金额就能租下的。虽然天河是依靠父亲的财力才享受得到如此豪华的玩乐方式，他的内心却没有丝毫愧疚。

    父亲是大财主，住的是豪宅，念的是名校。

    这样优渥的环境，任谁都会感到无比羡慕，但是，对天河来说，这些都是理所当然的。因为他认为自家的钱就像涌出的泉水一样，用都用不完。

    不知是先天形成还是后天环境所造就的，天河的本性十分单纯，容易当个烂好人，做事常常不加思考。

    天河有点任性，但是他本人完全没有自觉，周围的人也不曾纠正他，因此，还不知人间疾苦的天河，有时会做出令人瞠目结舌的事情。

    「服务生。」

    天河弹了一下手指后，以高调的姿态抬了一下下巴。

    「快去准备你们饭店最自豪、价值三万圆的汉堡，在场的人各一份。鹅肝酱要切得比平常厚一倍，若依你们菜单上的量，实在太不起眼了。」

    「是的，谨遵指示。」

    服务生对于天河如此无理的要求，也只能笑笑地回答。接着服务生似乎想起什么，又说：

    「天上少爷，目前敝饭店正推出主厨严选的顶级龙虾义大利面，不知道您是否有兴趣？顺带一提，这道料理的价格是――」

    天河露出不耐烦的表情挥挥手，制止他再说下去。

    「价格不是问题。那就给在场的人各来一份。」

    「是，我明白了。」

    「大家的前菜都快吃完了，动作快一点啊。」

    「我知道了，我们立即去准备。」

    这名服务生对天河深深一鞠躬之后便离开了。接着，另一名服务生推着送餐车进来，车上放着以哈密瓜、凤梨、葡萄以及西瓜等水果所摆设出的水果拼盘，看起来五颜六色，十分美味。天河已经闻到了水果的清香。

    「天上少爷，我们先送上综合水果拼盘，请享用。」

    「啊，那就分给大家吧。对了！」

    天河从挂在一旁的上衣口袋中拿出钞票，随意地丢出：「这是给你的小费。」

    掉落在游泳池边的是一张万圆纸钞。

    「这、这样的金额，真的好吗？」

    服务生瞪大双眼。这种反应算是正常的吧。

    「嫌太少吗？」

    天河有些不耐烦，便又丢出钞票。

    「这样够了吧。」

    服务生看到两、三张纸钞一一掉落，慌张又快速地将这么大笔的小费捡起来，塞进制服口袋中。要是被其他服务生看到，可就大事不妙了。

    「哦――哦――你还是一样阔气啊。」

    从游泳池爬上来的田中博人，边走近天河边说。

    田中算是天河较要好的同学之一。喜欢说话的田中，在班上算是带动气氛的主要人物。

    「钱这种东西啊，不使用就没意义了。」

    「天河，你不游泳吗？」

    「这么下去游，实在太无聊了。其实我打算把池里的水都换成汽水后再下去游呢。」

    田中一边苦笑一边想像――天河这家伙该不会是认为，在充满碳酸饮料的池子里游泳，会相当舒服吧？

    「哇，真是异想天开的点子呢。」

    充满气体的碳酸水……泡在里面不仅眼睛会痛得睁不开，身体更会黏答答的，哪会舒服啊？

    「是吗？我认为这么做应该很有趣呢。后来是因为饭店经理哭着哀求，我才打消念头的。」

    「是哦。可是经理的想法才正确哟。」

    虽然不晓得天河是故意作弄对方或是认真的，不过，田中对于这个点子只能抱以苦笑。天河有时候就会像现在这样，比小孩子更像小孩子。

    「对了，你都不用回家吗？放暑假之后，你就一直住在饭店里吧？你父亲不会担心吗？」

    天河的表情一瞬间变得暗淡，但马上又回复到一副无聊的表情。

    「我父亲忙于工作，几乎不曾回家，我在不在家，他也不晓得吧。何况，如果真的有事，契诃夫会来找我的。只有契诃夫知道我的行踪。」

    「嗯，所以你父亲是采放任主义罗？看你这么自由，真好。我父母不是叫我好好念书，就是不准我晚上在外头趴趴走，真是烦死人了。」

    偶尔也想不受拘束地玩乐――看到同学叹息地说出这种话，天河不禁笑了出来。

    （放任主义吗……）

    天河心里暗暗算着今天的日期――

    八月三日。盛夏中的这一天。

    十六年前的今天，正是天河的出生日。

    （忘记独生子的生日，也算是一种放任主义吗？）

    天河已经十六岁，早已不是个小孩了，所以，根本不会去思考寂不寂寞这种事。

    但是，虽说不寂寞：心里还是感到有些不是滋味。

    （就算寄一封祝贺的电子邮件也好啊。）

    天河要的不是礼物，因为他拥有足够的钱，想要什么都可以自己买。

    「啊，说到这，差点忘了。今天可是天河的……」

    田中的话还没说完，天河忽然从躺椅上站起，因为他看到雾岛同学正准备离开。

    雾岛是个容貌成熟、非常沉默的人，和喜欢喧闹的天河没什么交情。不过，雾岛的成绩极为优异，在班上也颇受瞩目。

    「雾岛，你要去哪里？」

    刚刚雾岛还在游泳池边吃着前菜，不知何时，已经准备要回家了。天河心想，这家伙该不会这么没礼貌，打算不告而别吧？

    田中站在绷着脸的天河身后，用着轻松的口吻叫道：

    「雾岛，你要回家了吗？不是才刚来而已？而且接下来才是大餐哦！」

    雾岛以冷淡的态度盯着天河，低声说：

    「不了，反正继续待下去也没什么意义。」

    天河不满的情绪一瞬间全涌了上来。

    「什么叫做没什么意义？」

    「就是字面上的意思。」

    「你真不上道啊。在这么盛大的场合不给主人面子，可是会被讨厌的哦。」

    天河非常不喜欢雾岛这种把人当成笨蛋看的态度。

    雾岛走向站在泳池边的天河说：

    「我不在乎。我来这边只是想看看，那么厉害的父亲，所养出的儿子是怎样的人……但是，一看到你这种角色，却让我倒尽胃口。」

    「你说啥……！？」

    「啊，看来我要是没有说清楚，你这个被惯坏的少爷是不会明白的吧。趁这个机会，我来好好告诉你。听好了，伟大的人是你父亲，不是你。公司能经营得如此成功，靠的全是你父亲。你却像只害虫一样，不断浪费他赚的钱。你完完全全像只跳蚤！」

    「啥？」

    虽然许多人也曾经私底下说天河是败家子，但是像这样当着他的面批评，却是头一遭。

    「我想你应该不晓得你父亲公司的经营内容吧？」

    「啊？当然知道啊，这还用说吗？」

    「哦？那你说来听听，你父亲在公司忙些什么。呵，我想你只知道他是社长吧？」

    天河哑口无言。

    事实上，天河真的一无所知，就算要掰也掰不出来。

    （我从未跟父亲聊过工作上的事情……）

    「……我就说吧。」

    雾岛无奈地叹了一口气，说：「那么，我就告诉你最基本的吧。」接着他犹如背书般流畅地说道：

    「『Heavenly Blue股份有限公司』，是你父亲天上青河在年轻时创建的公司。因为他预知未来的时代会以科技产业为主流，所以全力投入，并获得相当大的成就。目前这间公司在科技业具有指标性地位，最近朝向多角化经营。」

    天河知道自己被瞧不起，只能紧紧握住拳头。

    「喂，公司名字我也说得出来啊。」

    雾岛耸耸肩，故意装出一副失望的样子说：

    「知道是应该的吧。像你这种不知道父亲辛劳，只会不断花钱的败家子，我最看不起了。或许有一天你会接手公司吧？我想，依你目前的挥霍方式，公司倒闭是迟早的事。」

    从小到大，天河还不曾被人如此教训过。

    天河受到不小的打击，因为雾岛所说的一切，自己根本无法反驳。

    「闭……闭上你的嘴！」

    天河的内心产生了一把无名火，一瞬间怒气冲天――他回过神时，紧握的拳头，已经朝向雾岛挥去。

    「呃，你干嘛啊？天河！」

    田中急急忙忙地抓住天河。

    「你敢再多说一句，我绝不饶你！」

    雾岛瞪着大吼大叫的天河，吐了一口口水，笑着说：

    「……死小子。」

    「雾岛！」

    田中与其他同学纷纷制止还想动手的天河。

    「天河，不要这样，冷静下来。喂！雾岛，你也是一样。」

    「对啊，大家好不容易聚在一起玩得那么开心。」

    「雾岛，你别再挑衅了！」

    天河被数人压制住后，坐在躺椅上，而雾岛也被拉至另一头。

    （……死家伙。）

    天河不甘示弱地瞪着雾岛。

    然而，雾岛完全没有回避他的视线，反而正视着他。

    「雾岛，快回去吧。」

    田中轻声地对雾岛说：「这样瞪下去也不是办法吧？」

    「……嗯，也是。」

    雾岛耸耸肩后，便带着无趣的表情离开了现场。

    原本十分热闹的游泳池，瞬间变得寂静。

    田中看着雾岛的身影消失后，便拍了拍手，打算挥去沉重的气氛。

    「好了、好了，好不容易举办的Party，怎么可以被破坏呢？告诉大家一件事，今天可是天河的十六岁生日哦！天上天河，祝你生日快乐！Ya～」

    「呃！我不知道耶。天河，生日快乐！」

    「什么嘛，应该早点说，好让我们替天河开Party庆祝啊。」

    「生日快乐！」

    大家的祝福包围着天河，终于让他展颜欢笑了。

    「谢谢大家！好吧，我们也差不多该进入重头戏，接下来就是宾果大会了！这次除了最新的电视游乐器之外，我还准备了许多豪华的奖品，大家好好应战吧！」

    就在天河叫服务生布置会场的时候――

    「小少爷，您在这里啊。」

    此时出现的是天上家的执事，也就是被天河称为契诃夫的江古田元i。

    他身上穿的是笔挺又高雅的燕尾服，斑白的头发和眼镜，也与他的打扮相称。至于他的年龄，今年应该迈入五十五岁了。

    他的行为举止虽然还是相当优雅，表情却有别于以往。

    天河嘟起了嘴，因为好不容易才炒热的气氛，让执事破坏了

    「契诃夫，你怎么跑来了？」

    「啊，我是为了……祝您生日快乐。」

    但是，从契诃夫的表情看来，根本不像是为了祝贺而来的。这句祝福的话，仿佛是为了应付情况才说出口的。天河虽然不知道发生什么事，但是他感觉得到契诃夫的焦躁。

    「有什么事吗？」

    「十分抱歉，打扰到您与朋友的聚会，但是我有一件非常重要的事，必须向您报告。如果方便的话，是否可以请他们先到别的地方去，或是我们到一个可以安静谈话的场所呢？」

    天河感到有些不耐烦地皱起眉头。

    「什么重要的事啊？这么神秘！」

    虽然嘴里这么说，但因为今天的契诃夫特别严肃，天河只好心不甘情不愿地点点头说：

    「我知道了，去我的房间吧。」

    契诃夫静悄悄地跟在天河背后。

    「不好意思，我等会就回来。」

    两人就这么离开了游泳池。

    他们搭乘透明电梯，抵达倒数第二高的楼层。

    天河用力踩着柔软的红色地毯，走到装饰豪华的高级迷你套房门前，停了下来。

    当天河从口袋中掏出感应式门卡时，契诃夫立即伸出手接过，打开门并按住门板。

    「小少爷请进。」

    「嗯。」

    天河大剌剌地走进房间，重重地坐在沙发上后，才向站在门口的契诃夫说：

    「快进来吧。」

    「是的，那么我就不客气了……真是漂亮的房间呢。」

    「我原本是打算住比较大间的豪华套房，但是某不动产公司的社长早已预订了两个星期，所以我只好将就点，住小一点的房间。虽然有点狭窄，不过偶尔节俭点也不错啦。」

    花钱如流水的的天河，竟然说出节俭这个字眼。

    对天河这种钱财得来容易的小少爷来说，节俭的定义恐怕与一般人大有出入。

    正因为天河的想法错得离谱，才令契诃夫担心。

    「这就是您的节俭吗？」

    契诃夫以认真的表情望向天河问道。

    「什么啦！有事快说，本少爷的时间可宝贵得很。」

    天河不悦地拿起毛巾擦拭头发。刚刚虽然是换了衣服才上来的，但头发仍旧湿润。

    这个房间的浴室及厕所是分开的，卧室和客厅也各自独立，且由于坐北朝南，东京的街道可以一览无遗。

    绚丽的夜景配上绝品的料理，房间内还特地委托国际知名的设计师进行装潢，每一处都显得高雅精致。

    而且装潢出来的并非只有高级感。设计师使用木头材质，设计出了温馨感，令人产生一种宛如置身在自己卧房般的轻松自在。饭店还提供了床单和毛巾的选色服务，天河选择了薰衣草色。

    「到底是什么重要的事啊？不过，我先声明，暑假期间我都要待在这里，绝对不回去。」

    天河以为契诃夫是接到父亲的命令，来带他回家的。不过他也不在意，反正契诃夫对他谆谆训诫，已经不是一天两天了。

    但是，契诃夫并没有叨念天河，而是交给了他一封信。

    「这件重要的事，不是我能说出口的。主人交给我这封信，要我务必转交到您手上。」

    「啥？信？」

    那是一封平凡无奇的白色信封，收件人的地方写着「给天河」。

    「都什么时代了，写什么信啊？如果有事，打个电话不就好了？或是寄封电子邮件到手机也行啊。搞什么嘛！」

    天河一边抱怨，一边接过信件并翻到背面。

    （嗯？封口还特地黏起来……？）

    这么做是为了不让别人轻易看到内容。

    除了天河以外，谁也无法看见信的内文。

    以父亲写给儿子的信件来说，这么做似乎有些小题大作。

    「如果不是什么重要的事情，我可真的要发飙了。」

    天河打开信封，拿出仔细对折的信纸。

    迅速地阅读里头的文字，他突然沉默了下来。

    「这是啥！？」

    天河发出了尖叫声。

    ※

    「契诃夫，快跟上来，不要拖拖拉拉的！」

    天河读完信之后，便匆匆忙忙地奔出饭店，跑进饭店门口的排班计程车里，要求往自家的方向开去。

    坐在一旁的契诃夫沉默不语。毕竟这件事非同小可，他实在不知道该如何向天河说明。

    天河也不晓得自己该说些什么．

    由于契诃夫一上车，就请司机关掉收音机，所以车中一片死寂，唯独转弯时所打的方向灯声音、心脏跳动的声音，听得特别清楚。

    天河握紧双拳，放在膝盖上，眼睛看着外头的景色不断思考。

    （……那是骗人的吧？怎么可能会发生这种事……！）

    他的手中，还拿着已经揉成一团的信纸。

    沉重的气氛中，车子终于抵达家门口。

    「不用找了！」

    天河急忙下车，冲到门前，可是……

    眼前却出现了陌生的东西，让他不由得停下脚步。

    「……那是？」

    天河的前方，矗立着一道比他略高一些的坚固铁栅门。

    这道栅门的曲线非常优雅，宛如欧洲城堡的铁门一般，这是依照失踪母亲的喜好所设计的。

    而陌生的东西，则是一张写着「查封」的纸，残酷地贴在铁门上。

    天河从铁门间的缝隙往里头探去，发现正对面的玄关也贴上了封条。

    这景象，天河曾经在电视剧中见过。

    但他万万没想到，这种事会降临在自己身上。

    毕竟，电视剧的剧情是捏造出来的啊。

    「不会吧……」

    天河的低喃声也微微地颤抖着。

    他再次展开手中的信纸。

    天河，真抱歉，公司倒闭了！

    爸爸竟然……破产了。

    我要搞失踪，所以请你不要找我哦！★

    「老爸破产了……这是在开我玩笑吗？」

    天河将信纸揉成一团。

    在心中翻腾的情绪，他自己都不知道那到底是生气、悲伤还是迷惘。

    「不管是破产还是查封……我都不信！」

    「小少爷。」

    契诃夫忍住眼中的泪水，沉静地说：

    「这是现实，不是玩笑。」

    「……我不相信！开什么玩笑！快开门！喂，快来人帮我开门啊！」

    天河激动地拉扯坚固的铁门。

    长久以来，这扇门总是为了迎接天河而开殷。

    总是有许多人出来迎接天河。

    这是他已经住习惯的家，他曾经珍惜过的地方。

    如今却已关上，不再属于天河的了。

    「这是骗人的吧？快告诉我这只是个玩笑……」

    砰！

    天河紧抓着冰冷的大门，大叫着：

    「老爸……！」

第一卷 我成为执事的理由 第二章 前往Butler System公司

    天河的手一松开铁门，便将查封公告粗暴地撕了下来。

    然后把它揉成一团丢在地上。

    （别开玩笑了！）

    天河虽然还是跟刚刚一样哀号着「老爸……！」，但现在他的心里却是怒气远远高于悲伤。

    父亲写给自己的信，明白宣告着破产的事实。

    还在状况外的天河，内心却愈来愈煎熬。

    （我们家破产？这种天大的笑话，我不相信！）

    天河感到坐立难安，迅速逃离了现场。

    「啊？小少爷！」

    天河无视于契诃夫的呼唤，朝大马路奔去。

    「请等一下！」

    契诃夫慌张地追在后头，但天河速度极快，没多久，背影就越来越小――即使如此，契诃夫还是奋力地往前追去。

    天河察觉到契诃夫跟在后头，一边回头看，一边怒吼：

    「别跟过来！」

    「我不能丢下您一个人！请您不要任性了！」

    契诃夫用力地大声呼唤，不过天河根本不理会。

    天河跑到大马路举起右手，想要招计程车。他边等车子到来，边回头确认契诃夫是否追了上来。

    契诃夫即使上气不接下气，仍旧加快速度，眼看就快追到了……

    「快点来辆车！」

    天河抑制自己的焦躁情绪，继续举着手，一辆计程车就这么停在他面前。

    「我要到六本木――」

    一上车，天河便用最快的速度说出了目的地――那是一栋超大型的复合式办公大楼，父亲的公司就在里头。

    「开快点！」

    「是。」

    司机回应之后便踩下油门，往六本木的方向奔驰而去。

    天河从后挡风玻璃看见契诃夫大力喘气，但仍伸出手，努力想制止计程车的模样。

    但他马上转过头，直视着前方。

    「……总算甩掉他了。」

    他打算直接去找父亲问个明白。不过，如果契诃夫在场的话，一定又会被他搅局――

    天河拿出手机拨号，但是，无论铃声响再久，父亲就是没有接。

    （快点接，快点接啊……）

    十声、十五声、二十声……只有铃声仍然响个不停。

    「老爸，你到底在搞什么鬼啊！这种时候竟然不接电话！」

    气炸的天河将手机丢到旁边座位上。手机还弹起来，在座椅上翻滚了几圈。

    司机吓了一跳，肩膀抖动了下，但依然装作不知情，继续专心开车。

    （大概是在公司吧……）

    仔细想想，他们父子之间已经一个月以上没有讲过话了。因为父亲没有什么重要的事就不会找他，而天河也希望父亲都不要找上自己。

    话说回来，两人最后一次见面是哪时候的事呢？天河根本想不起来，因为不光是电话，他早在几年前就开始逃避两个人碰面的机会。

    （啊！真是的！也不用挑在这种节骨眼，让我找不到人吧！太过分了！老爸，你到底在想什么！）

    就在天河焦躁不安时，车子渐渐减速，停在路边。原来在不知不觉中，他们已经抵达目的地，车子就停在大楼广场的大树前方。

    「已经到了哦。」

    司机打开后座的车门时，闷热的夏季暑气就这么流窜进车中。

    天河拿出皮夹一看，登时说不出话来，因为里头只剩些零钱而已。大钞似乎是在饭店花掉了。

    没有办法，天河只好拿出信用卡来付车钱。

    司机将卡片放进读卡机中操作，却立即露出疑惑的表情。

    「客人，真是抱歉……这张卡，已经停用了。」

    「你说什么？这张可是金卡耶，你看清楚！」

    天河绝对不相信会发生这种事。

    他非常不耐烦，要求司机再试一次。

    但是，无论司机试几次，读卡机都显示错误信息。

    「不管是不是金卡，反正它就是没办法使用。」

    司机苦笑着将卡片还给天河。天河气冲冲地说道：

    「你确定不是机器有问题？我的信用卡怎么可能被停用？」

    话才一说完，司机露出了生气的表情。

    「客人，请您说话客气一点。我还在想，您或许不是这张信用卡的主人吧？该不会一开始就打算坐霸王车吧？」

    不是这张信用卡的主人――天河听出司机话中有话，情绪瞬间变得非常激动。

    「你说啥？你是说我偷了别人的卡罗！」

    天河冲动地抓住司机的肩膀。

    司机瞪着天河，怒吼道：「我要报警了！」

    「报、报警？」

    司机看得出来天河有些胆怯，接着说：

    「你敢再乱来，我就报警。要是不想我报警，就老老实实地快点付钱。」

    「…………」

    天河松开手，倒在后座椅子上，低着头沉思。

    「……看来只能使出最后一招了。」

    他捡起一旁的手机，打了通电话给契诃夫。现在能救得了他的，只剩契诃夫了。

    契诃夫应该紧握着手机吧――才响了一声，契诃夫便立即接起。

    「小少爷！」

    电话中传来契诃夫担心的声音。

    此时，天河终于松了口气，心里却感到有些难为情。

    「嗯，契诃夫……」

    天河将事情原委说了一递，叫契诃夫赶紧过来。

    契诃夫冷静地说：「我立即赶过去。」便挂掉电话。

    过了一阵子，后头停了另一辆计程车，契诃夫从中走了下来。他将天河的车钱付清之后，司机就面无表情地将车子驶离。

    「您没事就好。」

    契诃夫低头鞠躬，露出了安心的表情。

    「对了，契诃夫，为什么这张信用卡不能刷呢？这是怎么回事？」

    「呃，这个嘛……因为主人破产，他的银行帐户被冻结，信用卡也就自动被停用了，而小少爷使用的是副卡，自然也跟着失去效力。」

    契诃夫带着心痛的表情陈述。

    「我要去找那个混帐老爸，当面表达我的不满。」

    天河想要尽快见到父亲，便大步迈向那一栋巨大的复合式大楼。不过，却被契诃夫阻止了。

    「小少爷，我想，您还是不要靠近主人的公司会比较好……」

    「为何？」

    「因为公司已经被媒体包围了。」

    「媒体？」

    天河立即拿出手机，进行确认。

    手机所能显示的少少几则重点新闻中，他马上就发现父亲公司倒闭的那一则。

    「我还搞不清楚状况的时候，全世界的人都知道了，搞什么啊！？」

    「主人已经不在公司了，如今出面应对的，好像是副社长及高级主管……小少爷出现在那种场合，可能不太妥当。」

    换句话说，天河去了也没用，只会被大家责问父亲失踪一事而已。

    「才不关我的事呢……真是的，那个笨蛋老爸，就是为了逃避责任才不接我电话的。」

    天河终于理解了状况，失望地叹了一口气。

    「小少爷，您千万不可以失志。」

    「失什么志啊，我只不过是受不了那个笨蛋老爸。」

    （啊――！真是衰啊！）

    天河抓了抓头。

    「这样的话，我不就哪里都去不了？」

    以往花钱如流水的生活，已经不复存在了。天河从没想过这种不幸会发生在自己身上，但是，现在却成了不争的事实。

    「啊！饭店的钱该怎么办？我该怎么向同学交代？」

    天河突然想起饭店的支出以及将同学丢在饭店的事情，吓得冒出一身冷汗。

    「您不需要担心。」

    「咦？」

    契诃夫告诉天河，他已经帮忙代垫那笔支出了。

    「我告诉您的同学，您爷爷有生命危险，您已经赶去见他了，所以请他们先回家。」

    「撒了这样的谎……」

    「是的，公司破产一事引起了轩然大波，他们迟早会知道真相，但是……」

    天河没有爷爷、奶奶，只要调查一下便可知道。再加上，他的母亲也在九年前离家出走，如今根本没有家人可探视。

    天河的母亲，是在他国小开学典礼的那天失踪的，没有人晓得原因。父亲从没对天河解释过，天河也觉得自己不该问这个问题，这件事就成了一个谜。

    虽然天河很想念母亲，但也知道母亲不可能回来了。之后随着时光流逝，他也习惯了和父亲相依为命的日子。

    但是，现在父亲也像母亲一样消失，实在让天河无法接受。对未成年的天河来说，这是精神跟金钱的双重打击。

    （这叫做什么呢……）

    天河已经渐渐了解自己的处境。此时，他想起了一句成语「身无分文」。

    他总认为这句成语跟自己不可能发生关联。

    如今，这句话却完全符合自己的现况。

    （哇哇哇哇哇！我不要啊！）

    天河抱着头，坐在马路上。

    「小少爷……」

    契诃夫看着垂头丧气的天河，找不到合适的话语来安慰他。

    父亲失踪又破产。

    突然之间发生这样的事，任谁都无法承受吧。更何况，天河才十六岁，虽然他总是摆出一副高傲的样子，但终究只是个孩子。

    「……我接下来，该去哪里？」

    天河抬起头望着契诃夫，用着软弱的口吻喃喃自语。

    ※

    天河再次搭上计程车。

    他乖乖地跟着契诃夫……从车窗外的景色看来，天河知道，他们正往涉谷的方向前进。

    「再过不久就会抵达了。」

    果然如契诃夫所说的，几分钟后车子便停了下来。

    天河下车后，看到一栋有些老旧的建筑物矗立在眼前。

    这里是青山的住宅区一角。建筑物的外墙是用红砖建造，墙上还有藤蔓攀爬着。

    「就是这里了。」

    在契诃夫的催促之下，天河走到玄关处，发现玄关旁有一块招牌，上头挂着一个有如徽章的标志及公司名称。

    「Butler System公司？」

    「是的，这里是我所经营的执事出租公司，名字叫做Butler System。」

    「经营？契诃夫是社长？」

    天河睁大双眼询问，契诃夫点了点头。

    「这间公司，是我在五十岁生日时设立的。」

    契诃夫说，自己毕生的心愿就是希望栽培出优秀的执事。当他将这些话向天河的父亲谈及时，天河的父亲也非常支持他的梦想，便帮忙出资。

    「为什么没有告诉我这件事？」

    「因为我认为大人的事情，不应该向您提起。更何况，我的身分是天上家的执事，如果说了，公私很容易混淆，才一直对您隐瞒。」

    契诃夫带着极为抱歉的神情望着天河。

    「……什么嘛！」

    天河愤愤不平地低着头。

    「小少爷――请您先进去再说吧。」

    契诃夫打开了玄关的门。

    天河一进去，便口无遮拦地说：

    「哇……好脏哦！怎么这么小！真旧耶！」

    「小少爷，我希望您至少可以用质朴这个形容词来表示。」

    虽然契诃夫说是质朴，但坦白说，任何人都会认为这是一栋破旧的建筑物。

    「嗯，老旧建筑物的确是有些不太方便，但是青山这个地区的房租可不便宜，多亏这栋房子这么破旧，才可以替我省下不少房租费。」

    玄关的地板铺着磁砖，不过已经有几块出现了裂痕；延伸到里头的走廊是以木板铺制而成，但颜色深得有如甲虫背部的色调，不仅如此，上面还有几块不同颜色的修补痕迹，让人看了更加不舒服。

    走廊上有几间房间，使用的都是木制房门。仔细一看，门上的把手是玻璃制的，或许因为年代久远，不仅没有光泽还有点褪色。天花板上的日光灯并不明亮，室内显得有些昏暗。

    当天河思考，为何这里不使用更加明亮的灯泡时，他发现一只小蜘蛛在走廊的角落活动。

    （哇……有蜘蛛。）

    天河不禁皱起眉头。因为在他的观念里，昆虫是待在室外的生物，不应该出现在室内。

    「请进。」

    「呃，啊……」

    天河脱掉鞋子，换上客人使用的拖鞋。

    从玄关笔直地往里头走去，就来到了客厅。

    「这里是员工吃饭或是开会的场所。」

    这是个坐北朝南的房间，充满了日照，极为光亮。

    在宽敞的客厅中，摆放着一张大型的椭圆形桌子，有三个穿着轻便的年轻人，正坐在那里谈天。其中有一个是金发的外国人。

    他们一看到契诃夫，便笑着打了声招呼。

    「欢迎您回来，江古田先生。」

    「这位是新人？」

    「Oh……New face！」

    「啊，大家都在啊。」

    「他们是谁啊？」

    天河盯着他们开口询问。

    「他们都是Butler System公司旗下的执事。我来向您介绍，|总司、高邸烈、威廉・劳伦斯。」

    「你好，我叫|。」

    这个姓|的年轻人展露出温柔的笑颜。他有着一头长及后颈部的头发，讲话口气十分温和，整体给人一种沉稳的印象。

    「Hello，我是劳伦斯，请多多指教。」

    拥有金发、戴着两端下垂型眼镜的年轻人，也微微地对天河点头。

    「我叫高邸。契诃夫，这个人也太年轻了吧……你连离家出走的少年也带回来啊？」

    这位姓高邸的年轻人，有着一副壮硕体格，打扮虽是庞克造型，但不至于太夸张。他兴致盎然、毫不避讳地盯着天河。不过，眼神让天河感到有些不舒服。

    ＃插图

    契诃夫赶紧摇摇头说：

    「不是的……这位不是我挖角而来的，他是我长久以来侍奉的天上家小少爷。」

    「哦～小少爷啊……」

    正当高邸恍然大悟地低语时，劳伦斯突然睁大双眼说：

    「咦？是那家IT企业？今天的新闻不是说它倒了吗――」

    天河握紧拳头，契诃夫也沉默不语。一瞬间，房间内充满了尴尬的气氛。

    「啊，抱歉……」

    劳伦斯带着歉意低下头。

    「我之后会将事情的原委跟大家说明。从今天开始小少爷就住在这里，你们大家要好好相处哦。」

    ※

    「那么，我先带小少爷去看看他的房间。」

    契诃夫没有问过天河的意思，就安排好了一切。以往，契诃夫总是先一一询问天河的意见，尽量博取他的欢心。

    （这回还是契诃夫头一次擅自作主。）

    然而，天河根本没有多余的力气抱怨，乖乖地跟在契诃夫的后头，爬上了三楼。

    三楼和一楼相同，地板都是以木板铺成。走廊上有几扇窗户，还排列着数间房间。

    契诃夫走到了302号室的门前，打开了门说：

    「这里就是您的房间。」

    这个房间约三坪大，铺着地毯，里面没有任何家俱，只有一床叠着的棉被放在角落。

    不，还有一样东西。棉被旁边，还放了一个很眼熟的小提琴箱子。

    天河情不自禁地跑到箱子旁。

    「这不是我的小提琴吗……」

    天河像是碰到久别重逢的好朋友一样，紧紧抱住小提琴箱子。箱子的重量，让他松了一口气。

    「但是，为何会在这里……」

    「主人为了要帮您庆祝生日，特地送它去维修，好在您的生日时可以送给您。」

    「老爸……」

    天河自从七月之后，就忙着准备期末考，有好一阵子没有碰过小提琴了。学期结束后，他又直接住进饭店，所以根本不晓得这件事。当时的他认为，等到他想演奏时，再请契诃夫送到饭店就好了。

    「其余财产都被查封了，只有这把小提琴刚好送去维修，没有遭殃。」

    「只有这把小提琴啊……」

    这是一把价格不菲的史特拉第瓦里（Stradivarius）小提琴。

    是在天河小学五年级时，父亲为了庆祝他已经可以使用成人的小提琴，特地买给他的。目前天河身边，只剩下这把琴，其他的游戏、书本、CD都已经不存在了。想到这，天河不禁感到一阵心酸。

    天河把箱子抱得更紧，深怕它也跟着离开。

    「小提琴是我今天早上去店里拿回来的，之后当我回到府邸时……」

    契诃夫也是在那个时候，才得知天上家遭到查封。

    「我也吓了一跳，完全没有预料到，短短时间内就变成了这样。」

    「所以，契诃夫也是毫不知情吧。」

    「是的，主人没有告诉过我。」

    契诃夫站在门口，带着悲伤的神情低着头。

    「…………」

    （老爸的脑子里到底装些什么？竟然让我和契诃夫陷入这种窘境，实在太差劲了！）

    天河对于父亲的怒火，又再次浮上心头。

    就在此时，劳伦斯的声音从楼梯下传了上来：

    「契诃夫，有你的电话哦！」

    「好，我立即下去。」

    契诃夫打开门回应。

    「讲完电话，我会再上来的。」

    忽然间，天河跑上前，大力抓住契诃夫的手。

    「小少爷？」

    「……那些家伙，都叫你契诃夫吗？」

    「呃？」

    看到契诃夫歪着头思考，天河知道他并不了解自己的意思，所以他又更加靠近地说：

    「刚刚，那个叫什么高邸的家伙也叫你契诃夫。」

    这就是所谓的小孩子吃醋吧。这种难以言喻的烦闷心情，让天河感到不愉快。

    「我以前曾经跟他们说过，小少爷帮我取的这个绰号……之后，员工们也跟着这么称呼我了。」

    天河一脸不高兴的样子，让契诃夫伤透脑筋。

    「契诃夫，要接这通电话吗？还是我先挂掉？」

    在这种尴尬的气氛下，楼下又传来了呼唤声。

    「小少爷……」

    契诃夫的脸上浮现出困惑的表情，但是他始终没有将天河的手甩开。

    这种不忍伤害自己的态度，让天河恢复了理性。

    「……你走吧。不用管我了。」

    「小少爷……」

    「快点去吧。」

    天河将契诃夫半推半赶出去后，粗暴地关上了门。

    （受够了，我要睡了！）

    天河带着自暴自弃的心情，着手铺床。

    「这是什么棉被啊？是绵制的吗？真重啊……这个铺垫也太薄又太硬了吧。」

    这里所准备的寝具，和自己房间里的――虽然现在已经不属于自己了――软绵绵的床铺及轻柔的羽毛被，真是有着天壤之别啊。

    天河沮丧地缩进棉被中。他蜷曲着身体，抱着膝盖：心情终于缓和了些。但是，想到自己今后就是单独一个人，满脑子浮现的都是悲惨的事，心情也变得愈来愈沉重。

    「啊，我受够了！」

    天河将棉被踢到一旁，迅速地站起身，拿起枕头往地毯上丢，后来又把它大力一踢，让它撞到墙壁，接着掉在地上。

    （真是太过分了……！）

    「……竟然都把我蒙在鼓里。」

    他完全不晓得父亲公司的情况这么糟。

    也不知道契诃夫开了公司。

    结果，只有自己生活在奢华的日了里。

    （我是父亲唯一的儿子，好歹也该告诉我事实吧！）

    一直被隐瞒，天河感到十分不甘心。而且，要不是发生了公司倒闭这么重大的事情，自己可能还是一无所知，继续过着快乐的日子。

    ――当天河回过神时，房间内已经被染成了橘黄色。

    不知不觉中，已经黄昏了。房间变得昏暗，更让人觉得寂寥。

    一天之中，天河的生活环境出现了一百八十度的大转变。这房间的大小只有从前更衣室的一半。根本没人想得到，天河会住到这样的房间。

    天河觉得自己的人生已经完了。

    他没有开灯，将小提琴的箱子拿到身边。

    打开箱子，他直直看着里面的小提琴。

    （这把小提琴拿去典当的话，还可以换来不少钱……老爸为什么不这么做呢？）

    虽然不晓得父亲到底欠了多少债务，但是这把小提琴拿到任何地方去，都可以换到一大笔钱，多少有些帮助吧。

    （父亲难道是为了我……？）

    「怎么可能！」

    天河发出了不屑的笑声。

    天河认为父亲根本不可能这么做。

    这把小提琴是父亲送给自己的玩具。如果这么思考的话，就不会犹豫是否要变卖它了。

    （那么，明天就去把它卖掉好了？）

    至少能换个两、三亿圆。这笔金额对现在的天河来说，可是天文数字。

    天河手中的这把「史特拉第瓦里」小提琴，是大约在三百年前，由著名的小提琴制造师安东尼奥・史特拉第瓦里（Antonio Stradivari）所制作的。他所制造的乐器上都会刻着拉丁文的名字及制作年份，才会被称为「史特拉第瓦里」。除了小提琴之外，他还制作了中提琴及大提琴。所有由他一手制造的乐器都具有独创性，而且据说十六世纪才登场的小提琴，设计上都受到他的影响。

    不但如此，他制造的所有乐器都极为优秀，即使过了三百年，音色全然不变。乐器收藏家及小提琴家都对「史特拉第瓦里」垂涎三尺，一把真正的「史特拉第瓦里」，少说也价值数亿圆。

    （这么说来……）

    天河想起当初收到这把小提琴的画面。

    总是晚归的父亲，那天回来的特别早。

    天河内心非常高兴，却没有表现出来，而且因为他羞于和父亲面对面，还故意一个人关在房间里练习小提琴。父亲很难得地走进了他的房间，雀跃地将小提琴的箱子递给了天河。

    「恭喜你已经可以使用成人的小提琴了，这是送你的礼物。」

    箱子里头，装的就是史特拉第瓦里小提琴。

    「如果你没有好好练习，我就把它拿去典当哦。」

    父亲说完之后，便带着害羞的表情离开了房间。

    「当时的我们，实在太矜持了！」

    天河忍不住笑了出来。

    过没多久，天河回过神来，既生气又沮丧地说：

    「老爸，你现在到底躲去哪了……」

    天河将小提琴放到身后，横躺了下来。

    现在，有好多话想跟父亲聊聊。

    公司倒闭的事、契诃夫的事，还有……母亲的事。

    但是，要如何才能找到父亲呢？

    天河根本毫无头绪。

    因为天河对父亲的事，完全不感兴趣――父亲喜欢的店家，最要好的朋友、信得过的员工，这些他都全然不知。

    天河希望，如果可以的话，睡醒之后一切能回复原状。

    他再次钻进棉被中，紧紧地闭上双眼。

    然而，如果醒来后，这个恶梦仍旧持续的话……

    想到这，天河就快掉下泪来。

    为了不让眼泪流下，他更加用力地紧闭双眼。

第一卷 我成为执事的理由 第三章 无家可归的生活

    回过神的时候，天河发现自己坐在已被查封的家中，吃着早餐。

    刚烤好的厚片吐司上，涂着满满的奶油及香甜的蜂蜜。一瞬间，上等小麦的香气，在他的嘴巴里扩散。他一口接一口地吃着炒得滑嫩的炒蛋、从德国直接进口的香肠以及煎得酥脆的培根。

    对天河来说，这是非常熟悉的早晨景象。

    「果然，那是……」

    所有财产遭到查封及无家可归的事，原来全都是梦啊。天河如此深信着。因为自己现在就在家里吃着美味早餐。这才是现实，昨天发生的都只是恶梦。

    天河满足地吐了一口气。

    就在这个时候，天河听到餐厅的门外，传来敲门声。

    「是谁？」

    但是，对方没有回应――只是继续敲着门。

    「吵死人了，契诃夫，去开门。」

    然而，却找不到契诃夫的身影。

    「真是的……」

    没有办法，天河只好站起身子，将手伸向门把。

    「……哇哇哇哇哇！」

    打开门的瞬间，上百张写着「查封」的字条……不，是成千上万张，被强风吹进房间里。数量多到吓人的纸张，就这么贴在所有家具及装饰品上。最后，连天河的身上也贴满了。

    「搞什么啊！契诃夫！契诃夫你在哪里啊？」

    天河竭尽所能地呼唤着。不过，不要说契诃夫了，连半个人影也没有。

    天河的嘴巴也塞满了纸张，他渐渐感到呼吸困难。

    （我不要！再这样下去我会死的！）

    意识逐渐消失，就在他感觉自己快断气时――

    清晰的叩叩声，突然传入他的耳里。

    「――什么声音？」

    天河醒了过来，全身汗流浃背。

    他坐起身子，环顾四周，才发现自己是在Butler System的房间里。

    睡了一晚，身边的一切仍旧没有改变，自己一样待在这个三坪大的穷酸房间中。

    （原来刚刚是在作梦……这才是现实生活。）

    天河深深地叹了一口气。

    他无奈地想着，虽然能从恶梦中醒来是件好事，醒来后却是这样的环境……哪一边才算是真正的幸福呢？

    天河思考时，敲门声仍然持续着。

    「唉……」

    他带着不愉快的脸色，站起身子打开房门。

    满脸笑容的劳伦斯正站在门口。

    「天河，Good Morning……哇！你头发乱得可以。」

    天河露出生气的表情，用手整理了一下头发。但是不听话的头发，仍旧东翘西翘。

    「阿烈说他早餐还没收起来，叫你快下去吃。」

    劳伦斯说完便走下楼去。

    （说起来，肚子还蛮饿的。）

    昨晚没有进食就睡了，肚子里没有半点食物，早已饿到前胸贴后背。

    （要换什么衣服好呢……）

    天河想到昨晚没换衣服便入睡，于是左顾右盼地看着狭小的房间。他看到一个衣柜，走过去将它打开，没想到里头除了衣架之外，什么衣服也没有。这里不是之前住的饭店，当然没有睡衣、浴袍。

    （我竟然连续两天穿着同样的衣服――）

    天河没办法，只好直接下楼。

    天河来到昨天去过的客厅，劳伦斯正坐在餐桌前，喝着饭后的红茶。

    「天河，你终于下来啦。」

    「…………」

    天河避开了劳伦斯的目光，走到餐桌的另一头，坐在离他最远的位子上。

    以往这个时候，只要天河一坐到餐桌前，契诃夫就会立刻将早餐送来。

    然而，契诃夫没有出现。

    「契诃夫呢？」

    这个时候，也只能问劳伦斯了。

    「刚刚出门去了。天河家好像还有很多事需要处理的样子。」

    「…………」

    （家里的事……）

    虽然天河不知道具体情况，但他晓得一定还有许多麻烦事需要解决。

    （想也知道，那个笨蛋老爸一定留下一堆烂摊子，让别人善后。）

    一想到失踪的父亲，天河的心情变得更糟。他好想立刻去找寻父亲的下落。

    但是，身体的能量早已耗尽，根本没有动力。

    「肚子饿死了～早餐呢？」

    「啊，只要跟阿烈说一声，他就会帮你做。」

    劳伦斯一说完，便主动地替天河点了早餐。

    「收到！」

    高邸的声音从厨房传了出来。

    「还要特地跟他说，真是麻烦。」

    天河感到不满，大剌剌地靠在椅背上。

    「因为Butler System的每个人，用餐时间都不一样，所以早餐是点了之后才会做。对了，基本上早餐的时间只到九点哦。如果阿烈不在的话，就自行处理。阿烈的行程表贴在墙上，要记得事先确认唷。」

    「嗯――」

    天河愈来愈觉得麻烦。

    （请一位专属的厨师不就得了？契诃夫真是小气。）

    「今天因为受到契诃夫的拜托，我才叫你起床的，明天开始你就要自行起床吃早餐哦。」

    虽然天河对于劳伦斯直接使用「契诃夫」这个绰号，有些不高兴，但是更让他在意的是起床一事。

    「啥！我要自己起床？」

    「呃？你又不是小孩子，这是理所当然的吧。」

    劳伦斯露出不可思议的表情回答。

    「…………」

    （平民的生活还真是麻烦啊……）

    天河大大地叹了一口气后，双手撑在桌上托住下巴。

    突然，有人敲了他的头。

    「！」

    「久等的早餐送来罗，饿肚子的小鬼。」

    天河抬起头，看到单手拿着托盘的高邸。

    「不要敲我的头！」

    「歹势、歹势。」

    高邸一边笑着，一边将托盘放在桌上。

    托盘上放着白饭、酱菜、海带豆腐味噌汤、煎蛋以及芝麻牛蒡。其实就是一般常见的日式早餐。

    「这是早餐？」

    天河皱起眉头问道。

    （看起来像是贫民在吃的。）

    白饭、味噌汤及煎蛋，都冒着热气。除了酱菜之外，竟然还有一样冷的配菜，那就是芝麻牛蒡。

    天河为了再次确认，用手指摸了一下小碟子的外围。

    「……怎么是冷的？」

    「啊，芝麻牛蒡是昨晚的剩菜，不过，放了一晚的芝麻牛蒡会更入味哦。」

    （昨晚的剩菜！）

    天河喜欢的是美式早餐，看到日式早餐就已经不太高兴了，而且他只吃现做食物，剩菜，他根本无法接受。

    （难道，我非得吃这个不可吗……）

    天河真的不想吃，但是肚子咕噜咕噜叫个不停，而且现在已经不是可以挑食的时候了。

    天河小心翼翼地夹起芝麻牛蒡，像小狗一样不断闻着，确认是否有异味。

    一放入口，整个嘴巴都充满了芝麻牛蒡的甜辣滋味。其实味道真的不错，但是天河一想到这是昨天的剩菜，就倒尽了胃口，即使肚子再饿，他也不想吃。连放在面前的其他菜色都提不起他的食欲。

    「我不要吃。」

    天河放下筷子，将托盘推开。

    他的态度惹恼了高邸。

    「喂！这可是我花心思做出的食物，你快给我吃完。」

    高邸将托盘又推到天河面前，并将筷子递给他。

    「虽然我不知道你过去都吃些什么山珍海味，但这可是我辛苦做出来的早餐，我不准你抱怨，快点吃掉。」

    天河坐在位置上，抬起头瞪着高邸。

    「这种喂狗的食物，我吃不下去。」

    「啥？」

    高邸非常激动，用力拍了桌子，让餐具都跳了起来，发出巨大的声响。

    「你将剩菜端出来当早餐，可说是最差劲的厨师了。以前我们家的厨师绝对――」

    「混帐，你以为你是谁！」

    高邸抓住天河的肩膀。

    「好痛啊，你不要碰我！」

    天河站起身，对高邸打了过去。

    「死家伙！」

    高邸也不甘示弱地反击。

    「你竟然敢打我！」

    「我是一个有仇必报的人。」

    「……混蛋！」

    两个人就这么扭打在一块。

    原本一直站在一旁、忧心忡忡看着两人的劳伦斯，再也按捺不住，慌忙地跑到他们中间。

    「Stop！Stop！你们都住手。」

    但是，劳伦斯进入的时机不对，高邸的手肘顶到了他的肩膀，让他整个人飞了出去，撞到墙壁。

    正在打架的两人，不仅完全没有察觉到，还继续殴打着对方。

    「你们成熟一点好不好！」

    劳伦斯一边抚摸着肩膀一边站起身子，并将眼镜戴好。

    天河和高邸抓着对方的衣服，互瞪着。

    （为什么我要受这家伙欺负！）

    天河气炸了。

    如果父亲的公司没有倒闭，就不会遇到这样的人了。为什么我得受这些人的气？

    就在此时，他们听到了怒吼声。

    「你们这些混蛋，在做些什么？」

    天河及高邸都吃了一惊，视线移转到客厅入口处。

    那里站着一位西装笔挺、有着精悍神情、看起来四十多岁的男人。

    「Mr.间宫！你来的正是时候。」

    劳伦斯终于松了一口气。

    「如果打架受了伤，影响到工作，该怎么办？」

    间宫走向两个人，看了他们一眼。

    「但是，这家伙侮辱了我做的料理。」

    高邸激动地说出事情经过。

    间宫皱了一下眉之后，对高邸说：

    「高邸，你还真是血气方刚呢，我劝你还是冷静一点比较好。为了这么一点小事就如此气愤，你要怎么当一个可靠的执事呢？」

    「……嗟。」

    高邸不屑地咂嘴后，松开了抓着天河的手。

    天河也同时放开手。

    「你就是天河吗？我已经从江古田那边听到你的事了。」

    「…………」

    天河沉默不语地看着间宫。

    「看你的样子，还是个处在叛逆期的孩子嘛。你是不是也该成熟一点，我想你也不希望让别人认为你很孩子气吧。」

    （什么嘛，这个老头！太自以为是了吧！）

    天河直盯着间宫，然而，间宫一点也不畏惧。

    「天河，有没有受伤啊？」

    劳伦斯担心地开口询问。不过，天河却保持缄默，转身离开。

    （都是些讨厌的家伙！）

    天河气冲冲地爬上三楼，回到了302号房。

    他躺在被窝里，望着天花板。

    过没多久……肚子又开始咕噜咕噜叫了。

    到头来，胃还是空的。

    天河觉得自己如果继续待在这里，可能什么也吃不到。

    「真是烦死了……对了！」

    天河想到一个好点子。

    待在这种地方，是没有办法好好享受美食的。

    所以，现在正是让那些同学请客的好时机。

    「过去，我一直很照顾他们，现在该是让他们回报的时候了。」

    既然决定了，就不需要再留在这里。

    他立即站起身，用手整理一下头发后，便走出房间。虽然身上的衣服还是昨天那一件，不过也没办法了。

    天河轻轻地踏在走廊上，希望不会被任何人发现。

    庆幸的是，二楼及一楼的走廊上，没有半个人。

    （太棒了！我就快要有美食可以吃了。）

    就在天河满怀着愉快心情走到玄关时，才发现鞋子竟然不见了。

    「真是奇怪――」

    他打开鞋柜找寻鞋子时，听到门外传来脚步声。

    （糟了！）

    天河的身体抖了一下，迅速抬起苍白的脸，却看到|就站在眼前。

    「这不是天河吗？你出来迎接我啊？真令人高兴呢。对了，你把这边的所有鞋子都擦拭一遍。」

    |带着柔和的笑脸看着天河。

    「为什么我得――」

    天河准备反驳时，很不巧，间宫从客厅走了过来。

    「啊，间宫，我正请天河帮忙把鞋子都擦拭一递。」

    「哦，这个主意不错。擦拭鞋子是执事最基本的工作之一。」

    「啥？为什么我得做这件事？」

    「擦拭鞋子也等同于修练自己的耐心。有人曾说过，鞋子愈漂亮的人，心就愈是诚实美丽。不会擦拭鞋子的人，心就是一污浊的。」

    间宫那张恐怖的脸靠了过来，让天河忍不住将身体往后缩。

    「但是我……」

    「哦，你的心果然是灰蒙蒙一片吧。也是啦，最近家里发生那样的事情，对你来说或许――」

    天河打断间宫的话，生气地站起身子说：

    「我做就是了！这样可以吧！」

    ※

    「只是擦鞋子嘛，有什么困难的！」

    天河气愤愤地说道。

    「…………」

    他茫然地看着摆在眼前的道具。

    从小就被捧在手心上长大的少爷，根本不晓得该怎么动手。

    「天河。」

    |苦笑了一下，还是决定帮助天河。他拿起一只黑皮鞋，迅速地开始动作。

    「鞋子是这么擦的。」

    首先，拿布将表面上的污泥去除，接着以刷子将缝合处等较难清理的地方刷干净。大致完成之后，再以布沾些黑色鞋油。

    「这就是鞋油。鞋油依鞋子的种类及颜色分成许多类型。」

    |示范如何沾鞋油擦鞋。

    「擦满鞋油后，再拿另一块干净的布，将鞋油推匀。」

    将鞋油推匀后，鞋子变得闪闪发亮。

    「好厉害……」

    天河发现自己忍不住称赞起对方后，立即将嘴巴闭上。

    「是吧？变得亮晶晶的吧。看到鞋子这么漂亮，心情自然也会变得超好。而且像这样好好照顾鞋子的话，鞋子的使用寿命也会变长哦。」

    |脸上露出爽快的笑容说道。

    天河回想起自己的鞋子，的确都是亮晶晶的。

    原本一直以为那是理所当然的事，但如今他才知道，并不是施了魔术，而是有人帮自己擦拭了鞋子。那个人就是契诃夫吧。

    「你做一次看看。」

    |将另一只鞋子递给天河。

    天河依照|所说的顺序擦拭鞋子。

    虽然天河的手不算十分灵活，但是此时的他，比任何时候都要来得认真。

    「这鞋油真臭啊――」

    「要忍耐哦。」

    |和间宫严肃地看着天河的动作。

    （……妈的！）

    天河一边咒骂，一边擦拭着鞋子。

    虽然之前天河相当佩服|的功夫，而且看到鞋子如此漂亮时，高兴得不得了，但是，实际动手之后，他才知道这件事做起来无聊到令人想睡觉。

    鞋子虽然变干净，自己的手却愈来愈脏。

    （为什么我会落得如此下场……我讨厌擦鞋子！）

    看到天河终于擦完第一只鞋子，间宫和|说了声：「接下来交给你了。」就往屋内走去。

    天河才擦完一只鞋子就已经精疲力尽，他站起身子，像失了魂一样伫立在玄关。不晓得是否因为还不习惯这份工作，他的背及肩膀都非常僵硬。

    （我到底在做些什么……）

    连去找同学的动力，也全然消失了。

    此时，又有另一个人从玄关走了进来。

    那是一个年轻的男人，看上去，与天河的年纪差不多。

    「唷！你是新来的吗？」

    「…………」

    天河紧皱着眉头。

    照他的问题来推断，他应该也是这里的执事之一吧。

    现在明明是盛夏，但是向自己搭话的男人，却穿着长袖白色衬衫，而且衣领处还打了个蝴蝶结。

    （这是哪国来的王子啊……）

    虽然天河知道这种打扮就是俗称的哥德风格（Gothic Fashion），但是自己却从不曾感兴趣过。

    而且……

    （这个人还真是年轻啊。难道这里也有高中生执事吗？）

    圆滚滚的大眼睛、亮丽又滑顺的头发，和那件柔软的衬衫还真是相衬呢。

    这个男生虽然比天河高五公分左右，但是怎么看都像是个不到二十岁的青年。

    「你是谁啊？」

    「我叫本多维克托。」

    男生微笑地报上自己的名字。

    （这个名字还真像艺人呢。难道他是混血儿？）

    天河有点期待自己能和他合得来，毕竟年纪相仿，相处起来也比较轻松。然而，这份希望却迅速破灭。

    「哇塞！」

    维克托靠近天河，突然叫道。

    「什么啦？」

    天河不高兴地转开了脸。

    「你，有水难之相耶。」

    维克托说出一句奇怪的话。

    「啥？无凭无据的……」

    维克托没有回答，只是露出夸张的恐惧模样，大声地说：

    「在你身上，我看见了超级穷神啊～」

    「什么！？」

    （搞什么啊，这家伙真失礼！）

    天河气昏了！穷神这个词，确实符合天河现在的惨状。但是，他为什么要让第一次见面的人这样诅咒！

    维克托完全无视天河握紧的拳头，还不识相地说：

    「你原本是个咬着金汤匙出生的好命公子，如今却穷途潦倒，身无分文，连买一罐饮料的钱也没有，更别说是替换的衣服了。我说对了吧？」

    「吵死了……给我住嘴！」

    「唷？看你气得面红耳赤的，我都说对了吧。哇哈哈～我是不是很厉害？我果然是天才！」

    维克托将手放在下巴上，笑嘻嘻地自卖自夸。

    「什么天才！你这个随口胡诌的家伙！」

    维克托听了，登时大怒。

    「说我随口胡诌？我是看你还是新人，才对你这么友善的！你好大的胆子，竟然敢用这种态度跟我说话！」

    维克托扬起眉毛，满脸怒气。而且口吻与刚刚截然不同，变得十分严厉。

    啪！

    突然间，维克托举起手，打了天河的左脸颊一巴掌。

    「你这、你这死家伙！」

    天河气得暴跳如雷，将手中沾满鞋油的布，往维克托脸上擦去。

    「你竟敢这么对我！」

    维克托抓起天河，将他压在墙壁上。

    天河的背受到大力撞击，一时无法呼吸。

    「啊……」

    虽然天河露出痛苦的表情，但是维克托丝毫没有减缓力道的意思。

    （这家伙，比我想像中还要厉害……真是气死我了！）

    天河为了反击，将维克托推了回去。就在这个时候……

    |不知在何时来到两个人的身边，用鸡毛掸子敲打他们。

    「天河，你的工作做得如何了？完全没有进展啊……维克托，对于一个年纪小你一轮的人，何必这么认真呢？」

    |沉着冷静地教训了两个人一顿。

    「啥？这家伙不是高中生……」

    「我已经二十八岁了，」

    维克托不屑地说道。

    「什么？你谎报年龄！长那样本身就是一种诈欺！」

    天河放开了维克托，并以手指头指向他。

    ＃插图

    「你这是对长辈说话应有的态度吗？」

    天河的话，让维克托的血压再度升高。

    维克托又将天河推到墙壁上。

    胸部的痛楚，让天河也再次燃起怒火。

    「要打架，我奉陪，你这混蛋！」

    「好啊，到外面去！」

    「谁怕谁！」

    两个人你来我往，互不相让。

    天河甩开维克托的手，鞋子没穿就冲了出去。

    突然，一道水柱喷在天河身上。

    「哇！」

    天河一时还搞不清楚状况，只能盯着眼前的人，那是拿着水管、满脸歉意的劳伦斯。看来劳伦斯正在玄关前洒水。

    「Sorry，抱歉。」

    玄关传来了笑声。

    天河一回头，发现|用手遮住嘴巴强忍笑意，而维克托却毫不遮掩地捧腹大笑。

    「我说得太准了，水难之相。哇～我真是天才啊。哇哈哈哈！」

    （气死我了……）

    天河既不甘心又难过。淋湿的身体气到发抖，他却只能怨恨着自己的不幸。

    后来，天河就这么跑去洗澡。

    天河原本为了面子，还逞强地说：「这没什么！」却因为从头到脚淋湿，感到寒冷而发抖。

    浴室的空间有两坪大，里头的浴缸大约可以同时容纳三个人，而且铺设磁砖的墙壁上，还设置了三座莲蓬头。

    天河冲着热水，心情才好转了一点。

    他回想起昨天离开游泳池之后，只是稍微冲了一下澡，晚上也没有洗澡，所以现在光是将充满汗水的身体清洗一番，心情也稍微变好了。

    虽然被水柱喷到是场灾难，但是能洗个热水澡，也算是不幸中的大幸吧。

    天河洗完澡后，穿上了劳伦斯为他准备的T恤。

    「不好意思，这是便宜货。在天河的衣服晒干之前，请稍微忍耐一下。」

    劳伦斯把衣服递给天河时，如此说道。

    天河换上T恤后，走到客厅。

    因为劳伦斯为了表达歉意，特地为天河泡了一壶茶。

    虽然这种道歉方式，少了些诚意……

    当天河走到客厅时，劳伦斯已经泡好了红茶。

    时间点抓得恰恰好，真不愧是执事。

    天河一坐到位置上，劳伦斯就为他倒了一杯褐色的红茶，茶香随着热气飘散。

    「请喝。」

    「喔。」

    天河漫不经心地回答后，喝了一口红茶。

    一瞬间，嘴巴里充满了茶叶的醇美香气。

    「……很好喝耶。」

    「真的吗？好高兴哦！」

    劳伦斯打从心底，露出了高兴的笑脸。

    （真是个容易满足的家伙。）

    天河一边喝着红茶，一边观察着劳伦斯。

    昨天没有好好观察他，现在仔细一看，他似乎还蛮年轻的嘛。但光看外表，是无法推断一个人的年纪的，刚刚的本多维克托就是个活生生的例子。以劳伦斯的模样来看，大概是二十岁前后吧。

    「对了，我的房间就在天河的隔壁，301号室哟。」

    因为红茶被称赞，劳伦斯心情很好，对天河说了许多事。

    「阿烈、总司、早见、契诃夫也都住在这里哦。」

    天河还没见过早见。

    「间宫还有刚刚那个叫做……维克托的家伙呢？」

    （天啊，千万别告诉我，他跟我住在同一个屋檐下！）

    天河正在内心呐喊时，劳伦斯笑笑地说：

    「啊，那两人都是通勤上班。虽然大部分的人都住在这里，但有些人不是。」

    「呼――太好了。」

    「太好了？」

    「啊，因为我讨厌那家伙。」

    「哇哈哈，天河说话真直接耶。」

    「说到这，那家伙去哪了？回家了吗？」

    「嗯，他和总司一起出门了。好像是今天有些空闲时间，所以才来这里的。我原本打算泡茶给他们喝，可是他说今天如果在东方方位的店家喝茶，会带来更多好运，所以就出门了。」

    「原来如此。对了，那家伙的副业是占卜师吗？」

    「占卜师是维克托的本行哟，所以才会取这种名字吧。听说因为他的外表，总是吸引不少女顾客呢。」

    「本行……那他还兼差当执事？」

    「对，因为Butler Systemm是派遣公司，派遣工作的时间，短至半天，长至两到三年都有。因为这里也接受短期工作，许多人都是有正职还过来兼差的。契诃夫希望雇用执事不再是上流阶级才拥有的特权，才会设立这间公司。」

    「是哦……」

    （契诃夫这家伙……）

    契诃夫在天上家已经服务了十三年，然而，他却产生这种想法――令天河产生了一点点被背叛的感觉。

    天河逐渐感觉无趣，所以决定改变话题。

    「那你呢？你的另一份工作是？」

    「我？我是个大学生，从英国来这里留学，但是书念到一半，钱就花光了。当我非常烦恼的时候，契诃夫帮了我一把。多亏他的照顾，我现在才能兼顾学业及工作。不过，我还处在实习阶段，会做的事情并不多。」

    「这样喔。」

    （契诃夫这个家伙还蛮爱管闲事的嘛。）

    劳伦斯不晓得天河已经渐渐变得不耐烦，继续说道：

    「所以，我觉得我和你的处境十分相似，该怎么说呢……离开了家里，是很辛苦的呢。我也是离开了父母身边，所以我十分能理解你的心情哦。」

    劳伦斯尽可能选择合适的用字遣词，因为他觉得现阶段的天河，非常敏感、容易受伤。他刚到这里来时，也极为不安，因此，他认为自己很了解天河的心情。

    「如果你有任何问题，欢迎随时找我商量哦。你父亲那边如果有需要帮忙的，我也很乐意哦。」然而，劳伦斯的心意却无法传递到天河的内心。

    「你懂什么？我的事情你根本不了解！」

    天河拍了一下桌子站起身。他大喊的声音，连自己也吓到。

    （我才不需要他人的同情！）

    只要一谈及父亲的事，天河就没办法克制情绪。

    气愤、悲伤、寂寞、不甘心……烦躁的情绪就像火山爆发一样，不可收拾。

    「抱、抱歉……但是我……」

    就在劳伦斯想要安抚天河时……

    「怎么那么吵？」

    高邸走到客厅说道。

    天河避开高邸的目光，喃喃地说：

    「没什么，不要管我。」

    「如果你再乱来，我可不饶你。」

    「……我知道啦！」

    天河不情愿地咬着嘴唇，冲出客厅，往楼上跑去。

    留在原地的两个人，无奈地叹了口气。

    「天河遭遇这么多事，真是可怜啊。」

    「啊，他的心情我不是不了解――何况他正值叛逆期。」

    高邸看着劳伦斯苦笑。

    ※

    那晚，契诃夫来到天河的房间。

    「小少爷，我帮您送晚餐来了。」

    天河已经饿到了极限，所以一听到敲门声，他立即打开了门。

    看到房门打开的瞬间，契诃夫绽放出笑容。

    「您能开门，实在太好了。」

    「……我肚子饿死了。」

    天河无礼地回答。

    「请用――」

    放在托盘上的是蛋包饭及蔬菜汤。

    「这不是剩菜吧？」

    天河回想起早上的不愉快，忍不住如此询问。

    「当然不是，这是刚刚才煮好的。」

    契诃夫苦笑地回答。想必早上的事，契诃夫也知道了吧。

    「那就好，我要开动了。」

    就在天河要接过托盘的时候，有人上到了三楼。

    「啊，欢迎回来，早见。」

    契诃夫开心地打了声招呼。

    「江古田先生，我回来了。我们已经一个星期没有见到面了。」

    「这次是驻留在那里，一定很辛苦吧。」

    「不会不会，日子过得非常充实哦。对了，我听说有新人报到，所以上来看看……就是他吗？」

    早见将视线移转到天河身上。

    「初次见面，您好。我是早见达郎，原本是补习班的讲师和短期家庭教师。」

    早见礼貌地鞠躬并自我介绍一番。他看起来大约三十多岁，有着成熟的脸孔以及温柔的细长双眼。

    「小少爷，他也住在这个宿舍里哦。」

    「我的房间在你的斜对面的楼下，请多多指教了。」

    「…………」

    天河默默地盯着早见。

    （我是因为无处可去，才勉为其难待在这里的。）

    契诃夫察觉到天河开始不耐烦了，便急忙开口说：

    「小少爷，趁热吃。」

    「哦？现在才要吃晚餐啊？」

    「应该说是今天的第一餐吧。」

    契诃夫苦笑地回答。

    「……意思是从早上到刚刚，都没有进食啊？这样子不太好哦，会弄坏身体的。」

    早见靠近天河，脸上充满了担心。

    「对于正值发育期的青年来说，营养不良是很可怕的事情。骨头及肌肉正显著成长的这个时期，不吃饭等于是自杀哦。这时期特别需要钙质、锌、磷、维他命群等等重要的荣养素。」

    （什么啊，又是一个爱碎碎念的老头！）

    回顾今天，全是些让天河生气的事。

    好不容易可以享用晚餐时，又来一个训话的老头。

    「……烦死了！」

    天河打断早见的话，从契诃夫手中抢走托盘。

    他将契诃夫和早见赶到门外，并大力地关上了房门。

    两个人似乎在走廊上谈话，过了一会儿，交谈声就消失了。

    「……气死我了！为什么我得吃这些贫民食物！」

    天河带着难过的心情，开始吃蛋包饭。

    因为谈话耽搁了一下，蛋包饭变冷了，吃起来不怎么美味。

    但是，饿昏的天河，迅速地扒着饭。

    （人类一到了底限，就没有什么事情是不能接受的。）

    仿佛听到自尊心瓦解的声音，天河不禁嘲笑着自己。

    ※

    夜深人静，有一个人来到契诃夫的房间。

    「……请进。」

    听到应门声后，间宫便走了进去。

    他一进去就开口说：

    「他的个性有问题。」

    「他」指的就是天河。

    「小少爷还处在叛逆期。不过他的本性很老实，是个好孩子。」

    契诃夫将手放在书桌上，露出勉强的微笑。

    「或许他的本性真的不错，但是，现在的他却非如此。」

    间宫以严肃的表情看着契诃夫说道。

    「江古田先生，他是你一手带大的孩子吧？」

    「……小少爷是个可怜的孩子。」

    「你同情他，反而是害了他。」

    「同情……」

    契诃夫对于问宫的话，感到些许迷惘。

    但是，间宫毫不客气地继续说：

    「你并不是他的监护人，没有必要照顾他吧？」

    「但是，小少爷一夕之间变得身无分文……他一定感到不知所措。在他的心灵创伤还未平复之前，我应该要照料他。」

    「但是，继续这样下去，我相信他的心态，不要说一天两天，甚至一年后都不会改变。我希望你能搞清楚自己的立场。」

    间宫说的完全正确。虽然间宫能理解契诃夫呵护天河的心情，但是公私应该分明才是。不管站在经营者还是保护者的立场，契诃夫都应该好好教导天河，而不是一味地任他摆布。

    这些契诃夫都晓得。

    但是……

    「是我宠坏他了吗？」

    契诃夫的脸上浮现出困惑的笑容。

    「没有错。」

    间宫回答地很直接。

    「你这么宠爱他，会毁了他的一生。如果你不对他严格一点，他永远没办法独立。」

    间宫说这些话并非出于恶意，他是为了天河好，才会如此建议。

    当然，也是为了契诃夫好。在Butler System公司中，只有第二把交椅的间宫巧，才敢对社长契诃夫――也就是江古田元i说出这些话。

    契诃夫审慎地思考了一番，表情也变得严谨。

    「……你说的没有错。我是该对他严格一点。」

    「我打算在夏天这段期间，训练他成为一名执事，如果还是不行，只好将他赶出去了。」

    「我了解了。」

    契诃夫大力地点头。

    间宫深深地鞠了个躬说：

    「如果我有冒犯到您的地方，请见谅，因为我认为这些话必须让您知道。」

    「快把头抬起来，你这么做才是对的。」

    契诃夫微笑地回应。

    间宫听完之后说：「那么，我先告辞了。」就面无表情地走出房间。

    房间内寂静无声。

    契诃夫站起身，走到窗边。

    天上的月亮，被一层厚重的云遮盖住，只露出了微微的光亮。

    「小少爷……」

    契诃夫深深地叹息，拉上了窗帘。

第一卷 我成为执事的理由 第四章 研修开始

    隔天早晨，天河依照劳伦斯的交代，自行起了床。

    天河已经有所觉悟，自己再像昨天一样饿肚子的话，恐怕又会想闹事，所以他心里虽然有些不痛快，还是向高邸点了自己的早餐。

    「来罗。」

    高邸绷着脸说道，并将早餐托盘放在桌上。

    高邸送上来的餐点，和昨天没有什么太大的差异。

    （又来了，贫民餐。）

    即使这么想，为了填饱肚子也只能勉强地吃下去。处在发育期的天河，身体需要相当大量的卡路里，根本无法挨饿。

    （要不是为了身体，我才不可能吃这种食物呢……）

    天河决定不再计较，开始吃早餐。不知是否因为已经九点多了，大家都不在。就在他绷着脸一口接着一口时，契诃夫走了进来。

    「小少爷，早安。」

    「……早安。」

    「我有些话，想跟小少爷说。」

    天河看着契诃夫严肃的脸，觉得大事不妙。

    「干嘛？又要训话了吗？」

    天河以为契诃夫又要跟以往一样对他说教。

    「如果又要训话，等我吃完饭再说――」

    契诃夫突然将他手上的筷子拿走。

    「你在做什么啊！」

    他坐在椅子上，瞪着契诃夫。

    契诃夫眼神锐利地看着天河说：

    「天下没有白吃的午餐。」

    「嗄？」

    天河的心情一下子掉到谷底。

    「契诃夫，这是你对我该有的态度吗？我劝你最好快点道歉！」

    「我不会道歉的。请你注意一下自己的身分。」

    「…………」

    契诃夫毫不畏惧天河的怒气。

    （他竟敢这么跟我说话。）

    契诃夫的态度与以往大不相同，让天河感到十分困惑。天河所认识的契诃夫，是个总带着笑容的温柔执事，即使偶尔会说些严厉的话，但绝对不会怒目相向。

    然而，如今站在眼前的契诃夫却仿佛是另一个人。

    沉默了一会儿之后――

    「小少爷将以出租执事的身分，在这里工作。」

    契诃夫直截了当地说道。

    「啥……」

    出租执事。

    就是要到某个家庭，侍奉那家的主人――

    天河意会到他的意思之后，不禁睁大双眼。

    「不要开玩笑了！」

    「我不是在开玩笑。」

    「为什么是我？你知道我是谁吗？」

    「你只是一个没有办法自主生活的孩子。小少爷，你已经一无所有了，金钱、家人及房子等等，所有可以保障你的一切事物，都已经不复存在。」

    契诃夫的话深深刺伤了天河的心。但是，这些全是事实，没有半点错误。

    「你现在所吃所住的，都是我施舍的。小少爷已经不再是我的雇主了，相反地，现在我成为了你的雇主。」

    「――我……」

    无视于天河想要反驳的举动，契诃夫继续说：

    「首先，你必须先学好基本知识，之后在暑假期间进行研修，如果你在研修结束后还是无法成为一名执事，那就只好请你离开了。」

    「什么……」

    天河悲痛地看着契诃夫。

    然而，契诃夫却毫不在意。

    「请你务必下定决心，现在已经不是可以让你任性的时候了。」

    契诃夫说完便转身走出客厅。

    （竟然要我工作！）

    天河低着头，握紧放在膝盖上的手。

    天河原本以为契诃夫不会背叛自己。

    天河以为契诃夫还把自己当成主人看待，才会帮助自己，说话才会依旧毕躬毕敬。

    但是契诃夫并非如此思考。原来契诃夫把自己带来这里，就是为了让自己为他工作。

    想到这，天河不禁笑了出来。

    「……哈哈哈。」

    （说到底，对人来说，金钱就是一切。没有钱的人，谁也不会服从他。这么想的话，契诃夫的做法也是理所当然的――）

    天河大笑之后，又突然停止了笑声。

    「我绝对不会如你的意！」

    （我又不是生来让你差遣的，我要靠自己活下去！）

    天河冲出客厅，穿上玄关处的鞋子，便跑了出去。

    「我再也不会回到这里来！」

    天河走出Butler System时，用恶狠狠的目光瞪了它一眼。

    「混帐东西！」

    天河不在乎周围的目光，大叫了出来。

    接着，他往大马路跑去。

    ※

    几个小时后。

    天河漫步在原宿的表参道上。

    他离开Butler System时，没有半毛钱，没有手机，也没有可以依赖的至亲好友。现在的他可说是走投无路。

    （我果然是个无依无靠的人……）

    天河终于了解到，没钱万万不行的痛苦了。

    明明来到热闹的表参道，购物、喝茶却都不能做，实在太悲惨了……天河深深体会到了自己的不幸。

    但是，回去Butler System，也只是让自己受气而已，所以天河依然自顾自地走在表参道上。

    当他走到明治神宫时，又折返回原来的路。

    来来回回数次之后，体力很快就耗尽了。

    （好累啊。我到底在做什么啊？）

    天河后悔自己的撞行动。

    如果将剩余的体力耗完，对自己也没好处，所以他决定找出附近可以坐下歇息的场所。但是，根本找不到。

    就在烦恼不已的时候，天河突然想到表参道的地下铁出口附近，好像有个不错的地方。那里有一个椭圆形的花圃，花圃周围就可以坐下来休息，而且附近还有大棵路树，现在去刚好可以遮阳。

    （就是那里了！）

    天河再次迈步而行。

    虽然距离现在的地点有些远，但至少那里可以坐下来歇脚。

    就在这时，有人拍了拍天河的肩膀，让他吓了一跳。

    「唷！天河，好久不见啊！」

    叫住天河的人，是他的同班同学川原敦。

    「川……川原，好久不见。」

    （之前的Party，这家伙因为去了国外旅行，没有出席。）

    或许是在南洋岛屿快乐渡假的关系，川原的皮肤都晒黑了。

    「你的暑假应该过得多采多姿吧？」

    （这家伙，还不晓得那件事的样了。）

    川原应该是刚刚从国外回来，不然就是不太关心新闻报导吧。

    「没想到会在这个地方遇到你耶。今天是来买衣服的吗？」

    「呃……是啊，没错。」

    虽然只是闲聊，天河的脸色却渐渐变差。

    「我啊，去了大溪地。那里真的是天堂啊，无论是海边还是天空，都一片碧蓝，而且还有一堆穿着比基尼的小妞。哇，她们的胸部在我面前摇啊摇的，我都晕头转向了。」

    川原猥亵地笑着，还一边拍打天河的肩膀。

    「哈哈哈，是哦，真是太幸福了呢！」

    天河实在不晓得该如何应对才好。

    川原完全没有察觉天河的不知所措，还洋洋得意地说：

    「对了，我们家正要举办一个Party，我表妹会带一堆可爱的女孩子来哦，你要不要也一起来？」

    这句话，让天河的心情起了大变化。

    （好机会！）

    如果找到可以投宿的地方，就不用担心今晚得露宿街头了。

    「可以顺便住一晚吗？」

    川原一听到天河的问题，笑嘻嘻地将手搭在天河的肩上说：

    「哇塞，看来你挺有兴趣的嘛。好，你就把喜欢的女孩子带回房间吧。」

    「呃！不，我不是那个意思啦。」

    天河急急忙忙地解释。

    「我并不是在打那种坏主意……」

    「别害羞，我们都已经十六岁了！想在闷热的夏天做些冒险的事，也是理所当然的呀！是吧，是吧！」

    川原兴奋地频频点头。

    （完全被误会了……但是，自己变得身无分文一事，又说不出口。）

    「嗯，走吧！车子就在这附近等着呢。」

    川原勾住天河的手臂大步前行。

    「等一下、等一下！」

    （该怎么办才好？我虽然也想去见那些女孩，但是如果去了，迟早我的秘密会被发现的。与其到时被识破，还不如跟他说实话，让我住一晚……可是……）

    天河的心正在动摇。

    （嗯…………）

    天河思考了一会儿之后，停下脚步。

    「怎么了？」

    川原浮现吃惊的表情，回头望着天河。

    「其实……」

    「其实什么？」

    「…………」

    （还是告诉他实情吧！）

    天河下定决心，准备开口：

    「就是啊，我啊――」

    但是……

    （天啊，还是讲不出口！）

    最后一刻，天河的自尊心还是占了上风。

    过去的天河，总是挥金如土，一副高高在上的样子，如今怎么说得出自己身无分文又要露宿街头的惨况。

    结果，无法讲出事实的天河说：

    「还是算了。」

    话一说完，便带着苦笑逃离了现场。

    「喂，天河！」

    天河无视于川原的呼唤，快速离去。

    （渴死啦～）

    夏天的热气，比想像中还要厉害，天河体内的水分几乎都被蒸发掉了。

    天河力气尽失，拖着脚步走在青山通上。

    为了不再遇到川原，他可是用尽了气力，当然会感到相当疲劳。

    如果是以前的他，早就进咖啡店喝咖啡了

    但是如今，他身上没有半毛钱，连自动贩卖机的饮料都没办法买。

    愈是想饮料的事，就愈来愈渴。

    （没有钱，真是悲惨。）

    天河看着强烈的阳光，不禁咂嘴。

    「……可恶！」

    （这就是所谓的命运吗？早知如此，还不如出生在平凡的家庭。）

    天河这时认为，如果自己不是出生在有钱人的家庭就好了。

    （那么自己就可以像一般人一样被抚育成长、上学、结婚到结束人生。）

    「真令人羡慕啊……」

    天河喃喃自语地走在街道上。

    没有经济能力、没有亲人、没有可以依靠的朋友。

    （再这么下去，我会死去……我什么都没有，也没有任何价值，我的人生将会这么结束了吧……）

    就在此时，他的脑海中浮现出契诃夫的脸及话语。

    ――请你务必下定决心。现在已经不是可以让你任性的时候了。

    他无法忘记契诃夫那双认真的眼睛。

    （下定决心……）

    但是……

    「我到底能做些什么？」

    天河停住了脚步。

    （我还是个高中生而已，到底能做些什么……）

    过了一会儿，天河仿佛是下定决心一般，眼神直视着前方迈步而行。

    朝某个方向而去。

    ※

    契诃夫待在房间内签核文件。

    但是，过没多久他便停下手，叹了一口气。已经数不清这是今天第几次的叹息了。

    「小少爷……」

    今天早上的事，让契诃夫十分痛苦。可是，为了天河好，自己不得不这么做。

    所以，即使知道天河跑出Butler System，他也没有追上去。

    契诃夫好想立刻奔出去寻找天河，但是，就算找到了也没有意义。

    这是用来测试天河是否有办法跨越难关的试炼。

    尽管契诃夫担心得要命，也只能忍耐。

    就在契诃夫再次深深叹息时，有人敲了房门。

    「请进。」

    走进来的是天河。

    「小少爷……」

    天河的样子，与平常不大相同。

    可以感觉得到，他似乎深思熟虑过。

    「――我愿意接受研修。」

    天河直视着契诃夫说。眼神中没有丝毫犹豫。

    「小少爷……」

    「等我存够一个人生活的钱时，我就会搬出去。」

    天河的眼神十分冷淡。

    虽然契诃夫感到胸口一阵刺痛，也同时觉得无比的欣慰。

    「您是认真的吧？」

    「我是为了告诉你这个决定，才来找你的。」

    话一说完，天河便安静地转身离去。

    「即使现在让您怨恨也没关系……」

    天河那脆弱的心灵，终于有所成长了。

    如果真是如此，契诃夫决定全力支持他。

    即使被天河憎恨、讨厌，都无所谓。

    为了天河好，契诃夫决定扮黑脸时，就已经有所觉悟了。

    契诃夫将手放在文件上，眼神望着天河离去的地方。

    「小少爷，试炼即将展开……」

    ※

    从天河下定决心的那一天起，实习就开始了。

    天河收到通知，要在下午三点前往客厅，于是他准时下楼。

    到客厅时，契诃夫和|已经等候多时了

    「那么，让我们从最基础的打招呼用语开始吧。」

    （什么呀，这么简单的东西。）

    「打招呼有什么难的。」

    天河的脸上浮现出轻松的表情。

    「小少爷每天看着我做，应该没有什么大问题吧？」

    「难不倒我。」

    「那么我就拭目以待了。我会先请|示范，您仔细看清楚了。」

    |收到契诃夫的暗示之后，一边鞠躬一边说道：「欢迎您回来。」

    这是个犹如饭店或百货公司员工所做的，既优雅又得体的动作。

    天河向来都是受到毕恭毕敬的对待，这对他来说并不稀奇。

    「小少爷换您了。」

    「知道了。」

    天河用着漫不经心的态度鞠了躬。

    （是这样没错吧。）

    但是，就在他这么想着时，屁股突然传来一阵疼痛。

    「挺直腰！不准驼背！双脚合并！」

    天河吃惊地看着|。|不知去哪里拿了一把折扇，另一只手则拿着一把数学课所使用的超大量角器。刚刚打在自己屁股上的就是折扇。

    「怎么了嘛？我做的是对的吧！」

    天河怒气冲冲地说，但是|却冷静地回答：

    「不行，完全不对。你根本不晓得，鞠躬这动作是很讲究的。」

    |简单地做了说明：鞠躬时，首先背要挺直，双脚紧紧靠拢，从脚趾头到后脚跟要完全贴紧地面。接着，低头及抬头时，内心得暗数一、二、三。数到一时，头要低下，数到二时停止不动，这个时候，弯腰角度为四十五度，数到三时再将头抬起并挺直站好。

    「而且，最重要的就是要放入感情。」

    （真罗嗦……）

    天河听到|的说明，立即露出了不耐烦的样子。

    看到天河的神情，|又拿起了折扇朝他的屁股打去。

    「痛死我了！」

    「再来一次。」

    （可恶，我就跟你拼了！）

    天河完全没有预料到，光一个鞠躬就让他吃了这么多苦头。

    讨厌失败的天河想：既然如此，我一定要做到完美的程度，让对方无可挑剔。

    然而，无论天河怎么做，都躲不过折扇的处罚。常常是这边做对了，那边又出错，例如注意弯腰的角度时，双脚的姿势会遭到指责；注意双脚的姿势时，弯腰的时机又会遭到纠正。

    如果是以前的天河，早就举手投降了。

    但是，因为自尊心的关系，这次他绝对不允许自己逃避。

    不知道练习了几个小时。好不容易才达到了合格标准。

    「今天大概也只能练到这种程度了。」

    天河对|的这句话相当感冒，但是，如果在这个节骨眼上斤斤计较，恐怕就得再练习一次。这是天河最不希望发生的事。

    天河不只腰痛，双脚也累得不听使唤，明天一定会感到肌肉酸痛吧。再练下去简直就是折磨。

    「最后一次的鞠躬，我们就配上『早安』来试试看吧。」

    「早安。」

    天河低头鞠躬说道。

    虽然折扇并没有再度打在屁股上，|却冷淡地说了声：「你的咬字还真含糊呢。」

    「呃……我的发音可是非常清楚耶。」

    「不，完全不行。你的招呼没办法让主人一早就有好心情。」

    （什么嘛，真过分！）

    好不容易才学会鞠躬，这回又被纠正发音。

    这个练习哪时才会结束啊？

    「让我们来念念绕口令吧。」

    |露出开心的表情，开始下一个练习。

    |所使用的是常听到的「和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔」及「吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮」。

    （绕口令简单啦。）

    说自己的母语，哪有什么困难――天河如此想着。

    但是，实际念起来却没这么容易。舌头打结的状况比他想像的还严重。

    「和尚单汤伤塔，躺滑汤洒烫汤塔、吃葡萄铺吐葡头皮，铺吃葡萄套吐葡萄皮」。

    （真糟糕……）

    「果然不行吧。这么简单的句子都不会念，我想你很难成为合格的执事。」

    （发音有什么重要的。执事之中，应该也有人发音不好吧？）

    天河想到了英国血统的劳伦斯。

    「对了，那劳伦斯怎么说？你们难道对外国人有特别优待吗？」

    |听到这句话后，浮现出笑容。

    「如果你这么认为，何不和劳伦斯一决胜负。你赢了的话，礼仪的练习就到此为止；相反的，你要是输了，练习就得加倍哦。」

    「谁怕谁！」

    「那么，我去叫劳伦斯来。」

    原本一直坐在椅子上看着他们的契诃夫站起身，往三楼走去。

    （我怎么可能会输给劳伦斯。一定是轻松获胜的嘛！）

    过了一会儿，劳伦斯来到楼下，比赛便开始了。

    「那么，让我们开始吧。题目就在这里。」

    |亮出了题目。这回也是常听到的「抱着灰鸡上飞机，飞机起飞，灰鸡要飞」及「希奇古怪，裤破筷坏」。

    「那么，就由天河开始。」

    「哦？嗯――」

    天河对希奇古怪，裤破筷坏这句不太有自信，不过他认为只要静下心来念，一定没问题。他深深吸了一口气后，开始挑战。

    「抱着灰鸡上挥机，挥机起灰，灰鸡要灰？希奇苦快，裤瀑筷换……彻底失败。」

    天河沮丧了一会儿，再次挑战，这次终于顺利念完。

    他还认为，第二次就挑战成功，铁定能赢劳伦斯。

    「那么，换我念罗。『抱着灰鸡上飞机，飞机起飞灰鸡要飞』、『希奇古怪，裤破筷坏』」。

    「呃……」

    天河对于劳伦斯能顺利念完，感到十分震惊。而且，劳伦斯总共念了三次，毫无差错。

    「真是太简单了。」

    劳伦斯难掩高兴的心情，声音听起来十分雀跃。

    （哇！这怎么可能！）

    天河的心情顿时跌到谷底，人也趴倒在桌上。

    「小少爷，您必须遵守约定。」

    契诃夫面带微笑，拍了拍天河的肩膀。

    「哈！继续练习吧。」

    |挥舞着折扇，显出充满干劲的样子。

    「哈哈哈哈。」

    天河突然笑了出来。

    「怎么了？脑袋坏了吗？」

    |一脸担心地看着天河。

    但是，天河的表情却是干劲十足。

    「练习就练习！我会全力以赴的！」

    似乎是天河的好胜心，让他斗志高昂。

    「天河，Fight！」

    劳伦斯在一旁加油打气。

    （都到这个节骨眼了，我一定要突破难关！）

    天河又开始进行研修。

    契诃夫看到眼前的景象，不禁老泪纵横，他为了不让人看见，赶紧用手指擦去。

    （小少爷从来不曾这么努力过……）

    对过去的天河来说，随心所欲的生活太过理所当然。因为他的求学过程很顺利，从幼稚园开始便是一路直升上去；如果对某样东西失去兴趣，就立即丢置一旁，毕竟可取代的东西唾手可得。

    所以「努力」这个让人一想到就头痛的名词，天河总是认为与自己搭不上边。他唯一持续了多年的兴趣，就是拉小提琴，然而，他对小提琴的热情，也没有令他想练到足以上台演奏的地步。

    （希望小少爷的耐心能一直维持下去……）

    契诃夫在心中恳切地祈祷着。

    ※

    几天之后，|交代天河将走廊打扫干净。

    这些天来，天河在Butler System里，靠着打扫及接电话赚了一些零用钱。

    这是契诃夫可怜天河连一点钱都没有，所主动提议的。（顺带一提，最基本的换洗衣物及日用品，则由契诃夫先帮忙垫钱购买。）

    对现在的天河来说，几百圆算是不少了。

    因此，天河对积少成多这句成语，产生了很深的感触。

    （终于存到一千两百圆了……）

    天河紧紧握住口袋中的钱。

    目前十分缺钱的天河认为，这是赚钱的绝佳机会。即使金额不大，但是能赚的时候，就该好好把握。

    「……呃，接下来是……」

    |在吩咐天河打扫走廊时，也告诉他一些打扫用的小秘诀。

    将浸湿的报纸撕成碎片，撒在走廊上，之后再将报纸扫起来的话，便能将灰尘一扫而空。因为垃圾及灰尘容易附着在湿报纸上。

    天河实际做了，发现|说的没错。而且这么做灰尘就不会随意纷飞，也不会让人想咳嗽。

    清理完灰尘后，再用拧干的抹布擦拭走廊。

    （怎么觉得自己好像变成灰姑娘了。）

    天河一边这么想，一边沿着木板的纹路用力擦拭。

    就在这时，天河看到一只小蜘蛛正在墙壁上爬。

    前几天，天河问了|：「你不允许有半点灰尘，却可以容许蜘蛛存在？」没想到|却回答：「蜘蛛可以帮忙捕捉害虫，所以我决定放它一马。」而且，|还帮它们取了「莫吉一号」及「莫吉二号」的名字。

    「你是一号，还是二号啊？」

    不过，蜘蛛没有回答他，只是迅速地爬着，消失在天花板的缝隙中。

    「……算了，这不重要。」

    天河喃喃自语，继续擦着地板。突然间，玄关的门铃响起。

    （是谁啊？）

    天河急忙站起身，双手在围裙上擦拭。

    接着他尽可能带着微笑开门。

    「欢迎光临。」

    门一打开，立即有一个男人倒了下来。

    「哇！」

    天河虽然受到惊吓，但还是将男人抱住。

    这个男人比天河要高，让他有些吃不消，双手也快支撑不住了，只好将男人拖曳至玄关的地毯上，让他仰躺着。

    这个男人身材瘦长，皮肤雪白，或许是戴着眼镜的关系，身上散发着知识份子的气息。

    「因为夏天的炎热……所以让人晕眩吗？」

    男人一脸惨白，将手伸向天河。

    「你还好吗？」

    「快……快给我水。」

    他的表情看起来好像快死了一样。

    「呃，好！」

    天河感受到男人的急迫，很快地将水从厨房端来。

    当天河将水送到他面前时，男人坐起身，一口气喝光。

    「谢谢……我这是轻微的脱水症。想不到我竟然会这么不小心。」

    男人痛苦地呼吸着。如果没有这杯水，他或许就会失去性命。

    「我会出现脱水症，全怪我从一早就完全没有喝水，又在这么炎热的天气下走到这里来。现在喝了水之后，过一会儿，身体内的水分量就会回复到百分之六十吧，就不用担心会出现意识障碍和神经系统障碍了。」

    「哦，是这样子啊……」

    （说什么鬼话啊？这个人……）

    对这个一味分析着自己症状的男人，天河感到无言以对。

    就在此时，间宫也出现在门口。

    间宫看到躺在玄关处的男人及困惑的天河，吓了一跳。

    「皇，你在这里做什么？」

    间宫苦笑地看着男人问道。从间宫直接叫出名字的情况来看，男人也是这里的执事之一。

    「抱歉，其实我……」

    皇的体力看似恢复了不少，气色也变佳了。

    间宫听到皇的说明后，不禁再次露出苦笑。

    「原来医生也有粗心的时候啊。」

    ＃插图

    「对啊。我会注意，绝对不会再次发生的……对了！」

    皇一鼓作气地站起身子。

    「我们也该谈谈正事了。」

    「嗯。」

    间宫也点了点头。

    天河在皇身上所散发的气息之中，感受到他已经是一个可以独当一面的执事了。

    「呃……」

    天河如今才想到，自己还没跟皇自我介绍。

    天河这几天才学会打招呼的重要性，担心又会挨骂，所以他瞄了间宫一眼，寻求帮助。

    「呃，我和皇先生是头一次见面……」

    「啊！没错，没错。你快跟皇好好地自我介绍吧。」

    间宫推了一下天河的背。

    「初次见面，我叫天上天河。」

    就如同|所教导的，天河在内心里暗数三秒。

    「哦！跟之前的差异相当大，做得不错嘛。」

    间宫露出了戏谵的笑容说道。

    （这个老头还是不改说话的方式啊。）

    天河努力压抑，不让怒气表现出来。

    「我是皇十夜。」

    「皇可是拥有医生执照的哟。」

    对于间宫的话，天河有些吃惊。

    「呃？医生执照？」

    「我不太常出现在这里，也请你多多指教罗。」

    皇面无表情地看着天河，黑框眼镜背后的双眼，充满了知性。

    「对了。」

    间宫像是突然间想到什么似地，拍了一下手。

    「这是个好机会。天河，你将皇当成练习的对象，把你这阵子学会的成果，展现给我们看看。」

    「什么？」

    「要学会执事的基本能力，实习是最快的方式。」

    「但是，你们有正事要谈……」

    「那并不急，皇，你说是吧？」

    「是啊。」

    皇用手指轻轻将镜架往上推，点了点头。

    「那就这么决定了。皇可是很严格的，你要有心理准备喔。」

    「可是……！」

    天河一发出抗议声，间宫便瞪着天河说：

    「怎么？没有自信啊？」

    站在天河眼前的，可是执事中的大前辈，同时也是Butler System公司的第二把交椅，天河实在没有勇气顶嘴。

    「我知道了。」

    天河心不甘情不愿地点头答应。

    ――因此，天河从最初的迎接客人开始。

    皇走到玄关外，间宫则站在天河的身后，看着他的一举一动。

    「那么，我们就开始吧。」

    间宫一说完，门铃声也随之响起。

    天河走到玄关处，透过门上的猫眼，确认客人后，便打开门迎接皇进来。

    「欢迎您回来。」

    他内心暗数三秒并鞠躬。

    （太好了，讲得还蛮顺的嘛。鞠躬的角度应该也可以过关。）

    天河在脑海里，确认自己的每一个动作。

    接着他拿出拖鞋，并帮皇接过行李。

    天河自认为到目前为止，没有遗漏掉|及劳伦斯所教过的任一步骤。

    （哈哈，我做得还不赖。）

    天河露出了满意的笑容。

    「先暂停一下。」

    听到间宫指示之后，天河才松懈了下来。

    「我做得如何呢……？」

    天河畏缩地看着间宫的表情，间宫的脸色却渐渐变差。

    「还是不行。」

    这个答案，让天河的幼小心灵受到创伤。

    （我这么努力，竟然……）

    间宫皱起眉头，以严肃的口吻开始评论。

    「首先，为什么你没有看着对方的脸打招呼呢？再来，你将注意力全放在姿势上，声音显得非常生硬。你这样的举动，雇主是不会感到愉快的。」

    「呜呜……」

    被批评得一无是处的天河，根本说不出话来。

    而且，连最基本的鞠躬角度及弯腰的程度，都无法得到认同。

    （我明明练习了那么久……）

    天河的心情可说是荡到谷底。

    他已经完全失去回嘴的力气了。

    「打招呼的语调没有抑扬顿挫，动作也很死硬，简直像是小学生在演话剧一样。」

    连皇也毫不留情地批评。

    （呜啊～～）

    两个人不留情面的指正，让天河快哭了。

    结果，迎接客人的练习，直到第十次，才勉强通过考验。

    虽然合格了，但是还不能掉以轻心。

    接着他们移动到客厅，要天河为他们泡一杯红茶。

    间宫及皇坐在客厅的沙发上。

    「这次你可得好好表现了。」

    间宫的这句话，让天河倍感压力，皇也跟着说：「请泡杯好茶来吧。」

    天河立刻进行泡茶的准备工作。高邸因为正好有执事的工作，一早就出门去了。

    厨房里，从商业用的大冰箱到流理台都有，看起来非常专业。高邸将这里当成「他的城堡」，虽然他不在厨房，磨得闪闪发亮的料理器具及水槽，都能感受到他的气息。

    之前劳伦斯就已经传授天河泡红茶的秘诀。

    在英国出生的劳伦斯，对于红茶可是相当讲究的。

    虽然劳伦斯毫不保留地教授，天河还是感到有点不安。毕竟泡红茶不是件简单的事。

    天河做得不太顺手，但还是勉强完成了。

    （好了！）

    天河将茶杯及茶壶放在托盘上，端至客厅。

    他把红茶注入茶杯中，移至两人面前。

    「请喝茶。」

    接着，天河为了不让剩余的红茶冷掉，便将保温套套在茶壶上。

    天河紧张地盯着两人。

    他们喝红茶的时间明明没有很久，天河却感觉好漫长。

    过了一会儿，两个人将茶杯放置桌上。

    「真难喝。」

    间宫低声说道。

    「咦？我泡茶的方式应该没有弄错才是啊……」

    天河抗议道。

    「你的方法确实没有错，但是……」

    间宫一边说一边折手指数着：

    「你泡的时间过长、茶叶放太多、热水的温度不对……」

    （啊啊啊啊！）

    天河不禁抱住自己的头。

    泡红茶时，得过且过的心情都显现在味道上。

    「这种程度的红茶，小孩子也会泡吧。」

    皇的话，更是刺伤天河的心。

    （真的这么糟糕吗……）

    天河还在难过时，间宫突然问起一件与红茶无关的问题。

    「我问你，身为一个执事，有什么事情是绝对禁止的？」

    （呃？我怎么会知道啊！）

    天河的头脑中，还在想着红茶失败一事，根本没办法思考。

    「他们还没教我。」

    天河老实地回答，因为他想不出其他答案。

    这个答案，让间宫失望透顶。

    「你真的是个阿斗啊。雇主提问，执事可以这么回答吗？拜托你用用头脑！」

    （……我快气炸了！）

    天河不禁瞪着间宫。

    间宫察觉到他的眼神后，用冷淡的口吻说：

    「……果然还是无法派上用场。看来，只是浪费彼此的时间而已。好了，你可以走了。」

    「…………」

    「我们要开始讨论事情了，你也该去做分内的工作了。」

    「……是。」

    天河走出客厅，w紧牙关。

    （该死……！）

    天河的心中，充满了晦限。

    到底要怎么做，才能做到最好？到底要怎么做，才会得到认同？

    天河继续打扫工作时，满脑子都在思考这些问题。

    ※

    那晚，天河在床铺上翻来覆去。

    他气力全无，只是呆呆地望着天花板。

    （啊～啊～好想辞职。）

    脑海中浮现的都是这句话。

    就在此时，他的眼角余光看到了小提琴箱子，便坐起身，将箱子打开。

    「如果将这把琴卖掉，我就――」

    不仅可以离开这里，也可以换回自由之身。

    只要有钱，或许一个人也可以想办法活下去。

    这个想法在天河的脑中挥之不去。

    但是，天河心中另一个好胜的恶魔正在对他吼叫。

    （我绝对不能这样就认输！我一定要得到Butler System所有人的认同！）

    天河拿起小提琴，站起身子。

    就在同时，间宫带着沉重的表情，站在契诃夫的房间内。

    间宫是为了报告天河的情况而来的。听到间宫的叙述，契诃夫的神情也愈来愈失落。

    「他看起来还是不够努力。再这样下去，我们或许只能放弃了。」

    「小少爷……」

    就在契诃夫看着远方时，突然传来小提琴声。

    小提琴的音色，让间宫露出了惊讶的表情。

    「这是――？」

    「小少爷在拉小提琴。」

    契诃夫露出开心的表情回答道。

    「好久好久……没有听到小少爷的琴声了。」

    天河自从父亲破产之后，遇到的尽是些不如意的事。而且，在下定决心接受研修之后，内心也肯定是五味杂陈吧。

    （小少爷一定是想藉由演奏小提琴，来抚慰自己的心情……）

    契诃夫为了不让间宫发现自己落泪，假装移动镜架，趁机拭去泪痕。

    「从这个琴声……你应该感受得到，小少爷果真是个好孩子吧？」

    然而，间宫仍旧不改脸色地说：

    「固然他的个性不错，但没有工作能力，是不争的事实。无论他再怎么会演奏，个性再怎么好，工作上表现不好就没有意义。」

    「你的标准还是这么严苛，我也该向你多多看齐。」

    契诃夫露出迷惘的笑容。

    「谢谢您的理解。」

    间宫深深地鞠躬。

    一楼的客厅，聚集了契诃夫以外、住在这里的所有执事――|、高邸、劳伦斯、早见。他们面前都放着一杯由劳伦斯亲手泡的红茶。

    听到小提琴声时，所有人都瞪大了双眼。

    「小提琴……？是天河在演奏吧？」

    劳伦斯看着天花板，笑着说：「好梦幻的音色。」

    「让气氛也变得优雅许多呢。」

    |喝了一口红茶后喃喃说道。

    「那家伙，明明脾气暴躁得很。」

    高邸毒舌地说道。

    「这首是歌曲集《白鸟之歌》中的小夜曲，作曲家是法兰兹・舒伯特（Franz Schubert）――」

    早见淘淘不绝地说着，突然间，他住了口。

    「好的音乐，是不需要解说的。」

    大家对于早见后面的这句话，都赞同地点头。

    传入耳中的小提琴音色，极为柔和。

    「可以演奏出这么美的音色，可见天河真的是个不错的小孩。」

    |语重心长地说道，劳伦斯则笑了出来。

    「嗯嗯，虽然他有些难搞。」

    「嗯，因为现在正值叛逆期嘛，偶尔会闹别扭也是正常的。」

    高邸也赞同地笑着。

    「哦？我原本以为大家都对天河冷眼旁观，没想到你们还挺关心他的嘛。」

    早见看起来有些惊讶。

    「早见，你说得真过分。我们就是担心天河，才会对他这么严苛。」

    大家对劳伦斯的说法没有异议，|和高邸也默默地看着对方。

    「……原来如此。」

    早见也点点头，倾听着音乐声。

    天河专注地拉着小提琴。

    全心投注在演奏上的天河，完全没有察觉到外头的敲门声。

    敲门声愈来愈大，天河终于回过了神。

    「啊，来了。」

    他赶紧将门打开，间宫就站在门口。

    「现在都几点了，你可别打扰到附近的邻居。」

    （啥？）

    间宫说完就将门关上，让天河全然没有反驳的机会。

    脚步声愈来愈远――过了一会儿，外头又恢复到寂静的状态。

    「反正我做什么都不行……」

    天河沮丧地将身体倚靠在门板上。

第一卷 我成为执事的理由 第五章 前往主人家

    一段时间之后――某天的早晨。

    天河在玄关前打扫着。

    他双手牢牢地拿着扫把，将砂子及灰尘都扫得一干二净，接着再洒水。

    「我一定要扫得非常干净，让|回来时感觉焕然一新。」

    天河一边喃喃自语，一边左顾右盼地检查。|在几天前就到派遣的地方出差，没有回来。

    就在这时，有一位年轻人来到公司。

    （他是谁呢？）

    对方看起来大约二十多岁，脸上带着十分亲切的笑容。

    「您好。」

    年轻人带着开朗的口吻说道。天河吓了一跳。

    「啊……莫非您是来委托工作的吗？」

    「啊，不，我是――」

    突然，年轻人的胸前口袋中，跳出一只绿色的雨蛙，而且贴在天河的脸上。

    「哇！？」

    「啊啊啊，抱歉。」

    年轻人慌张地将青蛙抓起来，并放在手上斥责了它一下。

    「这个孩子好像很喜欢你呢。」

    「呃，是吗……请问，你和青蛙的感情很好吗？」

    天河带着困惑的神情询问。

    「这个嘛，我和这个孩子是刚刚才认识的。」

    年轻人用手指抚摸了青蛙的头。

    「咯咯！」

    青蛙像是在回答「没错」似地叫了一声后，便跳到地板上，瞬间就消失了踪影。

    「我就猜想它应该不是你养的……」

    天河笑笑地歪着头说道。

    这位年轻人的名字是小鸠优介。

    他说他很爱动物，以前曾经在某户宅邸负责照顾宠物。有一天那里举办Party，契诃夫也出席了，当时契诃夫问他：「要不要来我们公司工作？」（契诃夫好像是因为天河父亲的关系，才出席那场Party。）

    「我在夏天来临前完成研修，是正式登录没多久的执事。很能照顾宠物――宠物执事就是我的卖点。」

    「宠物执事啊……」

    「之前也曾经被误会成养着宠物的执事呢。哈哈哈！」

    小鸠开心地笑道。

    只要能跟动物扯上关系，不管什么事小鸠好像都不在意。

    （这里的人，还真是什么类型都有呢……）

    天河正在感慨时，突然间被问道：

    「那你的专长是？」

    天河自然而然地回答：

    「演奏小提琴。」

    「小提琴，真厉害耶。」

    小鸠佩服地点点头。

    然而，天河的内心却冒着冷汗。

    （与其说是专长，不如说是兴趣还比较贴切……）

    话说回来，这里的每位执事都拥有不同领域的专长，例如|是打扫达人、高邸是料理达人、劳伦斯是泡红茶达人……等等。

    （在这里，如果没有专长，是否就不会被雇用呢？但是，我没有专长这种话，怎么可能轻易说出口……）

    自己不过稍微会拉小提琴而已，能得到认同吗？

    就在此时，契诃夫走了过来。

    「小鸠，好久不见了呢。」

    「您好，江古田先生。」

    「这次的派遣工作如何？」

    「嗯，非常棒。我要离开那里时，太郎兵卫……就是派遣工作家的小狗，一直黏着我不让我离开。我也感到很难过，忍不住就哭了出来。」

    「这样啊……能做到一份好工作，比什么都好。」

    「是的。对了，我今天是来交业务报告书的。」

    「辛苦你了，快请进。」

    小鸠进去屋内之后，契诃夫对着天河说：

    「小少爷。」

    契诃夫迅速改变语调。

    「啊？又怎么了？契诃夫。」

    天河心想，又要告诉我这里有灰尘，那里没扫干净吗？

    契诃夫严肃地告诉身体变僵硬的天河说：

    「小少爷的第一份派遣工作已经决定了。」

    ※

    隔天，天河前往了第一个派遣地点。

    他戴上白手套，全身都换上了Butler System的制服：外头穿着一件蓝色及膝长大衣，里面则是淡蓝色的背心及白衬衫，领口打着领结。

    （这户人家是……）

    天河站在宅邸前方，紧咬着双唇。这间房子的规模和自己以前的家不相上下，从大门口走到里头不知道要花多少时间？

    房子明亮的白色墙壁上攀爬着许多藤蔓；正面玄关上头的阳台，有如舞台上的大道具，装饰得极为典雅；三层楼的屋檐，选择的是极有品味的墨绿色，而且还有一个烟囱。天河心里不禁猜想屋内是否设有暖炉。

    门牌上写着「KIRISHIMA」。这里的主人名为「雾岛正和」（Kirishima Masakazu）。

    天河看到这个姓氏，不禁想起生日那天的事。

    这里的主人竟然和那个不知好歹的家伙同姓――

    （这个姓氏一定很普遍，不需要太在意。）

    只剩半个月，暑假就要结束。如果不能在这里得到认可，自己就真的走投无路了。

    天河紧紧抓着小提琴箱子。他认为或许会派上用场，便将小提琴一起带来了。

    （之前演奏时，音色好像有些怪异……大概是因为最近没有好好练习吧。）

    天河想，如果环境允许的话，想拜托主人让他私底下练习。

    他绕到后门，穿着制服的|笑盈盈地迎接他。

    「天河真准时呢。」

    进入屋内后，|开始说明：

    「我想江古田先生应该跟你说过了吧，这户人家原本的专属执事受了伤，所以在他回来之前，由我暂时接替他的工作。但是，主人希望再找一个人来帮忙。」

    天河回想起昨天契诃夫开心地向自己说过这件事。

    这家的主人非常中意|，并且提出想再雇用一位Butler System的执事。

    主人看着执事名单时，表示不介意雇用研修中的执事，所以选择了天河。

    因此――在专属执事八月底回来之前，天河及|会住在这里。

    「那么，我先带你去看看屋内。这房子可是很大的，不早点记住不行哦。」

    两个人从后门穿过厨房，来到食堂时，|突然停住脚步并叫道：

    「冬树少爷。」

    食堂的长桌正面，一名与天河差不多年纪的少年，坐在那里喝茶。

    「冬树少爷，这位就是今天开始要在这里工作的人，他叫天上天河。」

    |介绍着天河。

    「嗯？」

    雾岛兴趣缺缺地慢慢抬头。天河吓了一大跳。

    （雾、雾岛……！！）

    没错――这个人就是天河的同班同学雾岛。

    ＃插图

    「天河？」

    |用手肘轻轻地撞了一下呆若木鸡的天河。

    然而，天河完全不予理会。

    「雾岛……这是你家？」

    「天河，你怎么可以这样跟主人说话？」

    天河对着出言指责的|说：

    「这家伙，是我的同班同学。」

    「即使如此也不应该……」

    就在|要责备天河时，雾岛突然站起身，高傲地仰着头说：

    「什么叫这家伙？现在我们是主人和执事的关系，小心你的用词。」

    （可恶……）

    雾岛拿起茶杯喝茶，完全无视因不甘心而颤抖着的天河。

    当|向天河介绍完屋内之后，带他到了一间房间。

    「那么，现在麻烦你将这个柜子上的所有玻璃杯擦亮。」

    |马上就指派了工作。

    「对了，遇到同班同学，还真是巧呢。」

    「……不，这不是单纯的巧合。」

    天河面无表情地说道。

    契诃夫提过，他曾经拿执事名单让雾岛家选择。

    （那家伙，一定是想报复我……）

    他一定会取笑变成穷人的自己，而且往后的日子，他肯定会尽一切力量找自己麻烦。

    （真令人感到郁闷……）

    天河不自觉地停下手。

    |似乎看穿了天河的心思，为了提醒天河，便对他说：

    「你的心情一定很复杂吧。不过做人应该要公私分明，好好工作吧。」

    说完话，|便回到自己的工作岗位。

    留在原地的天河继续擦拭玻璃杯，心情非常烦躁。

    （我竟然沦落为雾岛的下人了。）

    而且，这还是自己的第一份执事工作。

    如果在这里出了纰漏，自己就会丧失成为执事的资格，而且也会被赶出公司。

    （该死……虽然很讨厌雾岛，但是我绝不允许自己失败……）

    天河突然感觉后方有人，他回头一看――

    「你看，那个人就是这次新来的执事。长得好可爱哟～！」

    「而且他才十多岁而已。」

    「虽然|看起来也不错，但我觉得他也蛮帅气的。」

    半开房门的阴影处，三名各拿着鸡毛掸子、扫把、拖把的女佣，以兴致勃勃的目光看着天河。她们看起来大概是大学生吧。

    （可、可爱？而且还说我蛮帅气的？）

    天河不小心与其中一个人目光对上，他不禁低下了头。

    「哇――」

    「他在害羞、在害羞耶。」

    「脸都红了呢～」

    （拜托你们，快点离开～）

    正当天河假装专心工作时，突然听到有人说：

    「你们在做什么？」

    一瞬间，外头变得鸦雀无声。

    「啊，抱、抱歉！」

    女佣们迅速地奔离现场。

    （难道是……）

    天河带着不好的预感，慢慢地转头，正好与经过这里的雾岛目光对上，然后看着雾岛带着嘲笑的表情离去。

    （他是想说，我很适合做这份工作吗？气死我了！在这工作根本是酷刑！）

    天河气不过，将抹布丢到墙上。

    ※

    隔天早晨。

    天河前往雾岛的房间，叫他起床。

    （雾岛不是什么同班同学，只是个陌生人而已。）

    如果天河不这么告诉自己的话，可能又会像之前一样忍不住动粗。

    「冬树少爷，早安。」

    天河敲敲门后走进去，看到雾岛已经坐在电脑前。

    他透过电话正在交代事情，手也不停歇地快速敲着键盘。

    天河等雾岛讲完电话，尽可能以平静的口吻说：

    「我们已经在露台那里，准备好早餐了。」

    「露台？」

    「因为昨天您指示，如果今天天气不错的话，希望在露台用餐……」

    （哼！反正你一定会故意找碴：「我不曾下过那样的指示！」）

    天河已经将皮绷紧了，然而雾岛只说：「啊，好像是。」便快步走出房间。

    （呃？就这样？）

    天河愣了一下后，也朝露台的方向走去。

    雾岛一边吃早餐一边看着《经济日报》。

    （这家伙，在学校总是一直看着手机，原本以为他是个阴沉的人……）

    难道他是透过网路追踪股票的涨跌吗？

    天河并不晓得，原来雾岛也有这一面。

    「――咖啡。」

    雾岛的声音让天河回过种来。

    「是，马上来。」

    天河赶紧帮他倒入咖啡。不过雾岛却丝毫不在意天河，立即将视线转回到报纸上。

    雾岛用完早餐，马上就说要出门。

    「您请慢走。」

    天河鞠躬时一边注意着自己的弯腰角度及说话的时机，一边在心里松了一口气。

    在雾岛出门的这段期间，就不用再与他碰面了。

    「您会几点回来呢？」

    「半夜十二点前会回来。」

    雾岛没有看向天河。

    但并不是故意无视于他的存在。

    这点从雾岛用早餐时就感受得到。

    （这家伙根本没有把我的事情放在心上……）

    天河松了一口气的同时，也感觉到有些不是滋味。

    （虽然我不想听他说风凉话，但也不想被他这样冷淡地对待。）

    天河边想边走回食堂，准备接受工作指示。

    「嗯，今天也要将屋内打扫得亮晶晶。」

    |一边卖弄着他的打扫知识，一边开心地做着打扫工作。

    「茶渣可以用来清洁地板。对了，你们也不须用到化学清洁剂，只要有小苏打……」

    「嗯，|前辈，老子我……不是……」

    之前|曾告诉过天河，在工作场所称呼自己时绝对不能使用「老子」，要使用「我」这个字，所以天河赶紧改口。

    「我该做什么比较好？」

    「麻烦你去擦拭鞋子。」

    这个工作，天河不久前才刚学好。

    天河走到玄关，便开始一双接着一双擦拭。

    他擦拭到一半时，觉得鞋油的味道相当刺鼻，于是将门打开。在前面庭园打扫的女佣声音，就这么传了进来。

    「|虽然很迷人，但总让人觉得他的个性好像婆婆一样。」

    「是啊，他常说：『你看这里！纸拉门的框架上还沾着灰尘哦！』」

    天河非常认同她们的话，偷偷笑了出来。

    后头传来咔啦的声音，天河慌张地回头望去，只看到|的背紧贴着墙壁，慢慢下滑。

    「呃，|前辈，你怎么了？」

    「我一谈到打扫的事，不自觉就会热心过度……」

    |勉强挤出笑容站起身。|在打扫工作上投注了所有心力，所以影响了他给人的印象，加上恭谨的语气及态度，让人以为他的年纪不小……其实他只有二十岁。被年轻的女孩说成「好像婆婆」，他受到的打击肯定不小。

    「……啊，惨了！」

    「嗯？……啊！」

    女佣一发现|的存在，便急忙改变话题。

    「对了，冬树少爷这么年轻就已经在经营公司了呢！」

    「好希望能被他看上！金龟婿、金龟婿！」

    天河看着这个画面，猜想从前的自己不在屋内时，大概也被女佣说东说西的吧，而且一定尽是些坏话。

    「说到这，听说冬树少爷的同学中，有人家里破产，而且屋子还被查封呢。」

    「真的假的？如果是冬树少爷这么聪明的才子，肯定不会发生这种惨事。」

    （她说啥？）

    牵扯到自己家的事，天河不禁皱起眉头。

    但是，他冷静地思考了一下。

    （或许她说的没有错……）

    虽然自己还是个高中生，没办法有什么作为，但至少可以听听父亲的抱怨。然而，自己从不曾关心过家里的事。

    「几位，我可以问一下吗？」

    |穿着鞋子走了出去。

    不晓得|是为了天河而想停止这个话题，还是单纯为了工作而叫住她们。

    「门旁不是有一丛数十年的大玫瑰花丛吗？怎么不见了？突然间消失，我有些在意……」

    |一说完，其中一位女佣面带微笑地说：

    「哦，你说那个啊，昨天在|先生外出时，我把它丢掉了。」

    「丢、丢掉？」

    「是的。因为昨天路过的小学生恶作剧，将树枝折断，我向冬树少爷禀报后，少爷说这样子不太美观，便叫我整株拔掉。新的树苗，大概这两、三天内就会送来了。」

    |听完后，脸色起了变化。

    「我虽然不是很了解庭园造景这个领域，但只要把折断的部分稍作修剪，就不会影响景观，明年也会再长出新枝啊？而且那丛花长年种植在这里，就像是这座宅邸的守护神……」

    然而，女佣带着苦笑摇摇头说：

    「冬树少爷不是一个感性的人。他认为花钱解决问题是最好的方法。」

    只要不喜欢，就用钱来解决。

    彻底的理性思考。

    （雾岛这家伙……）

    正因为是这样的个性，雾岛才会对天河兴趣缺缺，甚至把他当成空气。

    （不过，自己根本没有资格说别人……）

    以前天河花钱如流水的时候，做事方式其实也差不多。

    天河认为自己已经彻底地反省过了。因为如今的天河，连要买个150m的宝特瓶饮料时，也会思考「无法当场全部喝完的话，还是选乌龙茶」或是「若是要补充水分，买运动饮料较好」之后，才决定买哪种饮料。

    （虽然人家常说见贤思齐，但是雾岛看到我时，说不定内心想的是「绝对不要像那家伙一样沦落到谷底」。）

    ※

    过了几天后，天河渐渐了解到雾岛家的事。

    ・雾岛的双亲因为忙于公事，几乎都待在国外，鲜少回家。

    ・雾岛虽然是个学生，已经负责经营双亲公司（服饰业）旗下的子公司。

    ・雾岛是个以金钱解决一切事情的人，却不会把钱花在无意义的地方。

    （所以，他才会把我当成笨蛋……）

    夜晚，天河在执事专用的房间内思考这些事。

    雾岛经营着公司、阅读《经济日报》以及调查股价――

    同为富家子弟，两人的生活方式却大不相同。

    天河虽然认为雾岛很厉害，但也对他产生了厌恶感。

    （我们果然无法成为好朋友。）

    然而，如今天河已经不再是少爷，而是个执事。

    如果没办法顺利完成这份差事，就会被赶出公司。

    他必须带给雾岛好心情，做好一个执事应尽的义务。

    不过，他并不想讨好雾岛。

    （只要不出错，应该就可以过关。）

    天河将被子覆盖在头上。

    某一天，一个包裹送到雾岛家。

    那是一个单手就可以拿取的小箱子，重量相当轻。

    天河在送货单上签名后，便将箱子送往雾岛的房间。

    「到底是谁寄来的呀？」

    「这个嘛……」

    （唉呀，看箱子上面不就晓得了？）

    天河愣住了，因为放在桌上的箱子，并没有写上送货人的姓名。

    「忘记写了吗？」

    天河喃喃说道。

    「搞不好是像你这种粗心又失礼的家伙寄来的。」

    雾岛戏谵地说完后，示意天河拆开箱子。

    天河无奈地从笔筒中取出小刀，沿着箱子上的胶带割开。

    （里头到底装什么啊？故意不写名字，真让人不舒服呢……）

    天河带着好奇及恐惧的心情将箱子打开来后，吓了一跳。

    「……怎么了？」

    雾岛看到天河吓得身体僵硬，便开口询问：

    「里头是什么？」

    雾岛探头望向箱子内，之后就面不改色地命令天河：「丢掉它。」

    （「丢掉它」……就这样？没有其他反应吗？）

    「你发什么呆？快拿去丢掉。」

    听到雾岛不耐烦的话之后，天河将箱子拿出房间，从后门走到后院。

    天河走到小型焚烧炉前，像是拿着污秽不堪的东西似地，用食指及拇指捏着箱子，举到眼睛的高一度。

    里头躺着一个钉着钉子的稻草人。

    （我还是头一遭看到真正的稻草人……）

    这种不吉利的东西，还是尽快烧毁比较好。

    （但是烧掉它，会不会反而遭到诅咒？）

    天河站在焚烧炉前犹豫不决，此时，一名女佣抱着垃圾桶来到身旁。

    「咦？你怎么啦？」

    「这个……」

    天河让女佣看了箱子里头。

    「真讨厌，又寄来了。」

    女佣生气地说道。

    「咦？这种东西常寄来吗？」

    女佣对着惊讶的天河点点头。

    「从八月开始就经常收到。」

    女佣害怕地喃喃说道。

    天河询问之下，才知道恶作剧的手法不光这一种。

    对方还曾经在建筑物外围较高的墙壁上，钉上稻草人。

    「之前的执事就是为了将稻草人拿掉，才从梯子上摔下来受了伤……」

    （原来如此。所以才会临时雇用我和|。）

    搞不好自己哪一天也会因此受到牵连。

    （我的第一份工作，为什么会被分配到这么麻烦的地方呢……我果然很倒霉！）

    天河不禁抱住自己的头。

    ※

    当晚，天河来到了雾岛的房间。

    因为雾岛需要一杯提神的咖啡。

    「――让您久等了。」

    天河将倒满咖啡的茶杯及奶精罐放在桌上。

    就在这时，天河发现有几张便条纸被丢置一旁。

    （那是啥？）

    天河忍不住看向纸条，其中一张上头以红笔写着「雾岛，我诅咒你！」另一张则写着「给我记住，你一定会有报应！」

    天河的背脊不禁一阵发凉。

    （又是恶作剧吗？但这些纸条看起来充满怨恨，难道对方是认真的……）

    「发什么呆？」

    雾岛对着发愣的天河问道。

    「原来你在看那些纸条啊。」

    「你不打算报警吗？」

    天河一不注意又用同辈的语气说话。但是雾岛毫不在意，只是淡淡地回答：

    「这种事情有必要大惊小怪吗？」

    「但是……」

    对方可是个不断改变恶作剧手法的家伙，搞不好哪一天会真正袭击本人。

    然而，雾岛却嘲笑天河的胆小。

    「你真的是个胆小鬼啊。连这点小事都要惊动警察，难怪你家会沦落到这步田地。」

    「嗄？」

    「不遭人嫉是庸才，不过，我可没有闲功夫来管这种芝麻小事……唉，会将饭店的游泳池全包下的闲人是没办法理解的。」

    「你什么意思？」

    气昏的天河，忍不住抓起雾岛的衣服。

    虽然天河高高举起右手，但无论如何就是没有办法将拳头挥过去。

    「……咦？不打吗？」

    雾岛以嘲笑般的口吻问道。

    「…………」

    天河放下手，松开雾岛。

    「怎么了？之前的你，不是才狠狠地揍了我一拳吗？」

    雾岛用食指指向自己的脸颊，以同情的眼神看着天河说道：

    「你还真是落魄呢。这么害怕失去工作啊？没有了金钱之后，气势也全然消失了呀？」

    「你……」

    人河的血压急远上升。

    好想用尽一切力气，揍扁这个家伙――

    这股冲动，刺激着天河。

    （但是不行！）

    执事如果对主人动粗，马上会被开除。

    真的动手的话，后果可是不堪设想。

    「……对不起，我先告退了。」

    天河鞠躬后，快步走出房间。

    门一关上，天河失去力气地倚靠在墙壁上。

    「我的确害怕失去这份工作啊……」

    （确实，别说气势了，我连自尊都保不住。）

    天河嘲笑自己的懦弱之后，便将手放在墙壁上，重新振作精神，继续走在寂静无声的走廊上。

第一卷 我成为执事的理由 第六章 各不相同的解决方法

    「又寄来了……」

    一大清早，天河去察看信箱后，以困惑的表情看着一封信。

    这封信和一捆报纸（雾岛家总共订了五份报纸）放在一块――没有写上寄信人及收信人的名字，使用的也是常见的咖啡色信封。

    不必打开，也知道又是一封恶作剧信，不过慎重起见，天河还是确认了一下。

    「信上的字，全都是用报纸或杂志的内容剪贴而成的……完全没有笔迹可寻，真是标准的恶作剧信件。」

    上头全是剪贴的文字，都是「去死」或是「下地狱」之类的句子。

    （哇……这些话虽然简洁，震撼效果却十足。）

    对方不断翻新恶作剧的手法，愈来愈让人感到不对劲。

    这几天以来，|和天河常常装作若无其事地在屋外巡逻察看，却一直没有发现可疑的人物。

    「对方的恨意可能相当深，不过做法却很阴险。为什么不选择比较爽快的方法呢？例如揍人或踢人之类的？」

    心直口快的天河，对于这种小心眼的手法实在很厌恶。

    「一大早就站在走廊上发呆，你在做什么？」

    「雾……呃，不是，冬树少爷，是这样的……」

    被经过的雾岛询问，天河赶紧将手上的信放到身后。

    「你手上拿着什么？给我看看。」

    伸手拿过咖啡色信封，雾岛看了一眼后，皱了皱眉说：

    「原来又是这个啊，快拿去丢掉。」

    雾岛用手指将信弹了出去，仿佛那是非常肮脏的东西。

    「不过，上面有指纹……」

    如果把信交给警察，或许可以抓到犯人。

    雾岛咂了一下嘴，看着慌忙捡起信的天河说：

    「如果有什么想说的，直接说不就好了？我才没有空理会这种白痴的手法。」

    说完便回到房间的雾岛，粗鲁地关上门。

    早晨的阳光照射在空荡荡的走廊上，关门的声音显得更加突兀。

    雾岛好像在讲手机，连外头都听得见他发怒的声音。

    「我昨晚就告诉过你不是那样做的！给我重做！你那样做完全不行！你到底有没有在听到我的指示？」

    「哇，雾岛正在发飙。」

    最近的雾岛，好像没办法集中注意力于工作上。

    根据女佣的叙述，雾岛的工作时间一般是早晨和放学后，有时还忙碌到彻夜未眠。现在因为是暑假，他把所有时间都放在工作上，根本没有闲暇好好坐下来用餐，更别说是出去玩了。

    「所以雾岛才会完全不在意那些恶作剧。」

    天河正要丢掉信封时，突然想起一件事。

    这阵子，雾岛几乎没有进食。

    他晚上似乎睡不着，半夜也在忙着工作的事。

    「难道是因为心情郁闷吗……」

    天河认为那也是必然的吧。

    这种下流的恶作剧，实在让人不愉快，连不是当事者的天河，都觉得愈来愈不安。而雾岛身为犯人的目标，虽然表面上装作若无其事，但其实内心也不平静吧。

    「如果真是如此……」

    天河在走廊上小跑步，找寻着|。

    |正待在最大间的客房中。

    「这大理石又平又滑，擦起来真是让人陶醉。愈擦拭就愈增添亮度……这应该是天然的大理石吧。如果含有杂质的话，是没办法这么亮的。」

    看到陶醉于擦拭大理石烟灰缸的|时，天河顿时感到很无力。

    （这家伙会这么喜欢打扫，是被诅咒，还是中了什么病毒呢？）

    就在这时，|察觉到天河的存在。

    「哦，是天河啊。你怎么愣在那里？信件已经分类了吗？如果完成了，就来帮忙打扫吧。一天从打扫开始做起的话，心情会非常清爽哦。」

    「呃，我有事想拜托你！」

    天河将身体凑上前，打断了|的话。

    「嗯……是高邸。对，可以请高邸过来一下吗？我希望他能前来支援！」

    ※

    雾岛因为工作的关系，中午前就出门去了。

    太阳西沉后不久，他才回到家里。

    进到家门的雾岛显得有些落寞，眼神郁闷，气色也相当差。任谁看了都能感受到他的疲惫。

    「欢迎您回来。」

    对于前来玄关迎接自己的天河，雾岛没有任何回应，便立即走回房间。

    然而，天河没有空闲来计较他的冷漠。

    天河赶紧确认时间，走到厨房去呼唤了高邸。

    「高邸前辈，已经准备好了吗？」

    拿着杓子的高邸，将双手交叉在胸前，一副自信满满的样子。

    「哼！你把老子我当成什么？当然已经做好万全准备了。如果要再加点菜色的话，我也可以在一分钟内做出来的！」

    就在天河忍不住想要吐槽，一分钟怎么可能做得出来的时候……

    「我这边也是勉强准备好了哦。」

    当|笑着从庭园经由佣人出入口走进来时，天河忍不住对他比了个胜利的手势。

    「太好了，那我们可以开始了！」

    雾岛究竟会露出怎样的表情呢？

    天河怀抱着满心的期待，迅速走到雾岛房间。

    「冬树少爷，我们已经准备好您的晚膳了。」

    「我知道了。」

    天河叩叩地敲了房门呼唤，雾岛立即走了出来。

    雾岛大步朝着餐厅迈进，快要超越天河时，天河突然阻止了他。

    「今天用餐的地点不在餐厅，而是在庭园。」

    「……庭园？」

    「我们觉得偶尔换一下用餐环境也不错。」

    雾岛带着狐疑的表情，随着天河走向屋子南边的庭园。走过一段红砖路后，他看到庭园中放置着一张木制野餐桌，树木的低矮树枝上，还挂着随风摇曳的灯饰。

    餐桌上及远处所点缀的亮光，全都是蜡烛精油。

    天河认为雾岛和花香实在是不相称，所以选择了具有除虫效果的香茅精油。天河沾沾自喜地认为，这种具有实用性的东西，实在很符合雾岛的风格。

    天河拜托|将庭园布置得梦幻一点，没想到|做得比预期要好。

    （|没有那么多时间，要做的工作也很多，却能布置得这么棒，实在厉害……）

    真不愧是可以独当一面的执事。像这类的工作，应该早已驾轻就熟了吧。

    「你们在搞什么？我根本没有下这样的命令，不要自作主张！」

    雾岛绷着脸，根本不肯走到餐桌旁。

    「我还有工作，只要像平常那样随便吃吃就好了。这么做只会浪费我的时间，把饭菜端到我房间。」

    天河早就预测到他会有这种反应。

    他面带微笑，将气呼呼的雾岛强制拉到餐椅上。

    「你别说这么多，快坐下来。」

    「我刚就说了，别浪费我的时间。注意自己的身分，别逾矩！」

    雾岛虽然嘴里念个不停，却没有想离席的样子。

    天河终于松了口气，赶紧弯下腰说：

    「您要喝点什么呢？今天我们为您准备了冰凉的乌龙茶及绿茶……」

    「……那就绿茶吧。」

    「好的。」

    天河来到准备好的饮料推车上，倒了一杯飘香的绿茶。

    从热水中释放出的绿茶香气，不知为何，非常适合夏季的庭园。

    ＃插图

    「您请喝。」

    「嗯。」

    「这杯绿茶使用了宇治生产的最高级茶叶。绿茶里含有儿茶素，可以预防成人病及癌症，抗菌的效果也非常好。因此，绿茶不仅可以防止感冒，还可以防止食物中毒，听说它过去曾被当成消毒的好方法。另外，吃寿司配绿茶，也是预防食物中毒的有效方法之一。」

    天河顺畅地将这些话一口气说完。

    （成功了！能说得这么顺口，真是舒服啊！）

    这些小知识，其实都是劳伦斯告诉天河的。天河原本打算询问有知识王封号的早见，不过打电话回Butler System时，早见因工作外出，只好改问非常懂红茶的劳伦斯。劳伦斯也将自己所知的资讯，详尽地告诉了天河。

    不过，雾岛露出了不耐烦的表情，对得意洋洋的天河说：

    「――对于这种芝麻小事，你还真了解啊。前菜就跳过吧，我没有时间吃什么套餐。」

    「啊……您可以自行决定。」

    「什么意思？」

    天河在雾岛面前，放了一个餐盒。

    那是一个画着吉祥图案的日式漆器盒子，看起来不显老气反而带着一种时髦感。里头则排列着各式各样的美丽菜色。

    具代表性的日式幕之内便当中，最重要的三种菜色就是烤鱼、煎蛋及鱼板。餐盒中当然也少不了这三样。烤鱼是用鲫鱼做成照烧口味，味道浓郁，算是其中的重点；煎蛋则是层层叠上去的做法，看起来就极为柔软；另外有一个花型的碗，里头装着炖煮过的竹笋及蜂斗菜，还有排成金鱼形状的红色面筋。

    切成一口大小的牛排，上头放着刚磨好的山葵酱。

    椭圆形的饭团则有着拌着芝麻的白饭、红豆饭及香菇杂炊饭三种口味，交互排列，更显日式风格。

    高邸可说是使出了浑身解数。

    雾岛看着色彩缤纷的餐盒，露出了困惑的表情。

    「这是什么？」

    「嗯……这是所谓的幕之内便当，也就是您的晚餐。」

    「呃，这个我知道，但是……」

    雾岛抬起头望着天河，这可说是雾岛头一次正视他。天河觉得此时的雾岛看起来比往常更加幼小，或许是因为角度的缘故吧。

    「您大概已经吃腻套餐了吧？再加上，您为了能一边工作一边吃饭，总是吃三明治。为了您的营养均衡及缩短用膳时间，这种餐盒是最适合不过了。」

    「这该不会是你做的吧？」

    「不，是我特地拜托擅长料理的前辈所做的，大家都公认他的料理手腕比专家更厉害……啊，你不需在意花费。老子，呃，我已经将自己一天的薪水支付给前辈了。」

    「哦……」

    雾岛兴趣缺缺地回应后，又将目光移转到餐盒上。

    以玻璃小碗装着、看起来十分爽口的芋头和银杏，以及一口大小的芝麻豆腐，都是他许久未吃到的自然风味。

    小碗里倒入冰水，上头飘浮着竹叶，里头放着一个冰凉的白色磁杯，装着米黄色的液体。

    「这是什么？」

    「据说是莲藕浓汤。」

    「哇……真是有趣。」

    在天河的注视下，雾岛将食物一样一样放入口中。

    虽然雾岛进食的速度非常快，但仍维持着应有的礼仪，看起来十分有教养。看到雾岛吃得津津有味，天河也十分高兴。

    （果然，美食可以逐渐消除郁闷的心情。）

    天河观察雾岛筷子的动向，乘隙注入绿茶，以及磨出牛排用的山葵酱。

    「您若用完餐的话，请到这边来。我们还准备了梅酒冰沙。」

    「梅酒？」

    「是的，因为少爷您还未成年，所以特别准备了冰沙。」

    「这位厨师的点子，还真有趣。」

    「是的，这些菜色不只顾到营养，外观看起来也极为漂亮。」

    「外观也是很重要的呢。」

    雾岛将筷子放下后，自然地将目光投射在庭园。

    看着看着，雾岛露出了惊讶的表情，已经看惯的庭园，此时却截然不同。

    雾岛原本以为，庭园及房子只要拥有最基本的功能就可以了。

    （我还是第一次在家里的庭园这样子用餐呢。）

    不知不觉中，雾岛的身心都放松了下来。

    从雾岛柔和的眼神，就可以知道他很满意高邸的料理。

    ――夜风徐徐地吹拂，树叶也随之发出声响，此时，传来了小提琴声。

    「…………」

    不知何时，天河已经站在灯饰的前方，演奏着小提琴。

    由于琴声融合在庭园的自然声音中，雾岛一时没有察觉到。

    琴声听起来十分舒服，声音大小也很适中。

    碧绿的庭园中，闪耀着微黄的灯光及高雅的音乐声。

    「这首是韩德尔的『水上的音乐』（Water Music）吧。很适合夏天的气氛，让人感觉很凉爽。」

    据雾岛所知，这首曲子的节拍应该再更快一些，但天河却放慢了节拍来演奏。

    天河的下巴夹着乐器，低着头，完全专注在演奏音乐上，他的侧脸因灯饰的照射，更显得突出。

    此时的天河，与平常在学校意气风发的样子，简直判若两人。

    （这家伙竟然会演奏小提琴。）

    原本以为他是个只会花钱的少爷，没想到还有这项才能。

    （……音色真美。）

    填饱了肚子后，雾岛的心情也跟着缓和下来。

    想不到不需冷气，只吹着大自然的风，也能如此凉快。

    演奏完一首曲子之后，仍旧夹着小提琴的天河愉快地露出笑容，雾岛也跟着笑了出来。

    「如果在这里放些萤火虫的话，这个舞台就更棒了。」

    「那是不可能的，我家的庭园又没有池塘。」

    「…………？」

    雾岛耸耸肩后，对歪着头的天河说：「你果然是个笨蛋。因为萤火虫是需要干净的水源才能生存。」

    「啊！原来如此。国小看的昆虫百科全书上好像提过。」

    两个人终于取得共鸣，天河忍不住笑了出来，雾岛也禁不住大笑。

    「哈哈哈。」

    「雾……冬树少爷？」

    这是天和第一次看到雾岛眉开眼笑。

    看到他的笑脸……

    （这家伙好像也不坏……）

    天河发现自己和雾岛之间的距离，已经渐渐拉近了。

    但是，就在这时――

    天河背后的草丛，剧烈地摇晃。

    （咦？）

    转过头的天河，看到眼前出现一道犹如月亮的明亮光芒。

    那是一把锐利刀子。

    「…………？」

    一个男人从草丛中窜了出来。这个人大概三十岁前后，眼睛布满血丝、充满了憎恨。他一现身就直盯着雾岛看。

    那道银色的光芒，就是他握在手上的刀。

    「等等，你是……」

    话还没说完，天河就被男人大力地推倒。小提琴掉落地面，天河也一屁股坐在地上。

    「痛死我了……」

    「你是谁！？」

    |用着严厉又高昂的口吻问道。男人吓了一跳而停住了脚步。

    由于是天河提出要在庭园用膳的点子，|就待在屋内观看。但|一看到主人遇到危险，便迅速飞奔出来。

    「冬树少爷，快到屋内！」

    「你不要多管闲事！雾岛冬树……我终于、我终于可以向你报复了……！」

    男人的眼中充满血丝、散发出犀利的光芒，肩膀也随着喘呼呼的气息上下摆动。

    这时，雾岛对|下命令：「不准过来！我总算等到他了，你们不准报警。」

    「可、可是……」

    「别说那么多，照我的命令去做就是了。」

    雾岛站起身，朝着男人的方向走去。

    「你是哪一位？」

    一瞬间，男人愣住了，微微张开嘴巴，但他立即振奋精神，大叫道：

    「我叫铃木！我就是在上个月，被你开除的那个男人！」

    「铃木？这个姓氏很常见呢。」

    雾岛忘记似地歪着头思考。

    「你忘记了！？」

    「啊，抱歉，我真的不记得。因为我开除的人，多得像座山一样。」

    「……你说啥？」

    「我管理的分公司光是关东这一带，包括网路店家在内，共有十二家。你觉得我有可能记住所有员工的名字吗？」

    「……可恶！」

    铃木再次握紧刀子，但是，他握刀的手却不断颤抖着。

    雾岛虽然被刀子直指，却毫不畏惧，而且还继续说着风凉话：

    「最近我总是收到一些无聊又没意义的东西，那都是你做的吧？真是的，你的程度就只有这样，难怪会被我开除。如果有话就直说，我会听听看的。那种恶作剧只会让我感到厌烦。」

    雾岛仍旧以泰然自若的态度和铃木对峙。

    （嗟！干么讲话激怒对方？雾岛，对方可是拿着刀子啊！）

    即使看到天河这些慌张的佣人围在附近，铃木依然紧握着刀子。

    「吵死了！都是你，害得老婆也离我而去了！」

    「她会逃走，正是因为你是个没有生存价值、只会怪罪别人的没用男人吧？不要随便推卸责任，找人麻烦。」

    雾岛悠哉地将双手交叉在胸前，目光则放在对方握着刀、不停发抖的手上。

    「依之前的恶作剧手法来看，我想你是没有那个胆量刺杀我的吧。」

    「啥、你说啥……」

    「你只是想看我害怕的表情吧？真是不巧，我不是一个懦弱怕事的人，你若想刺杀我就来吧。我有的是钱，受了伤也只要请个名医就行了，而你则会因伤害罪去蹲牢房。」

    雾岛这种在伤口上洒盐的说话方式，让铃木更加激动。

    「该死的家伙！」

    铃木握紧刀子，朝雾岛奔去。

    「冬树少爷！」

    吓坏的|惊叫道。

    不知为何，雾岛依然站在原地，动也不动。

    好像在等着铃木过去。

    就在刀子即将刺入雾岛的腹部前……

    啪啦！

    一阵声响之后，铃木痛苦地呻吟，并且倒在地上。

    「雾岛！你在想什么啊？难道你想被他杀了不成！？」

    天河气喘呼呼地怒吼，手上还拿着支离破碎的小提琴。原来是天河以小提琴从后面大力敲打男人。

    当|赶紧跑来时，铃木已经昏厥过去了。

    「天河，那不是你最珍贵的……」

    小提琴被当成武器，变得四分五裂，显然已经无法再拿来演奏了。

    「史特拉第瓦里小提琴……」

    |十分惊惶，因为他晓得，这把琴的价格非常高昂，而且是天河唯一拥有的物品了。

    雾岛松了口气，望着天河说：

    「你这笨蛋，干嘛出手救我？」

    天河带着些微血丝的双眼，直瞪着雾岛。

    「混帐！我最讨厌你了……！但是，我没办法眼睁睁看着同学受伤！」

    天河对着雾岛大声吼叫，现在的他完全忘记自己是雾岛的执事。

    ＃插图

    惊慌失措的|望向天河说：

    「天河……你怎么可以用这种语气跟冬树少爷说话――」

    就在这时――

    「怎么这么吵？我听到一声巨响呢。」

    一直守在厨房的高邸探出头来问道。

    「啊，高邸你来得正好，快来帮忙。」

    |正打算扶起昏迷不醒的铃木。

    雾岛看了一眼，口中咂嘴又叹息。

    「――把他搬到客房去。刚刚他被狠狠地敲了一下，先做个紧急治疗吧。」

    「我了解了，冬树少爷。」

    |及高邸两人合力将铃木抬走后，庭园又恢复到寂静状态。

    雾岛搔了搔浏海之后，大大地吐了一口气。

    「天上……我从以前就觉得你这个家伙，相当天真。」

    「天真也没什么不好。」

    天河简洁地回答。

    雾岛看着天河那双坚定的双眼，笑容满面地抬起了下巴说：

    「有些事情得赶快处理，你来帮忙。」

    天河对着雾岛的背影，以执事的标准礼仪深深鞠躬。

    「是，我知道了。」

    ※

    是谁握住自己的手呢？

    「你醒啦……还好吗？」

    「嗯……」

    这个熟悉不已的声音，让铃木从黑暗之中慢慢恢复意识。

    这个声音是？

    不可能！自己明明到了雾岛家袭击雾岛冬树。已经离我而去的老婆，不可能出现在这里。

    这双纤细的手，有些粗糙――铃木完全醒了过来。

    铃木躺在软绵绵的床铺上，睁开了双眼。

    「朝、子……」

    果然是他的老婆朝子。朝子的表情极为复杂，既像在哭泣又像在生气地盯着铃木。

    「你为什么在这里？」

    铃木坐起身子，但仍旧紧握着她的手。

    「――因为我接到通知，说你病危……」

    「病危？」

    铃木还处在惊讶之中时，厚重的房门被推开，一个年轻人走了进来。

    这个人就是刚刚待在雾岛身边的年轻执事。

    「太太，当初在联络您时，因为情况相当混乱，所以资讯有些错误。您无须担心，您先生只是轻微的脑震荡而已。」

    年轻人面对着朝子，笑咪咪地说道。

    「你……」

    「他是这里的执事，就是他联络我的。」

    「我只是听从主人的命令而已。」

    天河对着朝子说。但对于还摸不着头绪的铃木，天河连看都没看他一眼。

    虽说是为了防卫，但毕竟伤害了对方，天河心中有些愧疚，不过，更令天河无法释怀的，还是他攻击雾岛这件事。

    即使如此，天河还有个重任未完成。

    天河优雅地鞠躬，恭谨地告诉铃木：

    「铃木先生，主人有件事要我转达给您。上个月您退休时应该拿到的退休金，刚刚已经由网路银行转帐到您的户头了。由于我们的会计作业上的疏失，耽误您这么久的时间，向您致上最高的歉意……」

    「退、退休金……？但是我是被……」

    铃木想继续说出开除的字眼时，天河打断了他的话，从胸前取出一个白色信封。

    「这是汇款明细，请查收。」

    铃木慌慌张张地抽出信封中的信，看了后，他睁大了双眼。

    「五、五百万……！？」

    ※

    「打扰您了。」

    天河安静地走进房间，房间的主人正专心地坐在桌前办公。

    「刚刚铃木先生已经回家了。」

    「是吗？辛苦你了。」

    雾岛将视线移转到天河身上时，察觉到天河似乎有话要说。

    「干嘛？有什么话就直说吧。」

    「――你说不要报警，而且还付给他退休金……我真不知道该说你是冷漠还是宽宏大量。」

    天河用着平辈的口吻，仿佛是在自言自语似地说道。

    「啊，原来是这件事啊。帮我泡杯茶。」

    「是的。」

    雾岛想喝的就是今晚的绿茶。他似乎对晚餐十分中意。

    「如果报了警，警察一定会问东问西的。这么做，是让对方住嘴的最快解决办法。」

    雾岛满脸笑容地说道，天河则瞪大了双眼。

    「你指的是……！？」

    「经营公司，难免会遇上棘手的事情。」

    雾岛接着又说出了惊人之语。

    言下之意，似乎是在说天河的父亲只是一时处理不当而已。

    「这阵子辛苦了，你可以回去了。」

    「呃？」

    「我和Butler System公司所签订的合约，到今天结束。」

    雾岛突然这么说，让天河难以置信。

    「可是，这里原本的执事还没――」

    自己是来替代受伤的执事的。

    原本的执事还未回来之前，合约不能算是结束。

    「不用太在意。我父亲只是为了面子才雇用执事，就像装饰品一样。其实我根本不需要什么执事。」

    「那么，为什么会向Butler System提出申请……」

    雾岛望着天河，戏谑地笑道：

    「执事受伤时，我发现自己必须找一个挡箭牌，至少在犯人还未找上门来之前。」

    这个理由实在是太过分了，让天河的血压急速上升。

    「你根本把人当成物品嘛……！」

    天河握紧的拳头举到半空中，但他马上改变了想法。目前契约尚未终止，自己还是执事，雾岛还是主人，自己绝对不能做出逾矩之事。

    （该死！这家伙根本就是个坏蛋，我居然差一点就将他当成好人！）

    接着，雾岛又开心地说：

    「老实说，当我在清单上看到你的名字时，吓了一跳。不过，这段时间你带给我很多乐趣呢。」

    「……哼！」

    果然，是找我来当他的玩具吧。

    这几天相处下来，天河原本以为雾岛虽然固执又精明，却不会去捉弄人。

    正当天河咬牙切齿时，雾岛突然伸出手。

    「……？」

    「你帮了我很大的忙。」

    （啊……）

    天河这时才明白雾岛真正的意思，他赶紧拿下手套，握住了雾岛的手。

    「学校见罗。」

    雾岛也紧紧地握住天河的手说。

    「啊……学校见。」

    （对喔，暑假结束后，学校也要开学了。）

    天河一边反握着雾岛的手，一边想着自己是否还能去学校上课呢？

第一卷 我成为执事的理由 终章

    八月三十一日。

    天河整个心思放在某件事情上。他坐在房间中央，嘴里碎碎念着：

    「呃……这里是――」

    他拿起排列在眼前的木头碎片，像在拼图一样，在半空中进行拼凑。

    「这个突出的部分应该是这里吧……哦！没错。」

    碎片的边缘，吻合地接在一起。

    天河高兴地比了一个小小的胜利手势。

    原来，天河正在修理支离破碎的小提琴，而且，使用的还是百圆商店买来的黏着剂。

    「咦？这边少一块？奇怪……我明明将碎片都捡起来了啊。」

    天河直盯着缝隙看，想不透地歪着头。

    前些天，在离开雾岛家之前，他已经去庭园将所有小提琴碎片捡起。当时应该没有遗漏才是。

    「难道是漏捡了吗……？」

    天河感到很沮丧，将拼凑而成的小提琴放在膝盖上。自从回到Butler System之后，他一有时间就会修理小提琴，而现在，只差一点点就能修好了。

    然而，只要抚摸现在的小提琴，手指就会被木头纤维刺痛。

    宛如小提琴在生气一样。

    就在此时――

    「小少爷在修理小提琴……」

    突然传来的声音吓到天河，他转过了头……

    站在门边的是契诃夫。

    契诃夫看到毁损的小提琴，不禁眼眶湿润。

    （真是够了……像个爱哭鬼一样，可不可以不要这么软弱啊。）

    天河受不了地叹了口气。

    由于每间房间的电费都是各自负担，所以天河在忍受范围之内尽可能节约。他为了省下冷气电费，打开了窗户及房门。

    因此契诃夫来到天河房间时，可以清楚看见房内的情形。

    （他站在那里多久了啊……？）

    正因为是契诃夫，才会闷不吭声地一直站在那里看天河修理小提琴吧。

    （偏偏被他看到这个场景。）

    天河想到这，不禁有点不好意思。

    「我听|说了……小少爷为了拯救派遣工作家的少爷，将小提琴拿来敲打坏人。小少爷真是了不起。」

    契诃夫很感动，将手帕拿起，擦了擦眼睛周围。

    「才不是咧！」

    天河激动地反驳。

    「咦？」

    「我救的不是派遣工作家的儿子，而是我同学。」

    契诃夫睁大双眼。

    契诃夫也听说了雾岛家的儿子，是和天河感情不佳的同学。

    但是，天河却说出自己救他，是因为他是朋友，并非主人与执事的关系。

    这代表天河这么做没有考虑到利益得失。

    契诃夫笑容满面地说：

    「他是你最重视的朋友吧。」

    「啊……还称不上是朋友啦。即使我把他当成朋友，他也不见得会这么认为。」

    天河有些害羞，刻意闪避了契诃夫的目光。

    「这样子啊……」

    契诃夫感到有些可惜，改而低头盯着那把已经坏掉的小提琴。

    「但是，小少爷令我感到骄傲……竟然用史特拉第瓦里小提琴去殴打坏人，换做是我，我一定会考虑到它的价格而犹豫不决。」

    「嗯……那时我想都没想就行动了。虽然我也知道这把琴价值好几亿，但动作时脑子里根本就忘了价格这件事。」

    天河不好意思地笑道。

    这把小提琴，可是天河最珍贵的东西。

    不过，不可思议的是，天河竟然没有半点后悔之意。

    天河望着小提琴说：

    「我对它也挺愧疚的。就算接合完成，也无法拿来演奏了吧……」

    天河虽然不后悔，却感到有些落寞。毕竟这把小提琴也跟了他好多年，如今就像是与弟弟分开一样，心情非常寂寞。

    「小少爷，其实有件事……」

    话说到一半就停下来的契诃夫，像做错事情一样地闪躲天河的目光，讲话也变得结结巴巴。

    「什么事啊？」

    「呃，就是……」

    天河用着强势的口吻催促着契诃夫：

    「什么啦？快说清楚！」

    坐立难安的契诃夫，仿佛下定了决心，直视着天河说：

    「其实――真正的史特拉第瓦里小提琴，主人已经拿去典当了。」

    「……嗄？」

    天河一瞬间还无法理解契诃夫的意思。

    「主人假装把小提琴拿去维修，其实是拿去抵债了。我也是领回小提琴时才知道的――」

    「呃？那这一把是……」

    「好像是练习用的小提琴，市价大概为一万二千圆。」

    「啊――！」

    天河不禁张大了嘴。

    这些资讯都是小提琴工房的人告诉契诃夫的。

    天河的父亲假装拿琴去维修，却趁机以练习用琴换走了名琴，他还交代工房的人，如果契诃夫来拿取的话，就交付这把小提琴。

    「我当时也吓了一大跳……为了确认，我将小提琴盒子打开，就看到里面放着主人写给小少爷的信。」

    换句话说，父亲到工房寄放小提琴时，就已经知道公司破产的事了。

    但让天河更生气的，则是另一件事。

    （这把竟然是练习用的小提琴……）

    天河直瞪着契诃夫。

    虽然天河十分清楚，这并不是契诃夫的错，但是……

    「为什么当初不告诉我？」

    天河的口气变得相当严厉。天河气自己没有发现这不是史特拉第瓦里，但更加火大的是，自己根本不会去怀疑，契诃夫拿给自己的东西竟是「假货」。

    （一直觉得音色有些怪异，原来不是自己想太多……）

    「如果小少爷知道长年陪伴自己的东西变成了假货，一定相当难过……而且那时您的心情已经跌到了谷底……」

    契诃夫原本打算等天河真正接受了事实：心情平复后再找个时机告诉他。

    没错，契诃夫是这么考虑的。

    「现在才告诉您真相，真的很抱歉。」

    契诃夫深深地一鞠躬。

    天河沉默了一会儿，突然笑了出来。

    「呵呵呵……老爸……我竟然上了你的当，真是的。又不是小孩子，太无聊了。」

    不知为何，天河的心情变得十分轻松。

    虽然天河一瞬间相当生气，之后却觉得非常好笑。而且还觉得，真不愧是老爸。

    「我想主人会这么做，一定有他的理由。」

    契诃夫还为父亲做出解释。

    「他根本没有想这么多吧。」

    天河笑嘻嘻地回答，。

    天河的笑脸，让契诃夫安心许多，也让他终于放下重担。长久以来隐藏着事实，一定相当痛苦吧。

    「不用担心，我没事的。」

    天河将小提琴放在地板上，站起身。

    「放心。」

    「小少爷……」

    契诃夫又是一副快哭出来的模样。

    「啊啊啊！别再哭了！」

    天河抓了抓头，露出一脸困扰的表情。

    就在这时，楼下传来了呼唤声：

    「契诃夫，差不多要干杯了哦。」

    那是高邸的声音。

    「干杯？」

    还摸不着头绪的天河，看着契诃夫问道。

    「他们为劳伦斯开了一个庆祝Party，其实我是上来叫您一起下去的……但是却忘得一干二净。小少爷也一起参加吧。」

    「啊，但是……我――」

    「怎么了？高邸准备了很多美食哦。」

    「我会参加Party，但是我等会再下去。」

    天河看着地板上的小提琴笑道。

    「我还需要一些时间修理它。」

    ※

    过了一会儿，天河下楼时，Party已经变得很热闹。

    靠近客厅，就能听见吵闹的声音。

    「抱歉，我来晚了……」

    天河静悄悄地打开客厅门。

    所有人――契诃夫、劳伦斯、|、高邸、间宫、早见――的目光都集中在天河身上。

    「你终于来啦。新人应该最早到，这可是基本礼仪啊。」

    间宫连这个时候也不放过天河。

    「好了好了。今天是为了庆祝劳伦斯晋升，就别这么拘泥了……」

    |开口安抚间宫。

    「我等你很久了，天河。」

    劳伦斯笑咪咪地挥挥手。

    「啊。嗯，恭喜你了。」

    虽然天河还不知道到底庆祝什么，总之先道贺再说。

    「嗯！谢谢你！」

    劳伦斯露出真心的笑容。

    「小少爷，快来这边。」

    契诃夫催促着天河坐下。

    眼前排满了高邸精心制作的料理。

    菜色有酸奶油旗鱼、橄榄油炒茄子与蕃茄、塞满馅料的春卷、烤猪排、鲔鱼沙拉、凉拌冬瓜香菇、义式蕃茄水煮海鲜、烟熏鲑鱼与芝麻菜青酱义大利面……等等。

    「好厉害……」

    光看到这些菜，肚子就咕噜咕噜叫了。

    「今天是庆祝劳伦斯从实习生变成可以独当一面的执事。」

    契诃夫开心地向天河说道。

    「是哦，可以独当一面了……」

    （只剩我还在实习阶段。）

    天河的心情有些落寞。

    还是大学生的劳伦斯，跟天河的年纪最相近，之前还是实习生时，教了天河许多事。

    但是，现在他晋升了，突然间，天河觉得自己与劳伦斯之间多出了一道墙。

    当然，劳伦斯成为正式执事，天河也为他感到高兴。

    只是，多少感到些许寂寞．

    天河的表情一瞬间变得有些灰暗。

    （特地为了劳伦斯而开的Party，绝对不可以摆出一张悲伤的脸。）

    天河一想到这，立即转换自己的心情。

    天河带着愉快的心情，一起参加Party。所有料理都十分美味，天河也尽情地食用。

    就在Party进入最高潮时――

    「主角登场！」

    高邸一边喊，一边从厨房端来一个特制的蛋糕。

    这是个高约三十公分的四方型白色蛋糕，上面以鲜奶油及鲜红的草莓装饰，看了就令人垂涎三尺。蛋糕的正中央，则插着一片巧克力，上头写着「劳伦斯，恭喜你」的字样。

    「太完美了！」

    劳伦斯非常感动地握着高邸的手。

    「阿烈，你实在太棒了。」

    「那么，就由我来切蛋糕吧。」

    |认真地将蛋糕切开，分给每一个人。

    当然，劳伦斯分到的那一块，附上了巧克力片。

    在吃蛋糕之前，契诃夫站起身，准备致辞。

    「那么，让我们再一次恭喜劳伦斯晋升。劳伦斯，希望未来你也能大展身手。说到这……我和劳伦斯相遇是在――」

    间宫突然打断契诃夫的话。因为每个人都知道契诃夫的致辞总是长篇大论。

    「好了，到此为止。大家开动吧。」

    「呃……」

    契诃夫失望地低下头。

    高邸为了安抚契诃夫，对他说：

    「哈，契诃夫也要多吃一些哦。」

    「呵，我知道。」

    契诃夫坐下之后，便对天河说：

    「小少爷，要不要再喝点什么？」

    「那给我一杯可乐好了。」

    天河接话接得很自然，好像他仍是契诃夫的主人。

    但是，间宫却以严肃的眼神看着他们两个人说：

    「江古田先生，我一直在想一个问题，」

    「间宫，是什么问题呢？」

    「江古田先生现在是天河的雇主，称呼方式最好还是改一下吧。」

    全员的交谈瞬间停止，全部看向这边。

    「呃？」

    契诃夫非常吃惊，他万万没想到间宫会这么说。

    间宫挑起眉头说：

    「现在不是说『呃』的时候！都五十五岁的人了，怎么会是这种反应！总而言之，你应该在员工面前做出好的示范。请你改掉对天河的称呼方式！」

    「但是……」

    契诃夫带着困惑的表情思考着。

    「但是什么？」

    天河认为间宫说得很有道理。

    称呼方式一直不改确实会有问题，还是趁这个机会划分清楚比较好。

    「他说的也是……」

    就在天河也表示赞同时――

    「小、小少爷的这个称呼，其实是绰号！」

    契诃夫打断了天河的话。

    「呃？」

    间宫听到后，不禁瞪大双眼。

    「你看，就像天河叫我契诃夫一样，小少爷也是绰号。」

    「绰号吗？」

    间宫表情略显不悦，似乎无法认同这个说法。

    「Mr.间宫，今天是庆祝我的晋升，就别说这么严肃的话题了。」

    看不下去的劳伦斯，开始帮契诃大说话。

    「可是……」

    就在间宫想继续反驳时，他的手机突然响起。

    「不好意思，我接一下电话。」

    间宫说完便走到角落。

    「啊，是你啊……怎么了？」

    似乎是间宫的老婆打来的。间宫是Butler System众执事中，唯一的已婚者。

    「你说久留美吗？我知道了。」

    应该是小孩的上床时间到了，特地打来道晚安的。

    （这个家庭的感情真好啊。）

    天河微笑地想着，下一瞬间，他的脸色变得苍白。

    「小久留美～要啾啾吗？拔拔亲亲哟～啾！对不起呢，不能赶回去～啾啾我的小久留美！」

    「啊？」

    间宫的声音突然变得又尖又细，简直像娃娃音。

    「这是什么情形呀？」

    大家似乎都习以为常了，唯独天河十分惊讶。

    「嗯，我知道，我会快点回去的～啾啾～」

    间宫挂掉电话后，走了回来。

    他的表情，又变得跟以往一样严谨。

    「――那么，我就先告辞了。劳伦斯，真的恭喜你。」

    说完这句话，间宫快速消失了身影。

    「间宫……也有这一面吗？」

    「哈，再过不久，你就会习惯了。」

    早见带着同情的神情笑道。

    大家对于早见的话也颇有同感，以「对啊，对啊」回应。

    「对了，我准备了礼物哦。」

    |将一个包装精美的盒子递给了劳伦斯。

    「总司，谢谢你！」

    劳伦斯当场拆了礼物，里头装着擦拭眼镜的布。

    「我也有准备，不过是个小礼物就是了。」

    契诃夫送了一条绢织的手帕――而且，上头还有契诃夫亲手缝制的粉红色玫瑰花。

    「希望这个对你念书有帮助。」

    早见送了一台最新的电子字典。

    高邸笑着说：「我送你的礼物，就是刚才的蛋糕哦。」

    大家陆续将礼物递给劳伦斯，劳伦斯感动得快哭了，眼中还充满了泪水。

    这么美好的气氛中，唯独天河一个人感到沮丧。

    「抱歉，我没有准备礼物送你……等我存够了钱，一定会补送的。」

    「没关系啦，天河。有这份心意，我就很满足了。」

    劳伦斯温柔地笑着。

    就在这时，契诃夫拿了一样东西出来，递给了天河。

    那是一个装小提琴用的箱子。

    「小少爷，这个给您，」

    「这是……小提琴？」

    天河惊讶地接过小提琴箱子。

    箱子的重量，不知为何，让他感到十分怀念。

    「这是雾岛先生送给您的。」

    「雾岛……？」

    天河带着不可思议的心情打开箱子，拿起了小提琴。

    契诃夫接着说：「这是由恢复健康的雾岛家执事送来的，他还说，雾岛要他转告您，这是他所能买到最好的小提琴。」

    不晓得这把小提琴的价格是多少。不过，虽然等级一定不及史特拉第瓦里，但应该是一把好琴。

    「小少爷的友情，您的朋友似乎已经感受到了。」

    契诃夫露出开心的表情，不断地点头。

    天河浮现出害羞的笑容，抱紧了这把小提琴。

    ＃插图

    （我的小提琴……）

    天河原本以为自己再也无法演奏小提琴了，如今收到这把琴，心情愉悦得难以形容。

    「老实说，我犹豫了很久，一直不晓得该不该把琴交给您。」

    契诃夫表示，如果天河将自己的琴丢进垃圾桶，他就不会将这把琴交给天河。

    「如果是过去的小少爷，一旦东西失去作用，即使是昂贵的史特拉第瓦里小提琴，也会轻易地丢掉。但是，当我看到小少爷收集支离破碎的小提琴碎片，并且修理它时，我就深信，将这把琴交给您是正确的。」

    听完契诃夫的话，天河也愣了一下。

    （没错，以前的自己，一定会将它丢掉的……）

    天河突然发现，自己来到Butler System之后，学会了珍惜物品以及重视人与人之间的珍贵情谊。

    不知不觉中，天河也有所成长了。

    「等我一下――我立即回来。」

    天河到了走廊，坐在楼梯上调整弦音。调整小提琴时，天河的泪水自然而然地涌出。

    （雾岛那家伙……）

    我一定要好好珍惜这把小提琴。跟价格无关，因为这是独一无二、只属于自己的小提琴。

    「好了……！」

    天河将琴弦调到他觉得可以的程度，便再次回到客厅。

    「那么，接下来的演奏，就是我送给你的礼物。」

    天河在宽敞的客厅中，找到一个合适的位置，摆出演奏的架势。

    「献给劳伦斯――」

    天河深呼吸了一口，便将注意力集中在小提琴上。

    在弓与弦接触到的瞬间，优雅的旋律也随之响起。

    曲名是约翰・史特劳斯（Johann Baptist Strauss）的「皇帝圆舞曲」（Kaiser-Walzer）。

    音色既柔和又华丽，让人感觉相当快乐。

    天河发自内心的感动，完全表现在旋律上。

    乐曲似乎也传达了天河的愉悦心情――

    劳伦斯、|、高邸、早见及契诃夫，都陶醉在音色之中。

    客厅的气氛变得温暖又柔和。

    （――小少爷。）

    契诃夫不禁又红了眼眶。

    「您变得更加优秀了……」

    契诃夫为了不打扰到天河的演奏，低声喃喃自语。

    END

第一卷 我成为执事的理由 「私密」档案大公开

    「Butler System公司」所属执事

    「私密」档案大公开！！

    各位千金小姐，欢迎来到Butler System，

    以下即将呈现的是本公司旗下各执事的个人档案。

    这些执事不仅优秀，还拥有独特的个性，

    而且，这里所公开的内容，除了基本资料以外，

    还附上其他成员对该执事的「秘密」评语。

    这份资料只偷偷对您公开。

    平常穿着制服的执事，私底下究竟是什么样子呢……

    对，只有您才能看到哟！

    天上天河

    Tenga Tenjo

    （16）

    身高：167cm

    血液：O型

    生日：8月3日

    星座：狮子座

    自我描述：

    我目前一边念高中一边从事执事工作。专长是演奏小提琴，而且，我所演奏的音乐，可以疗愈主人的心灵。现在的我只是个实习生，还有许多事情必须学习，希望能在严苛前辈们的指导之下，努力成为优秀的执事。

    其他成员的评语：

    契诃夫：「小少爷真的是个非常认真又乖巧的小孩（泪）。」

    高邸：「（满脸苦笑）嗯，虽然他有时很任性，却也有着坚强的一面。」

    |：「是啊，大家都很认同他在学业及工作两方面的努力。」

    劳伦斯：「天河所演奏的小提琴无人能比！光是听到他的演奏，就让我精神百倍。」

    江古田元i

    Chekhoo

    （55）

    身高：170cm

    血液：A型

    生日：4月2日

    星座：牡羊座

    自我描述：

    十分感谢您对Butler System执事出租公司的关注，我是公司代表人江古田元i。我设立这家公司，是为了让不太熟悉「执事」的一般人，有机会亲近并了解这个职业。因此，不论您是什么身分，只要有需要，都可以随时吩咐我们。

    其他成员的评语：

    |：「他虽然外表看起来成熟稳重，却很爱哭，还喜欢可爱的东西……」

    劳伦斯：「身为一个留学生，契诃夫就像是我在日本的父亲。」

    天河：「啊，契诃夫这个名字，是我小时候帮他取的绰号啦（汗）。」

    高邸：「契诃夫可是相当疼爱天河的，总是叫他『小少爷』（笑）。」

    |总司

    Soji Kaji

    （20）

    身高：175cm

    血液：A型

    生日：2月4日

    星座：水瓶座

    自我描述：

    从清理冷气机到整个住宅的清洁，都是我最擅长的事。我的座右铭就是：身心都要保持干净，而房间肮脏的话内心也会是脏乱的。我会用心营造出清爽又舒适的空间，希望带给客人幸福。

    其他成员的评语：

    契诃夫：「温柔的笑脸，成熟稳重的个性。」

    天河：「虽然他的语气及态度都很温柔……」

    高邸：「只要和打扫扯上边，人格就会出现一百八十度的转变。」

    劳伦斯：「讲到|总司，就会想起他最擅长做家事及打扫……」

    威廉・劳伦斯

    William Lamrente

    （19）

    身高：182cm

    血液：B型

    生日：11月1日

    星座：天蝎座

    自我描述：

    我目前在日本一边念大学，一边从事执事的工作。英国是个喜欢红茶的国家，我也很爱红茶。如果雇用我的话，我会让您每天都沉浸在茶香之中。

    其他成员的评语：

    高邸：「看外表就知道他是个外国人，但是他的日文说得非常流利呢。」

    |：「他是个道道地地的英国人哦，只要和他说话就知道了，因为他讲话总会穿插一些英文。」

    天河：「他不只了解红茶，连日本茶也很清楚耶。」

    契诃夫：「看到稀奇的东西，他就会买下来寄给双亲，实在是个孝顺的年轻人。」

    高邸烈

    Retsu Takayashiki

    （23）

    身高：180cm

    血液：O型

    生日：5月7日

    星座：金牛座

    自我描述：

    我是名副其实的火焰男！不管日式、西式还是中式料理，都很精通。不管是盛大的宴会还是家庭聚餐，从摆设餐具到收拾碗盘，我都可以迅速又谨慎地完成，并且以亲切的服务满足客户的需求。

    其他成员的评语：

    天河：「他的口头禅就是：『给我一分钟，我给你一道菜！』（笑）」

    |：「虽然，我不曾看过他真的在一分钟内完成一道菜……」

    契诃夫：「但是，他所煮的料理真的很好吃，无可挑剔。」

    劳伦斯：「嗯，摆盘也很beautiful。」

第一卷 我成为执事的理由 后记

    各位读者，好久不见！还有第一次阅读我的书的读者，你们好！我是藤Dあゆな。不知《出租执事》第一集《我成为执事的理由》，你们觉得好看吗？（如果曾经在电视动画上看过我名字的人，或许会惊讶我也是个小说家吧。）

    这部作品最初的构想只有四行字，书名也是在两年前就想好了……没想到我一时的灵感，可以成长到如今这副模样（热泪盈眶）。

    十四、五年前，人力派遣业曾经一度蔚为话题（当时甚至出现家人派遣或丧礼吊问客派遣这种奇怪的行业，听说还有个宣传口号是「家人也可以用租的！」）。我当时就觉得这是个很有趣的话题，想要写一写有关的故事。然而，派遣女佣或派遣家教又太普通了……想了很久之后，就在两年前的某一天，我突然想到了「出租执事」这个字眼。因为我是在一般的家庭长大，对所谓的执事相当陌生，不禁好奇「如果家里来了一个执事，会出现什么情况呢？」

    于是我开始去找外国的电影来看，才明白「一个执事长期服侍同一个主人」，是理所当然的事。正因为如此，短期执事才更显得有趣。

    就这样，执事出租公司「Butler System」诞生了。从一开始，我就决定主角是个「家道中落的大少爷」，因为我觉得「让主角从天堂掉到地狱」是一件很有趣的事。而主角的名字最好听起来响亮又独特……突然，我想到了「天上天河」这个名字。接着我又想到了「喜欢打扫的|总司（※|这个姓的日文读音同家事，而总司这个名字来自我最喜欢的新撰组冲田总司）、「个性激烈的烈」、「英国人劳伦斯」（※来自于我最喜欢的电影《阿拉伯的劳伦斯》（Lawrenceof Arabia）――全部都是临时想到的名字（不过，契诃夫这个名字的由来，保密）。决定了五个主要角色之后，我开始跟助手讨论「如果让某个人拥有这样的特技一定很有趣」、「ButlerSystem是登录制，或许有个占卜师也不错」――得到了很多有趣的意见。

    Butler System里有很多拥有特技的怪人……不，是执事。劳伦斯的特技，完全反映出我的兴趣（有看过前作《紫色末裔》的读者，应该相当清楚吧）。让天河会拉小提琴，是因为他原本是个有钱人。虽然这种特技对执事而言，并不是必要的……但正因为如此，才可以让天河更加努力地从头学习。

    为了这部作品，我特地去了好几次执事咖啡厅。那是一个相当梦幻的世界，里面的店员彻底地扮演执事的角色，让我相当钦佩。如果只去一次，或许无法感受到他们的认真程度吧。每个执事都有着自己的特色，例如收据上的字迹写得很丑，或是好几次忘了东西……这到底是故意的还是天生的？嗯……真是令人不解。

    这部《出租执事》很不知天高地厚，一推出便在各媒体上亮相：二八年底成立了专属网站、连载网路小说，还在网路广播电台播送，提前公开广播剧CD等等。虽然有很多内容已经发表过了……但这本的内容才是「一切的起点」，也就是所谓的「起因」吧。

    当然，无论从哪部作品开始看，都可以感受到其中的乐趣。如果你还没看过网路上相关作品的话，欢迎在阅读完这本书之后，也上网看看。

    网路广播电台「忙翻天的天河・Butler Radio」在animete TV的网站（http://www.animate.tv/）上播放，更新时间为每两个星期的星期五。而且这节目也有手机下载版本，请多多指教罗★主持人是为天河配音的下野弦。

    （编注：此节目播放于二九年间，目前已下档。）

    还有还有，二九年八月曾发售《出租执事》第一集的广播剧CD，我在此介绍一下配音员：

    天上天河／下野弦、契诃夫／小山力也、|总司／石田彰

    威廉・劳伦斯／高桥广树、高邸烈／中井和哉、早见达郎／杉田智和、间宫巧／成田剑

    小鸠优介／神谷浩史、华神忍／游佐浩二

    这名单真、真是太豪华了……当我得知配音员之后，全身起了鸡皮疙瘩。这些全部都是曾经在电视上出现过的名字！（废话）不过，除了在游戏《新・安琪莉可》中演莱恩的高桥先生之外，其他几位都是第一次合作。

    喜欢声优的读者，不妨一边想像他们的声音，一边阅读文库版或网路小说，想必会更有乐趣喔……◆

    每位配音员都把角色诠释得活灵活现，实在很了不起，简直像把角色都演活了一样……角色仿佛都有了生命。谢谢各位配音员。

    这本书中，游佐浩二所配音的华神忍并没有登场……这个角色原本是位著名美发师，也可说是Butler System里最受女性欢迎的男人。他在第二集就会登场了，敬请期待。

    写了这么多，也该说说我自己了。能够在各个不同的领域上发挥，我实在是非常开心。

    由于我几乎是同时获得小说新人奖和漫画原作新人奖，所以一出道，我就是处于「脚踏两条船」的状态。不过，虽然我曾经将别人的小说改编为广播剧CD或动画，却不曾改编过自己的作品，如今，我终于有机会实现这个梦想，而为了达成更大的梦想，今后我也会继续写小说和脚本的！（读者里头应该也有人想当小说家吧？说实话，我成名得相当晚。当年我可是投了相当多稿子，好不容易才获得新人奖……之后的路却也一样艰辛。各位读者一定会比我幸运的。）

    ――当然，这些成就不是我一个人就可以做到的。以小说而言，作家不可能独立完成，多半都得跟编辑合作，然而，这部作品却是从企划一开始，便获得许多帮助――总而言之，我得到了很多人的协助。有很多人我连名字也不晓得，所以，无法在此全部列举出来……

    帮我设计出这么棒的角色及画出美丽插图的Mかすみ老师、采纳了我的荒唐企划的B's-Log编辑部的大喜户先生、马谷先生、Frontier Works的小川先生、鹤卷先生……参与本作品制作的各位，谢谢你们，今后也请多多指教。（深深鞠躬）

    最后，我在此向阅读本书的您，致上最深的谢意。

    希望天河等人能带给您一段幸福的时光――

    让我们在第二册再会了。

    二九年三月

    藤Dあゆな

    《出租执事》专属网页：

    http://www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/

    大家好，我是负责《出租执事》插画的Mかすみ。谢谢各位阅读《出租执事》第一集！

    能够将藤D老师创造出的许多独特角色画出来，实在是一件很开心的事。我带着兴奋的心情完成了这个工作！对于天河，我则是以做母亲的心情从旁呵护（笑）。

    《出租执事》今后也会在许多媒体上发表，请各位继续给予天河支持与爱护！

    2009　Mかすみ

第一卷 我成为执事的理由 插图



第二卷 比小说还奇特的派遣处 第一章 没落的王子

    台版 转自 @羽(makeinu.weclub.info)

    开学典礼结束后，天河来到了校长室。因为班导告诉他，要他在班会之前先去那里一趟。

    「报告，我是一年A班的天上天河。」

    一进入，天河便看到校长的笑脸。不过，从他的眼神可以感受到，那笑容并非发自内心。

    「你就是天上啊？暑假期间发生那样的事……我也十分震惊。」

    天河鞠躬之后，走到校长的大办公桌前。

    「我已经从江古田先生那里了解事情的大致原委。你没有变得孤苦伶仃，实在是不幸中的大幸。对了，你不必担心学费问题，因为你父亲在入学时，就已经缴清了三年份的学费，所以你可以安心念书直到毕业。」

    校长将客套话说完之后，便对天河笑了笑。

    「虽然接下来的日子会很辛苦，但是请你好好加油。」

    「……谢谢您。那么我先告辞了。」

    天河恭敬地鞠躬。以一个高中生来说，天河的鞠躬算是十分优雅，或许是因为在Butler System受训的关系吧。

    天河离开校长室后，扯了一下领带，深深地吐了一口气。

    （只要有缴钱，就不会被赶出去――这么说不就好了吗？何必拐弯抹角呢？……虚伪的人真讨厌。）

    多亏父亲帮自己缴了三年学费，所以还可以正常来上课。这一点要由衷地感谢父亲。学校已经知道自己目前的监护人为江古田元i，也办好了住址的变更手续。另外，校规中没有禁止学生打工（必须打工的学生，一开始就不会进来），所以自己在Butler SystemH作的事，也得到学校的谅解。

    一切都极为顺利。

    天河原本以为父亲失踪之后，需要担心自己怎么走下去，没想到情况却比预想的好很多。

    （嗯……？）

    走回教室的途中，天河感觉到有些目光正看着自己。天河望过去，发现他们并非同班同学，而且直盯着自己的眼神毫不掩饰。

    「那家伙的家……」

    「听说他老爸搞失踪，真是差劲。」

    「哇哈哈！看来他有穷神相随！」

    这些话，在他们的对话之中，不断地出现。

    （我竟然成为八卦话题的人物！）

    对于这些走廊上擦身而过的人所散发出的目光及坏话，天河感到相当不愉快。

    （说来说去，都要怪那个笨蛋老爸――）

    那件事发生在天河十六岁生日当天。

    父亲的公司倒闭，屋子也被查封。而父亲只留下一封宛如开玩笑的信件，就消失得无影无踪。

    几乎没有和亲戚往来的天河，找不到可以投靠的亲人。

    标准的无依无靠――在这个大难关中对他伸出援手的，就是天上家的执事、被天河称为契诃夫的江古田元i。契诃夫让天河在自己所设立的Butler System执事出租公司当实习生。

    （今天开始，就要学业、工作两头烧了……）

    天河带着沉重的心情回到了教室。

    当天河打开门的一瞬间，仿佛是约定好的一样，刚刚还此起彼落的讲话声，顿时变得鸦雀无声。

    （好啦，我知道你们已经讲好了。）

    天河以冷漠的眼神注视着教室内。

    都是好奇的眼神。

    天河在放暑假之前，万万没想到有一天大家会用这样的眼光看他。无论是谁，只要和天河的眼神交会，就会立即闪避他的目光，之后，又会将视线移回他身上。这样的态度，让天河很火大。

    （有话就直说，干嘛这样看我！）

    天河郁闷地回到自己的座位。

    就在这时――班上宛如解除了消音般，又恢复到喧哗的气氛，但是，仍然可以感觉到，大家都将注意力放在天河身上。

    此时，非常有精神的川原走进了教室。

    「哟～大家都到罗！好久不见呀～我睡过头了啦～来不及参加开学典礼……」

    粗线条的川原，看到天河的脸后也变得有些僵硬。暑假时，他们在表参道偶然相遇，当时的川原还不知情，现在看来他已经听说了。

    「啊，呃……」

    和天河的眼神交会时，川原尴尬地避开视线。

    （每个人都是一样的反应！）

    「川原，你干嘛站在这挡路？」

    这时，田中博人将川原挤了进来。田中在班上算是带动气氛的主要人物，也是天河的好朋友之一。

    田中一看到天河，便朝着他挥手，走了过去。

    「哟～天河。」

    「……唉～」

    田中一如往常的笑容，却让天河有些迷惑。同学也都惊讶地看着田中。

    「遇到这样的事，你一定很受挫吧。对了，你现在住哪呢？」

    「……青山。」

    「哇，那是个好地方耶。这阵子你的手机都不打通，我很担心呢。」

    「是哦，不好意思。」

    「嗯，有需要帮忙再告诉我喔。」

    田中说完话便走回座位。

    「真有勇气耶。」

    不知是谁冒出了这一句话。

    （田中这家伙，真是不懂得察言观色……就算被人讨厌，他也不知道吧。）

    除了田中之外，还有一个人对待天河的态度也没变。

    天河转头望向最靠近走廊那一排的最后一个座位。

    一瞬间，他和雾岛的眼神对上，但是雾岛却装作没看到似地打开了书本。

    班上只有雾岛知道天河住在青山的何处。在苍明馆学院中，也只有他晓得天河的现状。

    原因是八月下旬，天河曾因执事的工作住进雾岛家里。雾岛家原本的执事因为受伤住院，所以就由天河代替。

    那段期间发生许多事，非常辛苦――

    （那家伙，似乎没将我当执事的事告诉任何人。）

    天河不太了解雾岛的想法，但却十分感谢他。

    过了一会儿，钟声响起，班会开始。

    班导在确认了川原迟到一事之后，便发下了两张纸。

    第一张是本学期的预定活动，有社会科的校外参观、体育祭和学园祭等。第二张则是活动的募款请愿书。

    这所学校营运资金的一部分，就是向学生监护人收取的募款基金。由于这里的学生多为有钱人子弟，募集到的金额非常可观，而且因为资金庞大，学园祭会邀请有名的艺人（不分国内外）来表演，体育祭也在东京巨蛋举办。

    天河看到这张纸时，不禁愣住了。

    （笨蛋老爸应该没有帮我缴这个募款基金吧……）

    依天河目前的状况，这张纸只会让他觉得难堪。

    这时有人以不满的口吻说：「没有缴募款基金的家伙，也可以参加学校的活动吗？」这句话似乎说出了全班同学的心声，也深深刺伤了天河的心。

    「是谁说的？」

    人的忍耐也是有限度的。

    天河站起身，转头望向声音来源――有个家伙低头窃笑。

    「是你吧？西田！」

    天河走到西田的座位，伸手便抓起他胸口的衣服。

    「你若是针对我，就直说啊！」

    西田恐惧地睁开双眼，却在下一秒笑了出来。

    「啊……我不是说了吗？穷人快点离开这里。像你这种人，根本不适合待在苍明馆，既没钱人品又差，简直无药可救！」

    「你说啥！？」

    天河大力地推了西田，而且因为力道过大，西田连同椅子一起倒在地上。

    「你竟敢推我！」

    西田也不甘示弱，立即站起身，扑向天河。

    两个人打起架，班上的气氛也立即变得沸腾。

    「有啥不敢！」

    「我看你在找死！」

    「好了、好了，你们都住手，快回到座位上。」

    班导的呼唤声，起不了任何作用。

    其中，只有雾岛惊讶地看着天河，嘴角露出了苦笑。

    （原本以为这家伙成为执事后会成熟点，结果根本没有嘛！）

    ☆

    「痛……」

    每当沾满双氧水的棉花碰到伤口时，疼痛及不甘心，都让天河忍不住咂嘴。

    和西田的奋力一战，让天河也负伤累累。不仅嘴角割伤，脸颊也瘀血……真是倒霉透顶的一天。

    「嗯，好了。」

    |总司在天河的额头贴上OK绷后，治疗总算告一段落。|是天河的执事前辈，也住在Butler System的这栋公寓中。虽然他的年纪才二十岁，不过因为个性温和、十分懂得照顾人，天河才会乖乖让他治疗伤势。

    「谢谢您……」

    「往后可要多注意点。身为一个执事，伤了脸可不是件好事，这会让客人对你的观感不好……」

    |一边收拾医药箱，一边叮嘱天河。

    「说什么客人，这个月到现在，我还没有接到工作呢……」

    天河九月份的行程表，一片空白。因为他还是个实习生，没有办法独自前往客人家工作。

    |仿佛认为天河的想法有问题，以严肃地口吻说：

    「我不是说这个，而是要你将这件事记在心里。我希望你尽量避免动手打架，如果真的要挨打，请保护好你的脸，让肚子受一拳。」

    「我知道了……」

    当天河臭着脸点头时，契诃夫眼眶泛着泪水，走进客厅叫道：

    「小少爷～哎呀～您伤得重不重呀？」

    「我、我没事啦。」

    「但是，您看起来似乎非常痛？」

    「是有点痛啦……」

    「那要不要去医院一趟――」

    「太夸张了，这点小伤不用去医院啦。」

    「但是……」

    天河看着契诃夫忧心忡忡的模样，心中不禁叹息。

    （根本就没有社长应有的威严……）

    就在天河快招架不住时，威廉・劳伦斯走了进来。劳伦斯是从英国来的留学生，目前一边在大学念书一边从事执事工作。顺带一提，劳伦斯昨天正式晋升为独当一面的执事。

    「天河和别人互殴吗？好有活力哦！」

    「好痛，不要乱碰！」

    天河露出不悦的脸色，撇过头去。

    「劳伦斯，这个时间你怎么会在？现在还是白天呢。」

    「大学还在放暑假。」

    「放假的话，就出去走走吧。」

    「嗯，我现在正要去便利商店。刚刚我在电视上看到巧克力新产品的广告，好想吃哦。我会在午餐时间前回来的，先走罗！」

    劳伦斯挥挥手后，便立即离去。

    「唷！天河，你又跟人家打架啦？真是个血气方刚的小子呢！」

    这回换高邸烈走进客厅。高邸看似在准备午餐，身上还围着围裙。高邸也是住在这栋公寓中的执事前辈之一，非常热爱料理。

    「高邸前辈哪有资格说我？别烦我啦！」

    「哦～我没资格说你啊？午餐我想煮韭菜炒猪肝，你的份就只有韭菜，反正你也不需要补血嘛！」

    「……随便你！」

    天河气冲冲地站起身，离开了客厅。

    「啊！小少爷～」

    「喂，我是开玩笑的啦！等午餐准备好，我再叫你下来啊！」

    只有天河爬楼梯的声响，回应契诃夫和高邸的呼唤。

    「现在是叛逆期Part2吗？」

    高邸耸耸肩，看着|和契诃夫。

    「还是不成熟啊。」

    |露出苦笑，高邸也噗嗤一笑。

    「小少爷就是这么坦率……」

    契诃夫以手帕擦拭着眼泪，这动作让两个人哭笑不得。

第二卷 比小说还奇特的派遣处 第二章 实习中

    「原来如此，这么说来……世界真的很小呢。不会、不会，这全是托井上先生的福。是的，没问题……那么您所拜托的事……我了解了。感谢您长期的支持，实在太谢谢您了。好的，感谢您的来电。」

    契诃夫将古典造型的黑色话筒挂了回去后，拿着钢笔，直盯着翻开的厚厚笔记本思考。

    「井上先生家需要一名执事……没有特别指名，也不需要特别的技术……唉呀，这一天的派遣工作好多。大家都有任务在身的话……」

    因为九月份有许多假日，Butler System的执事都忙翻了。

    各个工作的派遣期间有长有短，短的半天，长的则有两到三年。

    契诃夫为了要让一般人也可以轻轻松松地享受、接近执事这职业，特地提供周末假日的短期派遣执事，让客人选择。

    「真是令人烦恼，要派谁去好呢……啊！小少爷！」

    天河站在半开的门外，看起来是刚放学回来。

    「您回来啦？我没有注意到，真是失礼。」

    呆站在走廊上的天河，眼神微妙地闪避契诃夫的目光。

    「发生什么事了吗？」

    难道今天又在学校被人欺负了吗？昨天才与同学互殴……

    就在契诃夫担心得要命时，天河突然喃喃自语地说：

    「那天，我没有什么事……」

    契诃夫不禁睁大双眼。

    言下之意，天河就是想接下这份工作――以前的天河，除了玩乐之外，从未如此积极过；在Butler System，也要等前辈们交代下来，才会帮忙做家事……

    （小少爷……）

    天河有所成长，虽然让契诃夫十分感动，但他抿了下嘴唇，露出困惑的笑容说：

    「真是抱歉……虽然我很感谢您想帮忙的心意，不过，按照公司的规定，实习生是不能独自去客人家工作的。」

    这是公事，不可以投入私人感情，而且天河还在实习阶段，能做的工作实在有限。

    「我当然知道啊！」

    天河瞪着走廊的角落，小声抱怨道。

    ☆

    回到Butler System后，天河发现有堆积如山的事正等着他去做。除了执事的训练工作之外，他还必须摺衣服、洗衣服及刷洗浴室。

    |交代天河刷洗浴室后，便带着劳伦斯外出购买晚餐。

    天河以海绵用力地刷洗浴缸。

    虽然已经进入秋天，但天气还是相当闷热，没多久天河就已经全身是汗了。

    「真是讨厌，为什么我得做这些事……」

    虽然嘴里这么说，但天河心里比谁都清楚答案。

    都是因为他没钱。

    不工作就没有收入，他就无法生活下去。

    即使天河很清楚，但还是感到不耐烦。

    今天天河在学校过得其实也不愉快。昨天的打架事件之后，没有人敢在教室内说天河坏话，但是大家看到他，就像看到脏东西似地，不敢靠近一步。只有田中和雾岛的态度仍旧不变。不过，天河这两天都没有和雾岛说到半句话……

    「真搞不懂！为什么我得天天打扫、洗衣服？真是麻烦死了！」

    过去，佣人总是将一切打理得非常完善，天河只要说出想要的东西，便会有人立刻送到他面前。所以他从不知道日常生活中有这么多杂事得处理。

    「赚钱原来这么辛苦……」

    想要钱，天河就必须工作。

    这对于从小就在优渥环境下长大、认为一切理所当然的小少爷来说，实在是太难为情了――

    「等着瞧好了～等我存够了独立生活的钱之后，我就要离开这里！啊，在那之前，还要先还契诃夫代垫的那笔饭店费用！」

    暑假时，天河在饭店的花费，是契诃夫先出的。虽然契诃夫笑着说不需立即偿还，但天河认为一事归一事。

    「我想要将这笔钱，一分不少地还给契诃夫……」

    契诃夫从小就陪在自己身边。

    在自己无处可去时，契诃夫还将自己带到这里。天河可不想当个不懂得知恩图报的人，也不想让契诃夫伤心。

    天河继续刷洗浴室，嘴里也念叨着：「Butler System所有成员，除了契诃夫以外，若是听到我这个想法，一定会异口同声地说：『没想到天河这么有原则。』」

    刚开始学习这些杂事的天河经常失败，不是有些地方没刷到，就是忘记将清洁剂冲掉。现在好不容易拿到及格分。

    「我一定要刷洗到亮晶晶的程度，让你们没得挑剔。」

    果然，天河在某些奇怪的地方，特别有原则。

    此时，墙壁上出现了一只看过好几次的小生物，正在奋力往上爬。

    它有着八只脚，还有细长又灵活的头部及身体。

    这只生物只有小指的指甲大，看起来十分惹人怜爱。

    「……莫吉？」

    莫吉是居住在Butler System的小蜘蛛。它的身体颜色是由米色、咖啡色及土黄色所构成的，看起来相当土气，也没有什么毒性。为什么天河对这只小生物不会反感呢？

    天河皱着眉头，直盯着莫吉看。

    不晓得是因为这栋古老的建筑物住起来相当舒适，还是粮食充裕，这小蜘蛛对人类似乎没有任何警戒心，而且这样的蜘蛛至少有两只。不过，天河不晓得是谁为它取名，也不知道为何要叫这个名字。

    「你是一号，还是二号？」

    虽然天河看到它还不至于会尖叫，但也没办法一眼就辨识出来。

    莫吉像是在倾听天河的话一样，停了下来，天河则停下手边的工作。

    「说到这，莫吉，你为什么会当蜘蛛呢？虽然我知道你不是有毒蜘蛛啦……」

    或许是天河吐出的气息让它不太舒服，这只不晓得是一号还二号的莫吉，迅速朝天花板爬去。

    「干嘛逃走啊？我又不会把你赶出去。你有好好地觅食吗？有没有随时注意不要被人踩到呀？」

    哒！

    天河一听到声响便回过头去，原来是早见达郎靠在浴室玻璃门上。

    「天、天河，没想到你可以和蜘蛛沟通……真是特殊的能力……」

    「啊，早见前辈，我不是在和它沟通……」

    「是吗？」

    「当然啊，我又不是小鸠前辈。」

    早见也是住在Butler System里的执事前辈之一，至于天河所说的小鸠优介，则是住在外头的执事。小鸠原本为宠物照顾师，所以「非常了解动物的心情」。许多家里养宠物的客人都会指名他，因此小鸠极为忙碌，天河也只见过他一次。

    「对了，天河，」

    早见用手指拨了拨微乱的浏海，望向天花板――到头来还是没有搞清楚，那只莫吉是一号还是二号。

    「你晓得有一种叫土蜘蛛的蜘蛛吗？」

    「啊？土蜘蛛？」

    「对，严格说来，土蜘蛛不算蜘蛛。关于土蜘蛛有许多传说，最着名的就是在传统的能剧之中，一个可怕的吃人妖怪角色。」

    （天啊，又来了！）

    早见完全没有察觉到天河的苦恼，滔滔不绝地说下去。只要他开了口，任谁都无法让他停下话匣子。

    「在古典小说《平家物语》之中，有一个知名桥段，就是源赖光消灭掉土蜘蛛，不过，这里的土蜘蛛并不是妖怪，而是不服从天皇的地方土豪。这是个非常有趣的话题吧。另外，说到有关蜘蛛的传说，就会让人联想到希腊神话中的雅拉克妮（Aranhne）…………」

    （这个人，只要他不这么多话……）

    就在天河频频打哈欠时，突然出现了一个救兵。今天的浴室，怎么这么热闹呀？

    「天河，原来你在这里。」

    「间宫前辈……」

    「我到处找你呢，我记得你会拉小提琴吧？」

    天河点了点头。间宫的脸上绽放出微笑。

    「那刚好。这个周末有一场婚宴Party，你愿意露一手吗？因为Party的规模不小，人手不足，想请你来帮忙。」

    「呃……是真的吗？」

    天河握着海绵，不禁睁大双眼。

    「啊～客人表示不介意请实习生。这次你的主要任务是端餐盘，要好好练习一下。当然，小提琴也必须多练习，还有，因为是婚礼，演奏华丽一点的曲子吧。」

    被称为执事，就必须要有工作能力。

    如果能顺利完成任务，就会得到大家的认同。

    虽然天河不曾为了钱而演奏小提琴，也对自己没什么自信，但是一想到自己或许可以派上用场，还是不禁为此感到骄傲与高兴。

    「是的……！」

    「好好练习啊。」

    就在间宫为了天河的干劲十足的口吻而感到满意时，忽然传来一阵古老又轻快的旋律。

    「不好意思，我接一下电话。」

    天河怎么都想不出这首曲子的名称，站在后头的早见则轻声地说：

    「他呀，非常喜欢看时代剧哦。」

    天河听到后，恍然大悟地拍了一下手说：

    「啊，我一直觉得这旋律好熟悉。没错！是时代剧的主题曲啦。」

    间宫以修长的手指按下按键，将手机贴在耳边。

    「喂……嗯，怎么了？是你啊？」

    依间宫的口吻听来，应该是他老婆打来的。此时的天河非常佩服间宫，无论是公事还是私事，讲电话的表情及声音都相同。

    「是吗？嗯……啊，是我可爱的久留美吗？是拔拔哟～等会儿拔拔就要回家罗，要等拔拔哟～」

    音调及用词的突然转变，让天河不禁脚软，靠在墙上。早见也不予置评地悄悄转过头去。

    「嗯～拔拔当然喜欢我的小公主久留美啊～要礼物呀？久留美想要什么呢？冰淇淋好不好呀？还是要蛋糕？不然钻石呢？」

    间宫露出了截然不同的表情，一边讲着电话一边离去。

    「那个人，如果没有这个缺点的话……」

    「只要遇到女儿，整个人变了样。」

    对还没习惯的天河来说，这算是稀奇的画面，看惯的早见，则是已经麻痹了。

    「啊！对了，早见前辈为什么来这里呢？是要洗澡吗？」

    「不是，因为我听到浴室传来说话声，所以探头看看。只是没想到天河正在和蜘蛛沟通……」

    「我说过了，我没有和蜘蛛沟通啦！」

    早见则对苦笑的天河，说了一句非常符合前辈身分的话：

    「天河，你快把浴室打扫好，才可以练习端餐盘的工作。在吃晚餐之前，就由我来教你吧。」

    「啊，我知道了，谢谢您。」

    （练习端餐盘……不就是把盘子端来端去而已吗？这有必要练习吗？真罗嗦～）

    原本一直认为端餐盘很容易的天河，受到早见的特训之后，才了解到实务工作中，「端餐盘」要注意的细节并不少。

    ☆

    婚宴Party的日子终于来临。

    「接下来，就请各位尽情畅谈。」

    婚礼主角的家族成员一一致词之后，新郎的父亲以开朗的致词结尾，料理便跟着上场了。

    由于婚宴主人要求以家庭宴会的形式，营造出温馨的气氛，所以场地很宽敞，不过，却让服务生忙翻了。

    送菜的方式非常讲究，服务生虽然不必依照人数来分菜，却必须在菜肴凉掉前送到每一处。

    宽广的宴会厅中，窗户全都打了开来，望出去可见到广阔的绿色庭园，景色美得像一幅画一样，而且微风还能吹进，带来舒爽的感觉，让气氛更为欢庆。今天的天气十分晴朗，清澈的天空，让人感到心旷神怡。

    间宫之前到这个家庭服务时，表现让主人很满意，所以今天Party的流程，完全交由间宫计划。

    「我原以为Butler System大都是短期派遣工作，所以新客人会占多数，没想到却不是如此。」

    当天河送完菜又回到厨房准备接过料理时，悄悄对高邸这么说。今天派遣到这里的执事，有间宫、高邸及天河三人。顺带一提，其他的服务生，则是负责今天餐点的义大利餐厅员工。

    「嗯，没错。虽然一般人平常不需要执事，但是遇到这种活动时，很多就会想到要请我们来帮忙，所以遇到老顾客的机率比较高。」

    今天的高邸简直是个完美的执事，不但没有卷起袖子，脸上还带着一丝微笑，和平常完全不同。不过，他对天河的态度却没变。

    「高邸前辈，今天不露一手吗？」

    「今天我的任务是端餐盘。虽然很想动手料理，不过看别人做菜也是一种学习。这道菜看起来真可口……不知道加了什么调味料？」

    高邸将脸凑近手上的料理。

    「不可以偷吃哦，高邸前辈！我刚刚才被间宫前辈警告过呢。」

    「啊？我只是闻闻味道而已。我啊，只要用闻的就知道里头加了什么调味料……你刚刚是不是偷吃啊？哇～你真大胆！」

    「我才没有咧！间宫前辈只是提醒我而已。」

    「好啦，快送去吧。大家走来走去的，不要打翻了。」

    「哦……我知道了。」

    这场宴会基本上是站着享用美食的，但顾及到年长者不少，所以宴会厅的一半摆放了餐桌。因此，空旷的另一半布满了新郎新娘的好友、同事等年轻客人。这些人来来往往地移动，和熟识的人打招呼、和新娘合照等等，让宴会厅显得有些混乱。

    因此，服务生既要留意不撞到随意走动的客人，又得以最快的速度上菜，实在不容易。

    （大家就不能安分地坐下来用餐吗……）

    回到厨房取餐的时候，是天河唯一可以喘口气的机会。

    高邸灵活地将盘子及高脚杯放到银色的托盘上，以轻快的脚步送至宴会厅，相反地，天河则显得手忙脚乱。虽然早见教了天河相关技巧，但是临场时，天河还是做不到得心应手。当天河拿着放满高脚杯的沉重托盘时，不仅不太平稳，杯子还会发出咔咔的声响。

    （怎么会这么重～不过就是饮料而已啊！）

    天河原本就挺不直腰了，还得在人来人往的宴会厅中穿梭，而且路上会遇到客人向他点饮料，还不只一位。

    （我从不晓得端餐盘这么不容易……果然，体验过才知道真正的情况！工作这玩意儿，没有亲自尝试是无法了解的。）

    天河回想起过去，自己高高在上时，根本不曾注意到那些为自己端餐盘的人。

    尽管天河已经相当疲惫了，还是努力面带笑容。

    「不好意思，我送饮料来了。这里有柳橙汁、葡萄柚汁及乌龙茶，酒类饮料则是点了才会送上。」

    「嗯？怎么没有咖啡？」

    「我立即帮您送来。」

    「是吗？那我要一杯冰咖啡，去糖加牛奶。」

    「我要一杯红茶，茶叶要仕女伯爵（Lady Grey）。」

    「我要一杯香槟。」

    「是，我知道了。请稍等一下，」

    （这么多人点饮料，还都不一样，我怎么可能记得住啊！！）

    即使天河还是满脸笑容，但其实已经疲惫不堪了。

    当天河好不容易将刚刚所点的饮料全部准备好，捧回宴会厅时，一位坐在餐桌上、身材微胖的男性客人对天河招了招手说：

    「我刚刚点的葡萄酒还没好吗？」

    （啊……刚刚点的……！）

    天河因为将注意力放在别的地方，完全忘记这位客人的饮料。

    男性客人皱眉望向一脸铁青的天河说：

    「喂，你不会告诉我，你忘记这回事了吧？」

    「啊……真是抱歉，我马上帮您送来。」

    天河道歉后，男性客人露出无奈的表情，又回头和朋友谈天说地。不过，他手边的高脚杯已经见底了。

    （我得赶紧将酒送来才行。不过，先把手上这些饮料送去好了……嗯，高脚杯放到餐桌时，不能发出声响，所以小指要先垫在杯底……）

    虽然天河的姿势，乍看之下算是高雅，但是规定的动作对天河来说实在很困扰，因为送到餐桌时，身体必须微微弯腰，而有些客人只顾着说话，完全没注意到天河的存在。

    「你看那边，听说那个人是新娘那边的亲戚，超帅的。」

    猛然转过身的大小姐，手肘刚好撞到天河拿着高脚杯的手。

    「哇！」

    装满香槟的高脚杯就这么倾斜，接着掉落到地面上……

    铿啷！

    玻璃破碎的声响，比想像中还响亮，让坐在附近的客人都皱起眉头。

    「那是什么声音啊？」

    「玻璃破掉的声音吧？」

    「真是不吉利呢，让人真不舒服。」

    这些客人的窃窃私语，让天河更加紧张。

    （怎、怎么办啊……）

    「讨厌啦，人家的洋装弄湿了！你在搞什么啊！」

    「抱、抱歉……」

    不知为何，天河的身体突然动弹不得。

    （呃，这个时候……我该怎么办呢？）

    第一件要做的事，是先帮客人擦干衣服吗？还是为了安全起见，先将玻璃碎片捡起来？还是将地板上的香槟擦掉呢――

    天河已经搞不清楚哪件事该先做了。

    就在这时――天河的身边，伸出了一只手。

    「小姐，请您保持这样别动。」

    原本应该待在主桌的间宫，不知何时跑了过来。他单膝跪在地板，以餐巾轻轻地擦拭大小姐身上的洋装。

    「天河，快点把地板上的碎片捡起来。」

    间宫下了个指示给天河，但并没有看向他。

    「――啊……是的……」

    当天河努力将玻璃碎片收集在大条的餐巾上、准备包起来时，高邸正帮忙擦拭着地板，而且使用的不是抹布，是全新的毛巾。

    「高邸前辈……」

    「别说这么多，快点整理好。」

    因为高邸的帮忙，整理起来更有效率。就在两个人打扫好地面时，间宫已经将洋装擦拭完毕，并诚恳地鞠躬。

    「实在相当抱歉。他还是个实习生，不习惯这么大的场面。把您的洋装弄脏，我们当然会负责将洋装送洗，希望您能够原谅他。」

    间宫像是骑士一样单膝跪在地上，又以诚挚的眼神望着她说话，不禁让大小姐的脸红了起来。

    「啊，没有关系。既然他还是实习生，应该也不是有意的，而且我的洋装只不过滴到一点香槟而已。」

    「这可不行。我们弄脏您这件美丽的衣裳，怎么可以就这么算了。再加上，万一玻璃碎片割伤了小姐……」

    间宫的一举一动，绝非在演戏。

    就像雇主重视客人一般，执事也相当重视这位客人。

    因此，间宫的真诚，让大小姐的心情瞬间好转。

    「嗯……但是，请您别责骂这位实习生，他蛮可怜的。」

    「谢谢您的宽恕。您真是一位美丽又温柔的千金小姐。」

    间宫平息了这一场混乱之后――在厨房的角落，间宫表情严肃地对天河说：

    「你不用再端餐盘了，上台表演之前，你就待在这洗碗吧。」

    「呃……」

    「你的存在，只会成为主人的耻辱。等会需要演奏时，我再叫你。」

    间宫离开厨房之后，天河不甘心地紧咬嘴唇。

    ☆

    「为什么我没办法做好……！」

    此时已经夜深人静。

    天河回到Butler System后，一个人待在客厅，以塑胶杯练习端餐盘。

    他将大杯子装满水，排在银色的托盘上，以左手保持水平的方式拿在手上。端托盘并不单单拥有腕力就好，如果无法好好掌握手腕的姿势，是没有办法摆出美丽的站姿。

    「原来端餐盘不是只有送来送去而已啊……」

    当一个执事，最基本的就是表现出彬彬有礼的态度及优雅的举止。天河今天才知道，原来自己连这点都做不到。

    天河非常不甘心，自己明明很努力，却在半途中被赶到厨房。虽然在Party尾声，主人因为自己的小提琴演奏，而感到高兴……即使会演奏小提琴，但是连端餐盘都不会的话，称不上执事。

    「首先，背要挺直，鞠躬时腰要弯曲，膝盖以下不能弯曲，要以膝盖的力量让动作看起来平顺……啊～」

    天河身体倾斜的瞬间，杯子也跟着滑落，地上积了一滩水。

    「唉～……又失败了……不知道有没有诀窍，可以让托盘的平衡不太好，杯子也不会发出咔咔的声响啊……」

    天河拿起准备在一旁的抹布擦拭地板，并在水桶中拧干。

    每一位执事前辈都告诉他，不只是端餐盘的工作，任何事情都是需要做惯才行。但是，不只是工作，天河连日常生活杂事也没什么经验。这一点，他最近终于深刻体认到了。

    「只要我习惯了，就自然能学会吧！？」

    天河展现出不服输的个性，大声狂叫。

    「天河，这么晚了，你在干嘛？」

    因为天气还相当闷热，天河并没有关门。这时突然间出现的是劳伦斯。

    「劳伦斯，你刚才出去啊？」

    「嗯，我去了一趟超商，买了小泡芙回来。你看，包装上的这个贴纸，只要集满十张，就可以换到一个枫糖兔马克杯哦。因为契诃夫很喜欢枫糖兔，我想换给他。」

    劳伦斯将小泡芙的包装袋拿给天河看。

    「我去泡红茶。天河也休息一下吧。深夜茶会很不错哟～」

    客厅里飘散着浓浓的红茶香气。

    这股香气温柔缓和了天河烦燥的心情，他吐了口气说：

    「劳伦斯泡的红茶，真的非常好喝。」

    「嗯？真的吗？听到你这么说，我好高兴哦。」

    天河把一口大的小泡芙塞进嘴里，香甜的滋味在口中化了开来。因为身体疲惫的关系，甜食吃起来更加美味，而且距离晚餐也有一段时间了，肚子刚好有些饿。

    不知为何，天河的眼眶突然泛出了泪水，他急忙咬了下嘴唇。

    「天河也在焦虑吗？」

    「也……？」

    「嗯，我最近也觉得有些烦闷。」

    「为什么？劳伦斯都已经成为正式的执事了？」

    「这就是原因所在。」

    劳伦斯将杯子放在桌上。

    「目前为止，我都还没接到工作……这也是无可奈何的事。虽说我已经可以独当一面，但毕竟是个新人，而且因为我还在念大学，可以工作的时间只有周末及平日傍晚之后没有课的日子，时间上很难配合吧。」

    「原来如此……」

    「嗯，所以，天河也别想太多。以红茶来说，味道太浓的话也会变得难喝。」

    天河笑了出来。

    「劳伦斯这么比喻，特别有说服力呢。」

    （没错，我还在实习中，没有工作也是必然的……）

    想到这，心情不禁轻松许多。

    但是，还不能就此放心。

    （正因为工作少，平常的实习及课业更是重要！）

    天河还在念高中，想兼顾学业及工作，非常不容易。

    劳伦斯不知是否为了振奋天河的精神，他提议：

    「对了，天河，如果可以，我想听你拉小提琴。」

    「好啊，等我一下。」

    天河回到房间，立即拿起装着小提琴箱子。

    调弦的同时，天河也思考该演奏什么曲目。

    （选一首劳伦斯听过，而且可以让心情变愉快的曲子好了……啊，就那首吧。）

    天河的手指灵活地控制着弦，演奏出轻快的旋律。劳伦斯蓝色的双眼大张，看起来非常开心。

    「是《London Bridge》吧？」

    这首曲子被翻译成「伦敦大桥」，是一首旋律轻快的曲子，而且简单的音阶连小朋友也会演奏。

    「真像是小少爷会选的曲子呢。」

    不知何时，契诃夫也来到客厅。

    「不好意思，打扰到你们。因为看起来很有趣，我也可以加入吗？」

    「Please～契诃夫。」

    劳伦斯请契诃夫坐在旁边，并替他冲泡了一杯新的红茶。

    「谢谢。」

    天河看了一眼开心的契诃夫，便又开始演奏。

    小提琴的声音听来十分轻松，心情愉悦的天河，侧脸看起来非常快乐，契诃夫也变得极为高兴。天河手中的小提琴是雾岛所送的，至于以前那一把琴，因为在雾岛家发生了一起事件而毁损。

    （看起来，小少爷已经习惯了新生活。）

    要是以前的天河，根本过不了目前的生活。

    虽然天河现在的处境相当可怜，但是他总有一天会长大成人。正因为如此，契诃夫看到天河一点一滴的成长，感到十分开心。

    就在这时，一名年轻人轻轻敲了开着的门说：

    「是这个房间传出的音乐声吗？江古田先生，原来您在这里啊，不好意思来晚了，我是来交业务报告的。」

    天河看到这名年轻人，不禁屏住了呼吸。

    （哇，怎么这么美！）

    站在那里的是位身材高瘦的年轻人。

    他的眼神虽然冷淡却显得性感，薄唇带着微微的粉红色，端正的脸孔又显得很美艳，非常惹人注目。他也穿着Butler System的制服，想必也是这里的执事之一吧……

    「啊，华神！好久不见！快进来。」

    劳伦斯满脸笑容，契诃夫也露出笑颜。

    「华神，辛苦了。」

    「华神……前辈？」

    他的头发微卷，每根都像设计过般的完美。他身上散发着一种独特的气质，就像是个艺人或模特儿。

    「哦？怎么有个新面孔呢？」

    华神笑笑地将目光投注在天河身上。光是这个眼神和笑容，就足以迷倒所有女人了。

    「对啊。小少爷也是我们的成员之一。」

    「契诃夫，这样介绍他怎么听得懂啊？天河，对吧？」

    「啊，没错。我叫天上天河，请多多指教。」

    「我曾听说过你。我叫华神忍，多多指教……」

    华神以优雅的动作，捧起天河的一撮浏海。

    「你的头发有点长呢，但是发质非常不错。嗯，非常适合你。不过发尾都有分叉，最好用点润发乳。下次我再带适合的润发乳给你。」

    华神以温柔的眼神从上往下望着天河，而且还靠在天河的耳边轻声地说。

    「华神这么快就说出必杀台词啊！」

    「华神本性如此，不是刻意营造出来的。」

    「呃……？」

    就在天河不知所措时，华神将手指移开，目标转移到劳伦斯身上。

    「劳伦斯，你的头发仍旧很有光泽呢。充满了透明感，发色也很美，让我摸一下吧。」

    「好啊～」

    华神绕到劳伦斯的身后。天河松了一口气，朝着契诃夫说：

    「这、这个人到底是谁啊？」

    「他原本是个一流的美发师，只要跟头发扯上关系的事情，他都无法轻易妥协。他是个非常棒的人，热衷于追求完美。」

    （不光是头发，他也拥有一流花花公子的才能吧，难道只有我一个人这么认为吗！？那个必杀台词，也太有震撼力了！）

    「因为华神的帅气脸孔，他的客人以女性居多。」

    「对，华神被客人再次指名的机率，可是No.1哦～」

    不知为何，心情变得相当愉悦的劳伦斯，让华神的双手抚摸着他的金发。

    「再次指名的机率……说得好像他是个牛郎一样？」

    「华神比牛郎更厉害呢。只要他看过一次的脸孔，就绝对不会忘记。」

    「啊，那已经变成我的习惯了。只要接触过一次的客人，我就一定会记住对方的脸孔及名字。」

    虽然华神轻松地带过，天河却觉得十分佩服。

    华神的手好不容易离开劳伦斯的头发后，他突然想起什么似地看着天河。

    「对了，刚刚是你在拉小提琴吗？」

    天河没有回答，反倒是契诃夫一副骄傲地说：

    「嗯，没错。他的琴声不错吧？」

    「他的特技是小提琴啊……真厉害呢！对了，江古田先生，我就请劳伦斯和他来帮忙好了。」

    「啊，或许是不错的抉择呢。」

    契诃夫和华神互看了一眼点点头，天河和劳伦斯则是一头雾水。

    「你们在说什么？」

    华神那张充满魅力的脸孔，渐渐展露出笑颜。

    「我希望这次你们能和我一起去派遣的主人家。」

    「――所以意思是，我们有工作了？太棒了～」

    天河高兴地往上跳，劳伦斯则是握紧了拳头。

    「是什么工作？华神，快点告诉我～Please！」

    「这次要开一个感恩会，请的几乎都是公司相关人物，所以主要工作是端餐盘。这种工作一般是找服务生或是女招待员就好，但是因为这位主人非常挑剔，所以才请我去。主人认为最近的服务生多是打工一族，素质不太好。」

    听到这里，天河不禁垂下肩。

    「那个……我还在实习……」

    而且，今天的端餐盘工作也搞砸了。

    「主人说人选由我决定，所以没问题，对吧，江古田先生？」

    「嗯，是啊。」

    今天天河的一连串失败，相信契诃夫也从间宫那里听说了，但他还是对天河非常有信心。

    劳伦斯也笑笑地拍拍天河的肩膀说：

    「太好了～我也来练习。我们一起加油吧～天河！」

    ☆

    「咦？华神！好久不见了！」

    「哇，没想到会在这里遇见你。」

    「华神，我好想你哦。如果能像以前一样，随时可以在青山的发廊见到你就好了。」

    「好久没有见到各位了。」

    华神在会场的入口附近，被妙龄女郎及贵妇层层包围，不过他没有露出一丝不耐烦的样子，而是浮现沉稳的笑容。他身上的Butler System制服，宛如是量身订做的一般，更加衬托出他的美貌。

    虽然会场已开放，但是宴会还未开始。

    因为还不需要端餐盘，所以天河紧跟在华神和劳伦斯的身后，在门口迎接贵宾，并且不断地鞠躬。

    自从这些打扮华丽的女性贵宾来了之后，门口就变得水泄不通。看起来，她们应该是华神以前发廊的顾客，而且她们一见到华神，便露出了兴奋的神情。

    （华神前辈真受欢迎……）

    天河回想起前些天听到的必杀台词，不禁再次佩服起华神。与其说他是执事，倒不如说是偶像还比较贴切。如果华神没有换上制服，应该有很多人会误认他是明星吧。

    「华神，能见到你实在太棒了。最近的美发师都很逊呢。」

    「我的头发，果然还是需要华神来帮我设计，你打算何时回到美发界呢？」

    「不好意思，目前还没有决定……来，请进入会场。稍后我会帮您送饮料过去。」

    华神笑笑地鞠躬后，女人都露出陶醉的表情。

    「嗯，那待会儿见。」

    「我等你哦！」

    「你会继续待在这里吧？不能骗我哦！」

    这些大小姐说完话之后，还是迟迟不愿离去。

    「华神，可以打扰一下吗？」

    这时，从宴会厅中央走来了一位穿着和服的女性，开朗地呼唤了华神。她看起来大概二十五岁左右，有一头及腰的黑色直发，仿佛像个日本人偶。她似乎惯于穿着和服，动作相当自然。

    「啊？这不是菖蒲老师吗？许久未见，您是否一切安好呢？」

    华神对菖蒲恭敬地鞠躬，劳伦斯则赶紧走向站在一旁不太高兴的大小姐们身边。

    「那边还有空位，让我带各位进去吧。这边请。」

    「呃……你是外国人吗？」

    「是的，我从英国来的。」

    「日文讲得真好呢。」

    「谢谢你。但是我说话有时会混着英文，发音也不太标准，常常被同学取笑呢。」

    劳伦斯露出害羞的笑容，领着笑得花枝招展的女性贵宾往会场走去。

    华神对着走远的女性贵宾微微鞠躬后，继续和菖蒲谈话。

    「我并不晓得菖蒲老师今天也会来呢。」

    「呵呵，今天我是受托前来装饰会场的。因为师傅今天没有时间，所以由我前来帮忙。对了，我准备了很多花，还有许多没使用到的，我送你一些吧。」

    （咦？这个人这么年轻就成为花道老师？）

    柜台处所摆放的花篮以百合花及洋兰为主，旁边则以芒草、败酱草、胡枝子衬托出秋天的风情，桌上则放置玻璃小碗或竹筒，里面插着桔梗、浜菊及石竹等带有日式情趣的花卉。她以多样化的手法来装饰会场，让天河极为佩服。

    （这样的场合，一般只会以玫瑰花来装饰吧。）

    天河十分钦佩菖蒲的品味，因为她以秋天的花朵，让会场呈现出独特的风格。以前，因为和父亲的关系不好，天河根本没有机会来这种场合……

    （没想到我也蛮有监赏能力的嘛～如果知道会变成现在这样，当初应该多接触这种场合才对……不过，假使不是父亲破产，我也不会待在这里了。）

    就在天河的内心充满矛盾时，菖蒲身边的男性将一大束花递给了华神――这些应该是原本要送给来宾，结果没有用完的花朵吧。

    「送给你。」

    「这些花实在太美了。」

    华神轻抚着洋兰花。

    「啊……天河，你帮我拿一下。」

    「嗯，好的。」

    天河一接过花束，华神就从上衣内袋中取出一把黄杨木梳子，并绕到菖蒲身后。

    「华神，怎么了吗？」

    「请您不要动。」

    华神灵活地将一撮乌黑亮丽的头发，束起来环绕了几圈，接着从花束中取出洋兰花，装饰在头发上。他所花费的时间，还不到一分钟。

    「嗯，完成了。天河觉得如何？」

    「哇，太美丽了。」

    「啊，能让华神为我簪花，实在非常荣幸呢！」

    菖蒲露出了开心的笑容。此时周围的女性贵宾全部蜂拥而至。

    「华神，你可不可以也帮我装饰一下头发呢？」

    「我也要！」

    华神看起来有些为难。

    「你们真是难倒我了，花是菖蒲老师送我的……菖蒲老师，我是否可以使用这些花呢？」

    「嗯，当然可以。」

    因为菖蒲的允诺，在Party还未开始之前，华神便忙于帮这些女性贵宾装饰头发。

    因为女性贵宾的头发上都装饰着花朵，让整个会场看起来更加华丽。

    Party开始后，华神的人气更高了，许多男仕贵宾也争先恐后地围在他身边，请他将花朵装饰在西装胸前的口袋。

    此外，这间公司是外商公司，外国贵宾占大多数，因此劳伦斯也忙于协助口译。

    （呜……只有我，什么忙都帮不上。）

    我得多加努力才行！

    因为是自由走动的Party，必须随时将饮料、餐点补齐，并将用毕的高脚杯及餐盘收走。虽然还有好几位饭店派来的服务生，但工作太多，天河还是相当疲累。

    「啊！」

    天河将餐盘叠起、准备拿走时，不小心轻轻地撞到身旁的贵宾。

    「抱、抱歉！都怪我没有注意到。」

    就在天河向这名贵宾鞠躬时，他突然说：

    「咦？我怎么好像在哪里见过你……」

    这名贵宾相当年轻，看起来也像是一名高中生。他直盯着天河看。

    之后，身穿高级西装的这名青年，歪了下嘴角，露出不怀好意的笑容说：

    「啊！我想起来了。你不是我们学校的新生吗？暑假时，家里突然破产嘛！」

    「喔～他是隆志的学弟哦？那原本应该相当有钱吧？家里破产，好可怜哦～！」

    这名年轻人的女伴，以相当大的嗓门说道。两个人看起来都未成年，而且似乎已经喝醉了。

    「啊，绝对不会有错。我记得他的名字好像很了不起……」

    原本只是握紧拳头、沉默不语的天河，一听到这句话便忍不住了。

    家里破产的事情就算了，连名字也被拿来取笑，实在太过分！

    「啧！想不起来。对了，你怎么在这里啊？」

    对方往前踏了一步，天河的身体往后缩了缩。

    「我……」

    「啊，看你穿成这副模样，是来当服务生吧？也对，我们学校没有规定不能打工。家里破产，不工作的确不行呢，真是悲哀啊～」

    家里的确是破产了没错。

    我确实处于没有工作就活不下去的状况。

    （但是，为什么我要忍受他的消遗！）

    天河的忍耐已经到达极限，当他握紧空着的右手时……

    「天河，别冲动。」

    此时，有个人在天河耳边轻声细语地说话，并抓住他的手腕。

    （是华神前辈吗！？）

    华神带着微笑，站在天河的身旁。

    「我们家的职员，是否哪里做错了？」

    「你……你是谁啊，是他的同伴吗？」

    隆志为了掩饰自己因华神的美貌而惊惶的神色，便摆出了骄傲的模样。他的女伴，则失了魂似地望着华神。

    华神忽然将视线转移到少女身上。

    「大小姐，请您不要动。」

    「呃……」

    「您的嘴唇上好像沾着东西。」

    华神以手指轻轻碰了下少女水润发亮的嘴唇，将沾着的东西拿掉，她的脸颊立即红得像颗苹果一样。

    「要不要喝点果汁呢？Please, Lady～」

    劳伦斯不知何时冒了出来，还露出开朗的笑容，将果汁递给少女。

    「咦？你是外国人吗？哇～两位都好帅哦！你叫什么名字呢？」

    「喂，你在说什么啊？」

    少女的眼睛仿佛变成了心形，这让隆志有些焦躁。

    华神轻轻拍了拍天河的肩膀说：

    「天河，该你出场罗。」

    「啊，是的！」

    天河拿着饭店的服务人员递来的小提琴，深呼吸一下之后，开始演奏起「饮酒歌」（Drinking Song，出自歌剧《茶花女》）。

    这是一首由义大利的作曲家威尔第（Giuseppe Fortunino Francesco Verdi）所写的曲子，旋律十分甜美。

    由于曲风十分适合感恩会，整个会场充满了热闹的气氛。

    天河在大家面前，不断地运用手指，演奏出让人感到飘飘然的旋律。

    「哇……好厉害哦～！」

    唯独隆志不高兴地咂嘴并离开了会场，而他的女伴仍将注意力投注在天河身上，没有发现他离开。

    演奏完毕后，大家为天河热烈鼓掌。

    ☆

    写字声充斥整个Butler System的客厅。

    「真麻烦耶～还要写什么业务报告书……」

    天河碎碎念个不停，不情愿地写着报告书。

    报告书上都是固定的项目，只需将上头的事项填入即可，但反过来说，自己不想写上的东西，却不能不写。

    「今天除了小提琴之外，我根本没帮上什么忙……」

    天河趴在桌上，身旁努力地写着报告书的劳伦斯，则拍拍他的肩膀安慰道：

    「天河，没有人一开始就能做得很顺利啦。」

    「对啊，慢慢地你就会愈来愈顺手了。」

    坐在劳伦斯对面的华神也频频点头，表示赞同。

    「华神前辈也曾经失败过吗？」

    华神和失败，让人很难联想在一起――

    「失败啊……如果没有失败，现在我也不会在这里吧。」

    华神的喃喃自语中，似乎含有不少内情，让人无法理解。

    「为什么呢……」

    当天河再度提问时，华神只是苦笑。

    华神的神情有些复杂，既像是悲伤又像是苦涩。

    （好像不适合继续追问下去……）

    就在天河边思考边看着华神时，华神却突然和天河对上眼说：「怎么了？」

    「啊，没事……今天非常感谢前辈的照顾。」

    「啊～那没什么，不用客气。」

    华神笑着说道。

    「……但是，如果不是前辈，我可能就会动手揍那家伙了。」

    「不过，你忍下来了……这样不是很好吗？」

    华神满脸笑容地拿着报告书站起身子。

    「――我将报告书交给江古田先生之后就要回去了，今天辛苦两位罗。」

    「啊，前辈您也辛苦了。」

    「辛苦了，华神～」

    华神离去后，客厅再度陷入一片寂静。

    就在天河和劳伦斯继续埋头写报告时，|突然出现了。

    「今天辛苦了。咦？华神呢？」

    「华神已经回家去了。」

    「这样子啊……太可惜了。你们两个已经写好业务报告书了吗？」

    「呃，好了。大致上都填写完毕了……」

    「是吗？高邸，你时间算得可真准耶。」

    「太好了，你们别走啊！」

    厨房里传出了高邸兴奋的声音，天河和劳伦斯一头雾水。

    「What's　happened？」

    「现在要做什么啊？」

    「别管那么多，坐好就是了。」

    |微笑地开门，高邸则快步走进客厅。

    「哇，那是什么啊？高邸前辈！」

    「这是舒芙蕾（蛋白牛奶酥）！」

    高邸双手捧着烤箱的铁板，上面放着许多宛如小蛋糕的东西，上头还冒着许多泡泡。此时的客厅，充满了甜甜的香草气息。

    「舒芙蕾？」

    「嗯，今天本大爷所做出的蛋白霜，实在太成功了。舒芙蕾趁热吃是最美味的，快吃吧！」

    「啊？这还很烫吧？」

    「快吃！冷掉就会缩小哦！」

    高邸把汤匙分给大家，并将舒芙蕾放在每个人前面。

    「我开动罗。」

    天河也学起|及劳伦斯，开始用汤匙挖着撒满糖霜的舒芙蕾。

    「哇，表面好柔软，里头还有甜奶油耶……好烫哦！」

    「哈哈哈，里面烫得很，别烫伤啦！」

    「……这句话应该早点说吧！啊……好烫～但是好好吃哦！」

    感动不已的天河不知不觉中已经吃完一个，双手交叉在胸前的高邸，满足地点点头。

    「好吃吧！本大爷做出来的食物，当然好吃！下一道也差不多快烤好了，你们快把眼前这些吃掉吧。下一道是起司口味！」

    天河翻了下白眼。

    眼前还有近十个舒芙蕾呢！

    「下一道……等一下嘛，高邸前辈，这又不是大胃王比赛～！」

    「天河，这时候对高邸说什么都没用。」

    |带着爽朗的笑容，边吃边说。虽然他的动作极为优雅，但已经在吃第三个了。

    「阿烈的手艺真棒，好吃～」

    劳伦斯也毫不犹豫地拿起第二个。

    「呵，天河也吃快点。还有下一个口味在等我们呢。」

    天河看两人对于宛如大胃王比赛的状况，完全没有任何疑问的模样，不禁暗想：Butler System果然是怪人的聚集地……

第二卷 比小说还奇特的派遣处 第三章 奇怪的委托工作

    （真是的……大家都没事干吗？就不能聊聊我以外的话题吗？）

    天河不太愉快地走在学校的走廊上。

    成为大家每天讨论的话题，天河已经快受不了了。

    「听说那家伙变成了执事？」

    「那个任性的王子，怎么可能在工作？」

    「没钱真的好悲哀哦～」

    「我绝对不要变得跟他一样。」

    （要不是没钱，你以为我想去工作吗！）

    天河转头瞪着那些说他闲话的学生。他们感到不好意思，纷纷跑回教室。

    宴会至今才不过两天，谣言就在学校传开了。

    原本大家只知道天河父亲破产，如今连他在当执事的事情，也无人不晓了。

    （消息来源应该是那家伙吧……）

    天河回想起宴会上所发生的事。虽然他不记得对方的名字，但对方的脸却深深烙印在脑海中。如果在走廊上擦身而过，天河一定能立即认出来。从他所说的「你不是我们学校的新生吗」来推测，应该是二年级或三年级生吧。

    （呜……我真想找到他，揍他一顿！）

    天河原本就是个脾气暴躁、容易动粗的人。但他心里相当清楚，这么做的话，自己的立场会变得更糟。

    「不需要同情那种人吧。他只不过是从使唤人，变成被人使唤罢了。」

    当天河回到一年A班时，又听到了令他十分难过的话。

    天河虽然相当生气，还是忍了下来，装作若无其事。

    但是，当天河经过雾岛身边时，却听到雾岛轻声说：

    「干嘛那种表情，你何必在意呢？」

    「…………」

    天河瞪了雾岛一眼，雾岛却一副兴趣缺缺的模样，将视线又移转到书本上。

    雾岛仿佛想告诉他：「你果然是个小心眼的家伙。」

    天河察觉到雾岛的言外之意，不禁满肚子怒火。

    天河回到自己的座位，便瞪视着班上同学，粗鲁地拉开椅子，大力坐了下来。教室内充满了怪异的气氛。

    天河紧咬嘴唇。他觉得自己仿佛掉到流沙中，无论怎么挣扎，也爬不上来。

    然而，天河倒是对某件事感到十分得意。这份得意，可说是天河的最大支柱。

    成为执事这件事，是自己下的决定――至少最后一刻是自己下定决心的。

    为了生活必须赚钱也是原因之一，不过最大的理由，则是自尊心不容许他做事半途而废。

    这么想的话，天河心中的怒火也减少许多。

    ☆

    天河维持着闷闷不乐的心情，回到了Butler System。

    （唉～好烦啊～）

    他粗鲁地打开大门的瞬间，却看到|从玄关冲了出来。

    「哇！」

    「怎、怎么了，突然冲出来！」

    挡住|的天河尖叫道。

    显少生气的|推开了天河，并回应：「这才是我要说的话吧？我正准备要出门，你突然从外头把门打开，害我差点跌倒耶！」

    两个人似乎是同一时间开门，才导致这种情况。天河只能苦笑地说：「居然这么巧。」为此，天河刚刚的坏心情，也完全抛到九霄云外。

    「对了，天河，今天有什么预定的工作吗？」

    「嗯，没有耶……」

    又要吩咐我做什么了呢――天河提高警觉。

    「如果没有，那今天跟我一起外出吧。接下来，我有一件相当重要的工作呢。」

    「工作？我跟着去没关系吗？」

    天河听到不是打扫、洗衣服之类的工作，便充满了干劲。

    一个小时之后，天河跟着|来到了涩谷的百货公司。

    「所谓的工作……是来这里吗？」

    「是啊，我们要去地下的食品贩卖区，也就是地下美食街。」

    |熟门熟路地搭着手扶梯进入地下街。今天高邸外出工作，晚餐由|负责，所以，他们就是来采买食材的。

    （重要的工作，就是指采买啊……）

    天河原本以为是什么正式的工作，发现是来买东西之后，显得有些沮丧。

    但是，一到了地下街，天河的心情又开始亢奋起来。这里就像是个小城填，有贩卖鲜鱼、新鲜食品及舶来食品的店家――无论哪一间店，都挤满了人潮，好像在举办庆典一样。

    「百货公司的地下街真是方便耶，而且好有趣哦！」

    当天河还是个少爷时，百货公司外商部职员都会定期拿商品或目录来拜访天上家，因此，天河逛百货公司的机会相当少。一年当中，只有到银座某间历史悠久的百货公司买几次衣服而已。当然，今天也是天河头一次到百货公司的地下街。

    「这里卖好多东西哦～」

    天河就像个小朋友，眼睛散发出光芒，环顾着四周。|看到天河的模样，不禁苦笑道：「你真是一个活在温室里的小少爷啊。」

    （如果不早点习惯平民生活的话……）

    虽然执事的工作地点大多是有钱人家，但是Butler System的宿舍却没办法过着相同的生活品质。实际上，这公司的经济状况称不上很好――

    |带天河来这种地方，算是累积他的社会经验吧。

    （今天就先让他适应这里的气氛……）

    正当|如此思考时，却发现目标店家的大拍卖时间即将开始。

    「啊，不行。我得去买大拍卖的马钤薯，天河你待在这里等我哦。」

    「嗯，好的。」

    「绝对不要离开这里哦！」

    |再次叮咛之后，就消失在拥挤的人群中。

    天河遵从|的话，动也不动地站在角落等候。

    「哇哇哇～」

    但是，天河不断被人群挤来挤去，偶尔还会遭到怒骂和白眼。

    如果那边开始大拍卖，所有人就跟着移动到那边，相反地，换这边大拍卖时，所有人又跟着转移场地。

    「哇哇哇～不要挤我啊～」

    天河被卷进人潮之中，不由自主地离开了原本的地方。

    （哇～平民的购物能量真可怕！呃……怎么办？这里是哪里啊！）

    天河胆颤心惊地环顾四周，却完全没看到|的身影，而且，刚刚站的位置他也忘得一干二净了。

    「天啊……」

    天河茫然地喃喃自语：

    「我……走失了吗？」

    过了一会儿――

    就在天河感到不知所措时，听到了|的声音。

    「天河！你在哪里啊？」

    「我在这里……」

    天河无力地挥挥手。不断找寻|的天河已经精疲力竭了。

    |抱着一大袋的马钤薯，手上还拿着肉及蔬菜。

    「天河，原来你在这里啊。我刚刚好担心……怎么了吗？衣服皱成这样，头发也乱成一团。」

    「我的头发原本就不太听话了……」

    天河是人群中被挤成这副德性的。他羞赧地用手梳理头发。

    「这里好像战场。前辈一直是在这种地方买菜吗？」

    「我不是每次都来这里买菜，但是青山的高级超市，物品都相当贵，如果想买便宜货，来这里是最好的选择。」

    「原来如此。物美价廉才是平民的最佳选择。」

    「没错！即使必须挤得头破血流，也是值得的。」

    「我会牢记在心的。」

    （我实在无法适应这里呢！）

    天河已经想回家了。这里人多又位于地下，空气品质并不好，加上各个店家的店员不断喊着：「最便宜的东西在这里哟！」那些喊叫声更令天河感到厌烦。

    然而，|对于天河刚刚的回答十分满意，于是说道：

    「天河，这是个好机会，你去帮我买可乐饼。」

    「呃！我去？」

    |指着的店家，立牌上写着「可乐饼，六个二百圆！」但那里的大拍买时间才刚开始，年长欧巴桑就已经蜂拥而至了。

    「我不行，我绝对做不到……」

    天河无意识地往后缩。进到那种地方，我一定没办法活着回来。

    「天河，你这么畏畏缩缩的话，是无法在不景气的世界中生存下来的。」

    「但、但是……」

    「你已经不再是个有钱少爷了。你必须随波逐流，坚强的活下去，明白吗？」

    |用力将天河推入了人群之中。

    「哇～」

    天河就这样卷入了可乐饼的战争中。

    才刚进去，天河的胸口就吃了一记肘击，脚又被高跟鞋踩了一下，接着衬衫又被某人皮包上的铁片夹住，他慌忙地拉回衣服……一阵手忙脚乱后，他距离柜台愈来愈遥远。

    （可、可乐饼愈来愈遥不可及。）

    然而，这种情况反而激起他不服输的心。

    「可恶……我不会输的！」

    （还有什么事会比家里破产更惨的！这根本是不算什么！）

    重新整理好情绪的天河，再次冲进人群中。他将挤在前头的欧巴桑推了开来，努力前进。他根本不在乎被人摆脸色或是撞到人，可说是完全豁出去了。

    天河一心一意地往前迈进，终于抵达了柜台。

    但是，装在望胶袋中的可乐饼，数量已经不多了。

    「啊，不行，这是我的！」

    当天河出手抓住最后一袋时，另一只手也同时抓住了袋子。

    「嗯……」

    身材丰润的欧巴桑和天河对看了一眼，激出了巨大的火花。

    她的眼神仿佛在说：请你放手，这可是攸关我的生活。

    天河也不甘示弱地表达出：我也是一样。

    但是，欧巴桑根本没有松手的意思。焦虑不已的天河，只好使出杀手锏。

    「哦！那不是裴勇俊吗？」

    天河说出当红韩国明星的名字，手还指向另一头。

    「在哪里？」

    阿姨转移了注意力，手也跟着松开。

    （太棒了！）

    那一瞬间，天河趁机将可乐饼拿下并迅速离开，回到了|的身边。

    「我、我赢了……」

    天河气喘如牛地将战利品拿给|看。

    |露出温柔的笑脸，称赞天河：

    「你做得很好，天河。」

    （太好了，我完成任务了。）

    天河松了一口气，心想：终于可以回家了。

    就在天河感到放心时，|突然说：

    「接着，我们去下一个地点吧。」

    「呃！我不想去了……前辈饶了我吧！」

    |笑咪咪地挤进人群中，天河慌张地紧追在后。

    ☆

    晚餐时刻，客厅的桌子前，坐着|、天河以及刚从学校回来的劳伦斯。

    「今天天河帮了不少忙哦。」

    |在餐桌前，说出了今天发生的事。

    自己和天河一起去百货公司地下街，趁着拍卖时间抢购的事情。甚至连天河走失，还有回到家之后帮忙做了些小学生程度的工作，如洗食材、削皮等等，全都说了出来，让天河脸红不已。

    「天河肯做的话，也是做得到的。我很讶异，他的手还蛮巧的。你看，这道炖马铃薯炖肉里的红萝卜，刚开始天河还削皮削得参差不齐，但没多久就抓住诀窍了。」

    |就像是哥哥在表扬自己笨手笨脚的弟弟，终于有一番作为似的。

    （果然是把我当成一无是处的少爷！）

    因为是事实，天河也无从辩驳。毕竟家里破产，也只是一个月前的事而已。

    「这块可乐饼超好吃的～不愧是天河买回来的。」

    劳伦斯高兴地一口接一口吃着可乐饼。

    「我觉得百货公司的地下街超赞的，什么都有。」

    「嗯，我第一次去百货公司时也吓一跳！不知不觉就买了许多东西，寄回去英国给我老妈。」

    「呃？莫非你是寄生鲜食品？」

    「怎么可能～我买了特产展示会上的北海道巧克力和长崎蜂蜜蛋糕啦。」

    「哦～竟然连那种东西都有卖。」

    「很棒吧～有了特产展示会，待在东京也可以吃到各地美食，真是一个卓越的企划呢。」

    「嗯～真令人期待。」

    「那边有时也有车站便当展哦。下次我们一起去吧。」

    |一说完，天河似乎想到什么似地笑了出来。

    「讲到车站便当，我以前很喜欢横滨的烧卖便当～」

    「哦？天河吃过车站便当啊？」

    「嗯，在新干线里吃到的。」

    「哇，有钱人才坐得起新干线呢！」

    「嗯，在我还小的时候。对了，皇室要去避暑时，也会搭电车吧，好像叫什么御用电车。我那时也差不多。那次我是去京都旅行，老爸将某一个商务车厢全包下来……」

    滔滔不绝地说出回忆的天河，突然间闭上了口。

    |和劳伦斯则是愣住了。

    不晓得是因为不曾看过天河如此轻松说着父亲的事，还是听到将新干线车厢包下来而感到惊讶――

    「呃……这个嘛……」

    正当天河慌张地想改变话题时，契诃夫刚好从外头回来。

    「我回来了……哦！大家都在啊，看起来很愉快的样子呢。」

    一瞬间，客厅的气氛起了变化。劳伦斯开心地向契诃夫搭话：

    「契诃夫，今天是天河首次去百货公司的地下街哦。」

    「真的吗？」

    契诃夫讶异地看着天河。

    「我们一起去买菜，回来还一起做饭哦。」

    |简单地将今天的事向契诃夫报告一遍。

    「小少爷竟然能将地下街大拍卖的食物买到手……」

    契诃夫称赞天河后，不禁又开始老泪纵横。

    「又来了……」

    天河无奈地垂下肩膀。

    「小少爷，您有没有受伤啊？」

    （呃，我是吃了一记肘击、被踩到脚、还有些瘀青……这么丢脸的事，怎么说得出口啊？）

    「我没事，也没有受伤。」

    天河以笑容掩饰。

    契诃夫看到天河的笑容后，终于放下心。

    天河也安心不少，因为契诃夫一旦「小少爷担心症」发作的话，可是没完没了的。契诃夫这次在这么短的时间内放下心，真是谢天谢地。

    「契诃夫，晚餐吃过了吗？今天是总司和天河的杰作哟。」

    劳伦斯如此说道。

    「嗯，我一定要品尝看看。」

    契诃夫高兴地坐在餐桌前，每吃一口就会说出感想：

    「这是小少爷的战利品可乐饼……好美味。」

    「这颗马铃薯是小少爷削皮的……真是绝佳的味道。」

    「这是小少爷洗的高丽菜……没人能做得出更好吃的料理了。」

    （好险高邸今天不在家……）

    如果被高邸听到这些评语，自己可就小命不保了。

    「小少爷竟然会切菜……」

    契诃夫看到天河这么长进，感动到眼泪夺眶而出。

    天河倔强地鼓起双颊说：

    「契诃夫，不要这么多话。你掉这么多泪，白饭都要变咸粥了。难得我和|前辈一起制作料理，你不好好享用的话，我们会很苦恼耶。」

    天河这次实际下厨后，终于有些了解，高邸为何总是十分在意料理的温度及送上料理的时机。对于料理人来说，美食就是要让食用者趁着食物美味时吃下肚。

    契诃夫了解天河的话中之意后说道：

    「好，小少爷，我不会辜负您的心意的。」

    契诃夫擦干眼泪后，便开始享用晚餐。

    这时，客厅的电话响了起来。

    最靠近话机的|接起电话：

    「您好，这里是Butler System执事出租公司。」

    |听了一会儿之后说：

    「我帮您转接给负责人，不好意思，麻烦您稍等一下。」

    接着，|望向契诃夫说：

    「是新客人打来的电话，您要在房间接听吗？」

    「好。」

    契诃夫以正经八百的神情回答之后，便走回房间。

    契诃夫离开客厅后，劳伦斯喃喃自语地说：

    「新客人啊～好想接下来哦～」

    才刚成为正式执事的劳伦斯，非常渴望接到工作。

    （一点也没错～既然都已经成为正式执事，当然希望工作能分配给自己……）

    不过，对于实习阶段的天河来说，距离接到工作还相当遥远。

    （新客人是绝对不会指名我的。）

    就在这时，契诃夫忽然出现并叫道：

    「小少爷，可以请您过来一下吗？」

    天河听完契诃夫的话之后，不禁露出不可思议的表情说：

    「真的假的？真的要我去？」

    ☆

    东京世田谷区一带附近的房子并不旧，而且多是一些比较时髦的新建筑物。

    天河呆站在一间房子前，心里却产生了打退堂鼓的念头。

    （呜～～超紧张的～！）

    「天河，不要弯腰驼背，挺起胸膛来。身为一个执事，体态也是相当重要的哦！」

    |轻声提醒着天河，并按了门铃。

    「请问是哪位？」

    对讲机传来了询问声，|客气地打了声招呼：

    「请问您是安西直树先生吗？我们是Butler System派来的执事，我姓|，另外一位姓天上。」

    「――请稍待一下。」

    对讲机挂掉后，玄关处传来了脚步声。

    咔啦。

    玄关内传出开锁的声音，门立即打了开来。

    「里面请。」

    一位相当年轻、大约二十多岁的男人出来迎接他们。

    男人的皮肤白皙，头发乌黑。潜藏在稍长浏海后的眼镜，样式相当朴素，而笑咪咪的眼睛，看起来虽不锐利却很沉稳。

    在高级住宅区拥有独栋房子的这位青年，是拿到大出版社所举办的「时代之环文学奖」，而一举成名的作家安西直树。他就是本次的雇主。

    「不好意思，我工作才刚结束，家里有些乱……」

    微微卷起袖子的棉质衬衫，到处都是摺纹，似乎是洗完之后没有熨过，直接穿在身上的样子。

    「不会，请您别这么说。」

    |爽朗地笑着说道。

    虽然安西一脸抱歉地点点头，但他似乎不那么在意。他将胡子刮得相当干净，看起来十分清爽。不过，安西这样不太在意外表的雇主，是Butler System的顾客中极少见的类型。

    （小说家给人的印象有些难相处，但看来并非如此呢。）

    天河观察这位笑容羞涩的青年，不禁安心许多，因为天河原本很担心自己会与新雇主处不来。

    「嗯，快请进，虽然有些杂乱。」

    「那么我们就打扰了，天河也进去吧。」

    「啊，是。」

    「拖鞋在这里。」

    |及天河换上拖鞋后，走进屋内。

    「好漂亮的房子。是请哪位有名的设计师设计的呢？」

    |望着阳光投射进来的走廊说道。

    「没有，这里并没有你想像中那么高级。只是我的朋友之中，有一位是建筑设计师，我请他简单帮我做设计，没想到他还是装潢得这么高雅。住在乡下的双亲一直希望我可以为了将来的婚事，先将房子打点好……不过，没有适合的对象，光有一个漂亮的家，哪有什么用呢。」

    以木材纹路为设计主轴的玄关，拉门上有个圆形的窗户，增添了温和的气氛；通往二楼的楼梯也像老房子一样，以深色的木材制成，看起来相当讲究。

    「我才刚搬来不久，而且之前住的都是小套房，搬到这么大的房子后，才发现整理起来相当麻烦。再加上，一个人住总是有些孤单。」

    天河和|经过客厅，看到安西的房间后，不禁瞪大双眼。

    墙上的书架塞满了书，一副快倾斜、散架的样子；沙发及桌子的上头、两旁及下方的空间，也都放满了书籍及报纸。

    （哇……我终于知道什么叫作家的房子了！嗯，就是这种感觉！）

    就在天河感到十分钦佩时，身旁却传来了极为压抑的喃喃自语声：

    「我想打扫……立刻打扫这里……」

    天河只好赶紧向安西搭话：

    「呃，您真不愧是作家，家里好多书哦！」

    「嗯？啊～因为我几乎都在家里工作。不好意思，你们可以将那些书稍微推到旁边，找个位置坐下。」

    「好的。」

    |看到客厅的状态后，就陷入沉默之中，天河只好拉着他的手，坐在安西所指的沙发上。天河将科学杂志及书籍推向一旁，轻拍沙发的表面，却感觉沙发上积了不少灰尘。灰尘堆积的程度，不要说是|，就连天河也很想好好打扫一番。

    「那么，就让我们进入工作的正题吧。」

    「是的。呃……这个……」

    「怎么了？」

    「嗯……您真的要用老子，呃，是您真的要用我吗？」

    安西的身体稍微往前倾，露出笑脸看着天河说：

    「嗯，我平常很少有机会和像你这么年轻的人讲话。该怎么说呢？如果执事一整天都待在家里的话，我会觉得不太自在，执事白天不在，对我来说反而是件好事。毕竟我的工作必须集中注意力，不希望有人让我分心。」

    安西对Butler System所提出的要求，跟以往的雇主截然不同。

    ・希望每天都能派不同的执事来家里，因为我想顺便访问执事。

    ・但是，每天都见到不同的人会让我紧张，所以希望派一位容易亲近，又可以成为调和剂的执事，常驻在我家。

    ・我希望常驻执事的个性，不要太拘谨。

    这些条件，是安西事先提出的。因为他说自己是个比较内向、不擅于交际的人。

    安西希望请两位执事，而其中一位还要常驻在家中，因此，即使是以价格合理为卖点的Butler System，金额也低不下来。

    考量到安西所提出的条件，又可以让彼此都有喘息的空间，白天必须上学的天河，可说是再适合不过了。一整天面对面容易让安西不自在，因此可以让他白天独处几小时的人选，安西很满意，双方立刻达成了共识。而且世田谷区也在东京都内，天河去学校也相当方便。

    「天上先生，请您多多指教罗。」

    「老子我，呃，我年纪比您小，您叫我天河就可以了。」

    「嗯，那我就叫你天河。啊，至于我的话，叫我安西老师，或是老师可以吗？」

    「呃，可是……」

    正当天河和|都感到相当困惑时，安西继续说：

    「叫我主人或是老爷，都会让我觉得有些不自在……像我这种刚出道的作家，要你称我为老师或许有些厚脸皮，但在业界来说，这是十分平常的称呼，我已经习惯了。」

    安西交握的双手，放在双膝之间，看起来有些神经质，或许因为他也相当紧张吧。

    「你的房间安排在二楼可以吗？我想把那里改成客房，但目前只放了一张床。」

    「嗯，这样就很足够了。谢谢您。」

    话题一结束，|马上站起身说：

    「那么，我开始来打扫家里！」

    天河担任常驻执事，其他的执事则每天轮流上阵。

    今天是头一天，|的重要任务就是打扫。大概是安西在说明需求时，曾经提到自己因家中的杂乱而感到困扰吧。

    |一接过打扫用具，就开始愉快地收拾客厅的杂物。由于|表示一个人没有问题，所以安西便带着天河认识环境。

    「这里是浴室，二十四小时都可以使用，浴缸设有自动清洁装置，所以这里不需打扫。这里是洗手间。厨房在这里，我都是自己煮饭。这个柜子放锅碗瓢盆，粮食则放在这个柜子中。截稿日前为了赶稿，我都吃泡面过日子，因为时间不够用，不能浪费在煮饭上。对了，二楼除了我的寝室之外，其他房间几乎没有使用……还有哪里需要我说明的吗？」

    「嗯，您的说明十分清楚，谢谢您。」

    「啊，对了，最里头的和室房间中，放着一些还没打开的纸箱，我把那里称作封印之室。」

    特地设计得古色古香的和室里，随意放着几个纸箱，散发出一种空房独有的冷清气息。

    「纸箱里装着什么呢？」

    「书。」

    「全部都是书？」

    「嗯，因为我妈觉得我既然有自己的房子，就把老家的书全寄来了。」

    「如果只是要将书拿出来，就让我来帮忙吧。」

    「嗯，如果你可以帮忙的话，那就太好了。这箱里头放着什么书呀……」

    安西将最靠近他的纸箱打了开来，里头装满了又破又旧的儿童书籍。

    「这些书都相当有历史吧。」

    天河不禁脱口而出，安西则有些腼腆地搔搔头。

    「这是我在小时候常常看的书。」

    当他们将纸箱清空后，发现书本的数量多到数不清。

    「这根本是座书山。」

    「因为我舍不得丢掉，所以愈积愈多。再过不久，这里有可能会因为过重而地板破洞也说不定呢。」

    安西毫不在意地说道。看起来，他根本没有丢弃任何一本的打算。

    天河苦笑地望着眼前的书山。

    「那么，为了不影响地板，我会将书本整理好的。等会儿我请|前辈一起来收拾。」

    「说到|，我听你们社长说，他是一个对打扫相当讲究的专家，那么，他对收纳也有研究吗？」

    「是的。我想他现在应该不只是打扫客厅，也会将散乱的东西收拾整齐吧。」

    「那太厉害了吧！嗯，这可以成为我的参考资料，去参观学习一下吧。呃！我的数位相机丢去哪了……啊！放在客厅。」

    雀跃不已的安西带着天河走回客厅，才刚踏进去，安西就惊讶地说不出话来。

    「这是……！？」

    原本散落一地的书本都消失了，木头地板也闪闪发亮。

    已经打扫完的|，正将堆成一叠的书本做出分类，准备放到书架上。

    「安西老师，请问有什么事吗？」

    「不，呃……我想学习你的打扫技巧……会不会妨碍到你？」

    「不会，怎么可能呢。请您不用客气。其实，只要抓住诀窍，整理是一件相当简单的事哟。」

    安西立刻跟上|的速度，以认真的神情，拿着便条纸准备记录。

    「哦～比较重的书要放在下层，轻的则放在上层。这样的确比较有效率。」

    「而且要拿书时也可以轻易拿取。最重要的是字典或辞典如果放在上层，会因为重量过重让书架歪掉，看起来也比较有压迫感。」

    「原来如此～」

    安西将这些要点记录下来。

    「对了，说到书架，就会让我想到放餐具的柜子。整理那种柜子是否也有什么诀窍？」

    「当然有。」

    「那你可以整理给我看吗？」

    ――因为安西的一句话，书本就先放在一边，三人移动到厨房。

    「最上层的空间，一般会平常不太用到的东西……例如招待客人用的茶杯组，但这么放的话，往往会因没有时间拿而不去使用，造成茶杯组几乎没有亮相的机会。」

    （|前辈实在太厉害了……！）

    天河的嘴角不停抽动，忍着不笑出来。

    平常Butler System的打扫工作，多半都是|负责的，唯独厨房是高邸的地盘，打扫及整理都无法照着|的想法去做，在这里他终于可以大展身手。

    「那么，实际上，我们要摆放什么好呢――」

    「啊，请等一下。」

    「嗯？」

    |转过头去，突然闪光灯亮了一下。

    「我必须拍下餐具柜整理前后的对比照片，因为要做比较资料的话，前后差异是相当重要的。」

    「原来如此……」

    「餐盘及餐具的收纳也是有秘诀的。」|手脚灵活地一边收拾一边说。安西迅速抄下要点，影片则交由天河拍摄。照片拍起来比较不容易理解，所以选择摄影的方式。当然，拍摄的重点在于打扫的地点，而不是|。

    「……像这样以箱子隔开，让盘子直立地收纳，不仅不会占用空间，盘子也不容易有伤痕哟。」

    「原来是这样，盘子叠在一块的话，底部就容易摩损～」

    安西听得相当入神，身后的天河也频频点头。

    （原来整理还有这么深奥的道理在～）

    就这样，|老师的「整理讲座・厨房篇」一结束，安西说：「我来做晚餐吧。」

    「安西老师要……下厨？」

    「这是我的兴趣，而且也可以转换一下心情。|应该累了吧，休息一下吧。」

    「可是，让雇主下厨的话……」

    「那么，饭后的洗碗工作，就拜托你了。我吃完晚餐，也要开始工作了。」

    天河和|答应了安西的提议。

    让雇主煮饭，对执事来说是绝对不容许发生的事情，但因为这是安西亲自说出口的，他们只能配合。而且，依厨房用品齐全的情况来看，或许煮饭真的是安西的兴趣吧。

    「那么，利用这个空档，我们先去整理和室的书籍吧。」

    「嗯，感激不尽。」

    安西一边打开冰箱确认食材，一边回答。

    天河带着|朝最里头的和室走去。|一看到房间内堆满的书本和纸箱，眼睛发出了光芒。

    「这是一个整理起来，会相当有成就感的房间呢。」

    「没错吧。」

    「那么，我们就将还没打开的纸箱，一一打开吧！」

    |喜孜孜地开始动作。

    箱内都是相当老旧的书，里头还有儿童版本的世界名着全集。

    「老师真的很爱书耶。」

    「他应该全部读过了吧。这个家，到底有几本书啊……咦？」

    当天河打开另一个纸箱时，他突然停下了动作。箱中满满塞着只有简单装订过的厚笔记本。

    |看着布满灰尘的笔记本封面，露出了些许理解的表情说：

    「这应该是安西老师大学时代的社团同人志。」

    天河拿出一本迅速地翻阅一下，见到里头全是些难懂的文章，几乎没有空白处。

    「哇，好强哦！竟然能写出这种文章。」

    「天河，擅自翻阅不好哦！」

    「这个怎么念啊……」

    目次上写着安西直树着及「娑无波罗」。

    天河停下动作，|也转眼望去。

    「这四个字念Shanbara，是安西老师得奖作品的标题。老师一定是将大学时期所写的稿子，修润过后再拿去投稿的吧。」

    「哇……如果有一天成立了安西老师记念馆，就可以拿这个来装饰了。」

    「说不定哦。这些书籍都很珍贵，你可别弄破了。」

    ――就在他们继续分类书本时，传来了香喷喷的酱料焦味。应该是安西所做的料理香味吧。天河的肚子发出了咕噜声。

    「好香哦，|前辈。」

    天河为了掩饰，故意和|搭话。|则露出了温柔的笑靥说：

    「是啊。我们差不多该去厨房了。依照老师的个性，他可能会跑来叫我们呢。」

    （这是炒面……？咖啡色……？）

    天河呆滞地看着餐桌上不断冒烟的热铁盘。

    （中华料理的炒面，应该颜色更鲜艳、蔬菜的种类更丰富……）

    在富裕家庭中长大的天河，还没吃过这种家庭料理。

    虽然味道闻起来很香，但颜色并不美观。天河也是首次见到，要自己将热铁盘上滋滋作响的炒面，分装到盘子上的情况。

    「这是加了猪肉、豆芽菜、高丽菜、长葱的酱料炒面。不好意思，手边只有这些蔬菜。啊，等会我再来煎个荷包蛋吧。」

    「看起来好美味哦。那么我就不客气了。」

    「……开动了。」

    天河也学着|，以优雅的手势拿着公筷，将炒面放到自己的盘子上，再小心翼翼地送到嘴里。

    「嗯，靠～好吃耶！」

    焦味的酱料和蔬菜的甜味，完美地附着在中华面上。豆芽菜的轻脆口感相当有趣，高丽菜边缘的烧焦处也十分香甜。

    「天河，注意用字遗词哦。」

    |小声地提醒天河，天河赶紧捣着嘴巴说：

    「啊，抱歉，真是太美味了……」

    安西丝毫不在意地露出笑容。

    「从事执事工作，应该经常在有钱人家吃美味料理吧。你们很少吃到这样的平凡料理吗？」

    「我们并非经常吃到美味的料理。虽然工作中确实有很多吃美食的机会，但培养分辨美食的能力也是工作之一。」

    「原来如此，不傀是靠这行吃饭的人……」

    安西迅速地拿出便条纸。这本便条纸不是刚才写下收纳的那一本。他似乎在衣服的各个口袋中放着几本小型的便条纸。

    「啊，差不多该煎荷包蛋了吧。」

    安西在热铁盘上打下三颗蛋。他等到荷包蛋半熟时，再移到盘子的炒面上。

    「嗯，将蛋黄弄破吃看看。」

    天河依照安西的话，将糊状的蛋黄及酱料混合在一起后，面的味道截然不同，变得更加美味了。

    「谢谢您的招待！」

    「天河，吃得饱吗？你正在发育期吧？」

    「不，我真的好饱哦，实在太幸福了。」

    「真的吗？那就好。」

    「我来泡茶吧。」

    「嗯，那我也该回客厅工作了，茶帮我端到客厅来。」

    「好的。」

    安西一离开餐厅，|就开始收拾餐盘。

    「洗碗的事就交给我吧。啊，你最好泡茉莉花茶。」

    「茉莉花茶？那是中国的茶吗？」

    「对，刚刚我在整理粮食柜时，发现里头有这种茶。吃完充满酱料的食物后，容易变得口渴，喝点茉莉花茶可以去除油腻感。」

    「我了解了。」

    天河从放置茶叶、咖啡的粮食柜中，拿出了茉莉花茶。那应该是在横滨中华街买的，因为塑胶套尚未拆封，上头还贴着店名贴纸。

    「这个还没过期吧……啊，到明年三月，那没问题。」

    没有中式茶壶，天河就使用了日式茶壶，杯子则选了漂亮的白色茶杯。

    |一边哼着歌一边洗碗。

    天河问道：「|前辈喜欢洗碗吗？」

    「嗯，宿舍的厨房都是高邸的地盘，所以我没什么机会洗碗。」

    「高邸前辈也喜欢作菜之后的收拾工作吗？」

    「是啊。他经常说，一流的厨师就得连厨房也保持得闪闪发亮才行。」

    「是哦～……我原本以为你们的专长和特技都没有重叠呢。」

    就在天河感到不可思议时，|笑着说：

    「如果照天河所想的，Butler System里不就都是偏才，都只会一种专长而已。」

    茉莉花茶香飘散出来，天河的冲泡时间恰到好处。

    「我把茶端去给安西老师了。」

    安西将客厅桌子上的笔记型电脑打开，四周则随意丢置许多便条纸。他好像是将刚刚记录下来的内容输入电脑。

    但是，天河却对另一件事感到相当震惊。

    （刚刚|才打扫过，整齐的状态才维持不到两个小时……而且，吃饱饭也才过了十五分钟而已……怎么会？？？）

    |打扫得这么干净，如果又弄乱了，他心里应该会不舒服吧。

    一般来说，再怎么懒散的人，多少都会产生这种想法，但是安西在这方面显然比较迟钝，因为客厅已经到处都是报纸，也有好几本书丢在地板上。

    「我帮您送热茶来了。」

    天河将冒着白烟的杯子放到桌上时，他的手突然被安西抓住。

    「啊！」

    热茶差一点就溢出来，天河赶紧调整自己的姿势，然而安西却丝毫没有察觉到，只是专注地盯着萤幕看。

    「天河，你来的正好。我刚好想到几个问题，你可以回答我吗？」

    安西刚才的沉稳、温柔形象，消失得无影无踪。天河感觉安西已经进入了工作模式，便点点头说：

    「好、好的。」

    「首先，先问哪个问题好……对了，你还是高中生吧，为什么会当执事？如果要打工，怎么不选择其他工作？你成为执事的契机是？这个工作中你学到了什么？相反的，有令你讨厌的事吗？还有――……」

    「呃……」

    天河原本打算尽可能回答安西的问题，但有一个问题令他很难启齿。

    （我选择当执事，是因为父亲破产，无路可走……）

    工作上的事情就算了，但天河实在不想谈起自己的隐私。

    天河还在犹豫时，安西用着尖锐的声调说：

    「不需要想太多！一口气回答我的问题，不要破坏了节奏。那么，我问一题你答一题，可以吗？」

    「呃、啊、哦！」

    安西快速地打着键盘。

    「今年几岁？」

    「十、十六岁！」

    「喜欢的科目？」

    「音乐！」

    「讨厌的科目？」

    「地理、历史！」

    「喜欢的颜色？」

    「蓝色！」

    好像在接力比赛一样，安西迅速抛出一个又一个问题。

    （真不愧是畅销作家……不过，老师根本不是温和的人嘛～！）

    「你对于目前的政治，有什么看法？」

    「呃，我不清楚！」

    「对于地球暖化，请以一句话说出你的看法？」

    「我认为环保是相当重要的！」

    顺带一提，在Butler System里，|教了天河不少环保的相关知识，例如打扫时要使用报纸、苏打水。因为|极为重视环保概念。

    （|前辈，快点来救我啊！）

    这个问题，|一定乐于花几个小时来解说的。

    碗应该早就洗完了，然而|到现在还不出现，一定是打算让天河陪安西，自己好好地刷洗厨房的磁砖及水槽了。

    「你的兴趣或特技是？」

    「啊，我喜欢拉小提琴。」

    前阵子，天河才在宴会上演奏小提琴，而且天河在Butler System的公开档案上也是这么写的。

    「现在可以演奏给我听吗？」

    「好的。不过小提琴放在二楼的房间里，我现在就去拿。」

    「啊，等一下。这里没有隔音设备，而且也很晚了……地下室有视听室，我们去那里吧。」

    「呃？视听室？」

    「我没跟你说过吗？这个屋子还有地下室。往这边走～」

    安西带着天河来到地下室。这里的隔音效果不用说，正面还放着大萤幕电视及家庭剧院组，回音效果也相当不错。

    DVD、游戏软体及电视节目的录影光碟，也跟之前的书籍一样堆积如山。

    看起来可以在这个视听室中放心演奏。

    天河在Butler System无法每天练习，演奏时还必须注意是否会吵到左邻右舍。因此，他看到这间视听室非常兴奋。

    「这个房间的隔音设备看起来很好呢，那么我现在就去拿小提琴……」

    天河说完准备转身，然而看着柜子里DVD的安西，似乎没有听到天河的话。

    「啊，对了。不好意思，可以麻烦你帮我确认一下这些盒子内的东西吗？还有，可以帮我做标签及清单吗？我都不晓得东西在哪里耶。」

    天河感到眼前一片昏暗。

    这些DVD及软体，似乎比刚刚和室内的书还要多。

    （我一个人整理这些东西的话，要花几天的时间啊……恐怕我会在DVD山里遇难……）

    天河光是想到这些事，就已经疲惫不堪了。

    （这就是执事的工作吗……？）

    安西与过去的雇主截然不同，令天河吃惊的事多到数不清。

    小提琴的事，也早已抛到九霄云外去了。安西好像是一个想到什么就做什么、前面的事情全忘光的类型。

    「嗯，那我回去客厅了。」

    安西带着轻快的脚步离去。

    天河强忍着叹息，开始做起分类工作。

    「该怎么分类呢～……先将电影全部整理出来，再分成DVD和CD-R……啊，这里有电影简介。」

    堆积如山的DVD中，混杂着好莱坞的娱乐电影、经典影片和法国电影。虽然市售的DVD都装在盒子中，但是打开后才发现封面和内容物完全无关。

    「安西老师，怎么可以将CD-R放到DVD盒子内呢……啊，不对，这是CD。」

    天河坐在乱成一团的盒子及DVD之中，决定先从距离自己最近的空盒子开始。

    「盒子里的东西跑去哪了？」

    天河找寻的是一部着名电影的特别版，他看着盒子背面的电影简介。

    「哦……原来这部电影在演这个啊，我只看过预告……啊，这是星际大战最初的版本，没想到是这么久以前的作品。这部的话，确实有一个女人拿着伞在天空飞翔……啊，我知道这个游戏！超有名的耶！这个还没拆封啊？没在玩吗？不玩的话干嘛买啊……」

    不知不觉中，天河忘记自己的工作，而是沉迷于研究这些电影及游戏片的盒子了。

    「天河，不可以偷懒哦！」

    |突然从背后叫住天河，天河吓得整个人跳了起来。

    「|、|前辈！」

    「我差不多要回去了，这里就拜托你了，好好加油哦。今天辛苦了，我去跟安西老师打声招呼就走罗。」

    「好，您辛苦了。」

    「天河，明天开始就要常驻在这里了，能适应吗？」

    「嗯，安西老师是个温和的人，我想应该没有问题。」

    「这是你第一次常驻在雇主家，要好好加油哦，」

    （对耶，|前辈回去后，我就是一个人了……）

    一想到这，天河也跟着紧张起来。

    （没错，我没有要回去，我必须待在这……直到契约到期为止……）

    |回去了，而劳伦斯、高邸还是契诃夫都不会出现在这里。

    （我得坚强点才行。夜晚的执事工作只有我能做……）

第二卷 比小说还奇特的派遣处 第四章 轮流上阵的执事

    从安西家去学校，让天河有种奇怪的感觉。

    走不同的路线上学，就好像要去不同的地方一样，让天河有些忐忑不安。

    因此，天河为了确认上学的路线，决定提早出门。尽管如此，他踏进教室时，第一节的上课铃声也快响起了。

    （这条路线的电车，没想到这么拥挤……！）

    挤满人群的电车及月台，有如战场。

    （推来推去、挤来挤去，根本就是家常便饭～）

    天河以前上学都有专车接送，因此还不习惯搭电车。

    （女人可以在摇摇晃晃的电车中化妆，那不就代表，她们出门时并没有上妆？既然可以素颜出门，又何必化妆呢？不过话说回来，化妆这件事真厉害……而且只有我看得到那些女人化妆前后的差异！）

    午休时间，天河就在学生餐厅吃中餐――因为餐费和学费当初都是一次缴清三年份。

    吃完饭的他走到图书馆。

    （对了，这还是我第一次来到学校的图书馆……）

    天河一边思考一边找寻着某一本书。

    自习室的设备相当齐全，不过午休时间使用的人并不多。但是，天河并不讨厌这种宁静的气氛。

    天河松了口气，肩膀也跟着垂下。

    最近，校内不时看到有人以好奇或是半开玩笑的眼光看着天河，甚至有些人会说些不堪入耳的话，让天河总是无法静下心来。

    图书馆对天河来说，或许可以称作秘密基地吧。来到这里，他像是回到自己的家一样，可以感到安心。

    「呃，安西直树的《娑无波罗》……啊，在这里。这就是得到时代之环文学奖的作品。」

    这本就是昨天在和室中所看到、安西大学时代曾在同人志发表的作品。

    「只看书名果然猜不到内容……这本书在讲些什么呢？」

    天河从书架上拿出这本极厚的文库版书籍，坐在旁边的木制板凳上开始翻阅。

    书的封底写着简介：以劫富济贫的盗贼为主角的动作片，剧情五花八门。

    「动作片啊……真令人意外。」

    这样的设定与散发着温和气息的安西，有着天壤之别。

    天河打开书本，看着后面的解说――好像是担任评选委员的着名作家所写的。天河看了之后，不禁睁大双眼。

    这故事是以现代的日本为舞台，叙述主角被雷打到的瞬间，也让着名的怪盗石川五右卫门的灵魂趁机附在身上。而五右卫门的灵魂意识夺取了主角身体的一半控制权，打算铲除现代社会的黑暗面。这是一个异想天开的故事，却得到了很高的评价。

    「被五右卫门的灵魂附身……石川五右卫门应该不晓得什么叫消费税吧？」

    天河一边阅读，不禁一边吐槽。看来内容比他料想的更易懂。

    （咦……安西老师会写出这样的书啊。）

    「你在看《娑无波罗》？你会看这种书，真令人意外。」

    突然传来的声音，让天河吃惊地抬起头。

    「雾岛……我看这种书，不行吗？」

    「我没说不行啊。」雾岛耸耸肩。

    「我比较讶异你会来图书馆。这可是头一回呢。」

    （话是没错，我的确是头一次来这里。）

    但是天河却不想承认，因为承认的话一定会被取笑。

    「我才想问你，怎么会来这里？」

    「我是来找已经出版的杂志，里头有我感兴趣又没看到的特辑报导。」

    「雾岛对啥感兴趣？」

    「我想看的，是以实际数据来验证股价波动和IT企业动向，是否有正向关系的特辑报导。那对于摸索如何有效投资还没科技化的开发中国家，具有参考意义，所以我很有兴趣。」

    即使听了雾岛的回答，天河还是完全搞不懂。

    （我真笨，根本不应该问雾岛这种问题……）

    虽然天河以前也是IT企业社长的儿子…

    （就像暑假时他所说的，我对父亲的工作根本毫不关心……）

    雾岛坐在天河身边，开始翻阅找到的杂志。

    他的动作非常自然。

    虽然雾岛对天河的态度依然没变，也鲜少向天河搭话，即使偶尔会调侃天河，但不会像其他同学一样捉弄欺负他。

    不知为何，天河以细微的声音说：

    「……现在我正在这个人的家中工作。」

    雾岛继续翻阅着杂志。

    「所以你在作家家中当执事罗？」

    「嗯。」

    「半工半读？」

    「嗯，没错。这是相当特殊的案例，因为雇主说，如果有其他人整天待在家里，会让他无法静下心，所以才会选我。」

    「嗯，一般人也是这样吧。」

    雾岛抬起头说道。

    「一般家庭不会有执事或女佣，当然不习惯。我能习惯，是因为出生时，家里已经请了执事。」

    「但是，对方反而因为请了执事而感到紧张不已。」

    天河苦笑着，雾岛也微微露出笑容。

    「这世上，什么样的雇主都有吧。嗯，反正你就照自己的做法去服侍雇主罗。」

    两人能如此融洽的交谈，应该是图书馆里的冷气发挥作用，缓和了夏末的暑气。

    ☆

    「雾岛叫我照自己的做法，那到底要怎么做啊？」

    天河从学校回来的途中，双手交握在胸前，一边碎碎念一边走着，突然听到熟悉的叫声：

    「天河，你要去哪里？是这边哦！」

    天河在距离安西家最近的车站下车，要在这里与早见会合，因为今天的轮班执事就是早见。

    「啊，对不起。我只顾着思考事情……」

    「你一边走一边喃喃自语，让我不知道该不该叫你。你是不是在烦恼什么呢？和安西老师处得不好吗？」

    早见弯腰看着天河的脸说道。天河慌张地摇摇头。

    「不是，怎么可能呢。安西老师是一个风趣的人！」

    「是吗？那就好……说到安西直树，是以得奖后不常接受媒体采访出名的呢，我还以为他不喜欢与人交际。」

    早见带着微笑，和天河并肩走着。

    「依天河的眼光看来，安西老师是怎样的一个人？」

    「嗯，怎样的一个人啊……他很温柔，热爱工作……」

    「你看到他工作的模样啦？」

    「嗯，安西老师几乎都在客厅写作。」

    「哦～这样子啊？我以为作家都是把自己关在书房写作的……」

    谈话之间，两人已经走到安西家门口。

    虽然天河握有钥匙，但是安西曾告诉天河，希望他回到家时先按一下门铃。

    没多久，安西从客厅走了出来。

    「是天河啊，欢迎回来。」

    「安西老师，我回来了。」

    「嗯……看你穿着这身制服，才觉得你真的是个高中生呢。嗯，果然很年轻。制服装扮有种独特的严谨魅力呢……天河，我等会儿可以拍你穿制服的模样吗？我不会让照片外流的。」

    「是的……没有问题。」

    天河对于一下子又进入工作状态的安西，只能带着苦笑，向他介绍站在自己身后的早见。

    「安西老师，今天的执事是早见。」

    「初次见面，我是Butler System的早见达郎。我一直很期待安西老师的作品。」

    「听你这么说，我好高兴。我是安西，请多多指教。」

    最基本的招呼语结束后，天河接着说：

    「早见以前曾经当过补习班的讲师吧？」

    「嗯，没错。」

    「补习班的讲师！？这是一个好题材！愈是菁英分子，愈有别人不知道的一面……！啊，抱歉，脑中突然浮现题材……」

    安西从胸前的口袋中拿出一本便条纸。

    「我可以向你询问几个问题吗！？」

    「安西老师、安西老师，我们先回客厅吧！这里是玄关，而且我也得进去换衣服呢！」

    天河担心安西又会突然进入工作模式，立即打断安西的话。

    （早见前辈现在应该在接受安西老师的讯问吧……）

    换好Butler System制服的天河在厨房泡好茶，送到客厅时，却看到与预测完全相反的情况――安西完全被早见牵着鼻子走。

    「那么您会成为作家的契机是……？」

    「嗯，就如同我刚刚说的，真的是一些微小的事，我很难启齿呢。」

    「您真是客气呢。对了，您的工作，必须具备观察的能力吧？」

    「啊，对……我必须多多见识不同类型的人比较好。但是，我不太擅长与人相处……」

    「那您对执事的工作有兴趣吗？」

    「当然有。当我看到Butler System手册上写着『待在家中，就能认识各式各样的人』时，我立即产生了委托工作的想法。动机不纯，真是不好意思。」

    「不，您没有必要道歉。多亏您的请托，我才可以见到老师……老师的作品将纤细和大胆完美融合在一起，特别是描写过去的五右卫门那一段，实在太令人钦佩了。虽然《娑无波罗》是一本娱乐性质的作品，但那一段描写却不输给历史小说。您搜集资料的严谨态度，让我十分感动。」

    早见的话，让安西羞涩地搔搔头。

    「谢谢你。其实那本作品，原本是我在大学时所写的，那时多亏有历史系的学长给予许多帮助。我以前是念经济系的……」

    「是这样子啊？」

    「我毕业之后，又重新修改才投稿的。当初在写那本书时，我一天平均只睡三个小时，有时我讲话还会变成五右卫门的口吻呢。」

    这句话，让早见打开了话匣子：

    「说起这个石川五右卫门，我想他是唯一一个在日本能称为怪盗的人物。当时的他，与握有权力的丰臣秀吉正面对抗。虽然没有实际证据可以证明他真的劫富济贫，但光以他被后人赋予石川五右卫门的戒名看来，他深深地捉住了人民的心，这和他最后被丢入大锅处刑无关，」

    「没错。这是肯定的！这就是日本固有的文化！大家都很敬佩源义经、忠臣藏这些战败者，这就是日本的民族性吧……」

    「那是因为自古以来，这个国家便是由少数掌权者和多数的人民组成，也就是被欺凌的人占大多数。这些根深柢固的观念想必也流传到现在。令人感到震惊的是，当时敢出口批判的人，立即会受到处罚，但当时的资料还能保存到现在。我们不得不佩服民众的坚强啊。」

    「你说得真好！以前的百姓绝对不会哭着入眠的！一定比现在的人更加坚强！我就是想写出这种感觉！能遇到你，实在太好了！」

    「这才是我想说的呢。安西老师！」

    「他们两个在搞什么啊……」

    天河无奈地看着他们。那两个人交握着手之后，突然像是回过神似地相视而笑。

    「抱歉，一时聊得太起劲……」

    「不会，是我比较失礼。」

    「啊！对了，早见，如果不嫌弃的话，这本最近刚出版的书送你。」

    「可以吗？谢谢您。如果可以的话，我想要安西老师的签名，当作纪念。」

    「嗯，签名不是问题！我就把你的名字也写上去哦。」

    「……这两个人的磁场还真合呢……」

    天河将茶放在安西的面前时，早见察觉到天河制服口袋中的东西，不禁笑着说：

    「你似乎也很努力呢。」

    放在口袋中的东西，是天河从学校图书馆借来的《娑无波罗》。天河原本打算在工作空闲时拿出来阅读，才放在口袋中。

    「啊，这个是……嗯……」

    早见在来到这之前，早已将安西的作品阅读过，和早见相较，自己显得相当失礼，而且天河对自己的不用心感到十分惭愧。

    「哇，天河也在阅读我的作品吗？」

    「啊，是的。我才读到一半而已……被五右卫门的灵魂附身，这真是一个有趣的想法呢。」

    天河一拿出书来，安西立即拿走。

    「谢谢你的夸奖。那么我也帮你签个名吧。」

    （啊啊啊，那是从图书馆借来的耶……算了。）

    看着边哼歌边签名的安西，天河说不出口。

    「好了。」

    安西面带笑容地将书递给天河，天河也满脸笑意地接过。

    「谢谢您～」

    （还书时，管理员或许会很高兴……）

    天河开始烦恼，自己是否应该买本新书还给学校。

    ☆

    隔天放学后。天河依照预定时间回到了离安西家最近的车站。今天也要在此和轮班执事会合，再一起回安西家。

    （早见前辈也会煮饭啊……）

    天河一边回想昨天的事，一边下楼走向刷票口。

    昨天的晚餐是由早见负责的。

    菜色有茄汁培根茄子义大利面、生菜沙拉及洋葱汤。让天河惊讶的是，早见亲手调制的沙拉酱料。他是将煮洋葱汤所剩下的洋葱磨成泥，加上葡萄酒醋、酱油及沙拉油调制而成。

    天河不晓得煮饭是否为执事的必要条件。因为在天上家还未没落之前，家里雇用过好几位厨师，不需要执事下厨。如果Butler System的每一位执事都会厨艺，那晋升为正式执事的基准，就是得会煮饭罗。

    （再过不久，我也得学会煮饭才行……）

    天河边思考边走出刷票口时，目光被车站前的景象吸引住。前方有一大堆人团团围绕着某样东西，而且全都是女性，有老有少。

    「哇，那是啥啊？」

    天河不禁停住脚步，后头却有一群女高中生来势汹汹地冲了过来。

    「我刚收到麻美的简讯，她说这里有一个超帅的男人，而且超像执事！我们快去看看吧。」

    「执事耶～真的吗？」

    「啊、痛！咦……执事！？」

    差点跌倒的天河听到了再熟悉不过的字眼。

    （难道是……）

    天河猜出被团团围住的人物是谁后，便毅然决然地朝着女性群众跑了过去。

    「不好意思，抱歉，借我过一下！」

    「讨厌啦，不要挤人家嘛！」

    「抱歉，请让我过去！」

    天河在充满欢呼尖叫声的人群中穿梭。

    （在百货公司地下街的经验，就是要在这时使用！）

    穿过女性群众之后，天河终于看到被围绕住的人物。

    那就是有着冷漠眼神及带着一丝忧郁的美男子――

    「华神前辈！」

    「啊，天河，我等你好久了。我比约好的时间早到，却过上了麻烦。」

    华神明明说话的对象是天河，但他的笑容和声音却在周围激起一阵欢呼。

    「别说那么多了，我们快走吧！」

    天河抓紧华神的手腕，硬把他带离现场。

    「G～怎么走掉了～？」

    「真过分，我还没拍到照片呢！」

    背后传来的抱怨声，让天河冒出一身冷汗。将美男子从她们面前夺走的恨意，肯定不浅。

    「今天又学到一件事了，那就是跟华神前辈会合的地点，绝对不能在太醒目的地方。」

    明明还没开始工作，天河却感到精疲力尽。

    「刚刚的场合还蛮适合发名片做宣传的，只是找不到适当的时机离开，有点麻烦呢。谢谢你刚救了我！对了，常驻在雇主家还习惯吗？工作内容和Party的工作完全不同吧？」

    「嗯……但是比想像中好多了。安西老师是一个很好相处的人。」

    和之前想像的畅销作家完全不同，安西的生活方式就跟一般人一样，所以不会感到辛苦。虽然天河偶尔会被安西牵着鼻子走，不过安西不会刁难人，也不是一个拘谨的人，所以没有太大的问题。

    从车站到安西家的路途，天河已经走惯了，哪里有什么店家，也已经摸索得差不多，因此不须地图也可以做出说明。

    「华神前辈之前也经常常住在雇主家吗？」

    「不，我不太常驻在雇主家。」

    「哦，这样子啊？」

    天河以为工作是无法婉拒的。

    天河十分讶异，走在斜上方的华神则露出了平淡的笑容。

    花朵绽开的香味，不知从何处飘了过来。

    「嗯，因为我不喜欢一直停留在同一个场所，所以最多只待一晚。我多半是接Party类型的工作。」

    「负责宴会的工作，也可以发挥您前一流美发师的实力罗？」

    华神仿佛在闪避天河的目光，看向远方。华神那一瞬间的侧脸，令人难以捉摸。

    「那也是原因之一吧。」

    天河察觉到华神不希望再继续这个话题。

    前阵子写业务报告书时，天河也曾看过华神的这个神情。

    （虽然至今还不曾听说过华神前辈的事……莫非，以前曾经发生过什么事情吗？）

    「我回来了～」

    天河一打开客厅的门，就看到安西趴在矮桌上。

    「你～回～来～啦～……天河，今天的……执事……是……哪一位啊……？」

    头发乱翘还长了胡子的安西，一脸睡眼惺忪，慢慢地推了镜框一下，而他发出的声音宛如来自地狱或者该说是精疲力尽。他这副模样让华神惊讶地瞪大双眼。

    「呃……这位是？」

    「这位是安西老师。」

    天河走到安西的身边蹲下来说：

    「老师，您睡在电脑旁啊？您的脸颊上有许多痕迹呢。」

    安西的脸颊上坑坑洞洞，都是电脑键盘的形状。

    「啊～……昨天我灵感一来，就写个不停，现在还觉得睡眠不足呢……」

    「那么，您要不要看看门口那边，我想您一定会清醒不少。」

    「什么……？」

    有气无力的安西听了天河的话，将视线移到门边后，眼睛不禁慢慢睁大，焦点完全凝聚在华神身上。

    「你是执事……？哇……好像艺人、演员……」

    安西显得有些吃惊，华神则优雅地鞠躬。

    「初次见面，我叫华神忍，请您多多指教。」

    当华神低下头的那瞬间，头发也跟着摇晃，身体微微散发出香水的香气。香水的气味很淡，如果没有相当接近，是闻不出来的。

    「真有魅力啊……」

    安西的目不转睛，让华神苦笑。

    「请您别这么夸奖我。」

    「所谓有魅力的男人，无论做什么都很帅……看来你也能当我下次作品的参考内容之一。天河，Butler System真是一个卧虎藏龙的地方。」

    安西高兴地看着天河，睡意仿佛已经完全消失了。

    「每一天，都有不同的执事来家里帮忙，而且，常驻在这里的你，又是一个容易亲近的人，让我不再怕生，实在太棒了。」

    「呵……谢谢您。」

    天河深深地一鞠躬。

    「你叫华神对吧，请坐。」

    华神有些犹豫地看了一眼天河。

    「安西老师总是先从访问开始。」

    「我知道了。」

    华神坐下后，天河原本打算回房换上Butler System的制服时，听到了两个人的对话――

    「请问你几岁呢？」

    「我三十一岁。」

    「呃！？三十一？」

    震惊不已的天河停下脚步。

    「华神前辈已经是三十出头的人了！？」

    「看不出来吗？」

    「太令人吃惊了，完全看不出来！」

    「不用这么大惊小怪吧？」

    安西对脸红的华神点了点头说：

    「你看起来比实际年龄小呢。华神的特技是……」

    「我以前当过美发师，所以发型设计及理发都蛮拿手的。」

    「哇，美发师啊？」

    「听说是超一流的哦。」

    「天河，你太夸张了。」

    「哪有，每个人都这么说呢。啊，抱歉，我要去换衣服了。」

    天河急忙跑回二楼换制服。

    接着天河走到厨房泡茶。为了舒缓安西的工作疲累，天河决定泡浓绿茶。

    回到客厅时，两个人似乎已经打开话匣子，华神的表情也不再那么僵硬。

    「我送茶来了。」

    「谢谢你，天河。」

    当茶杯放在两人的面前时，安西说道：

    「嗯，你可以帮我看一下头发吗？我一直在想是否该剪短些比较好？」

    「没问题，这是我的荣幸。啊，我想这样的长度刚好。」

    华绅走到安西的身后，轻柔地抚摸着安西的头发。

    「……头皮有点微红……您的疲劳过度都已经显现在皮肤上了。」

    「果然。」

    「太厉害了，华神前辈！」

    安西和天河一起拍拍手，华神有些害羞地摇摇头说：

    「不，只要是美发师都能看得出来。如果可以的话，请让我帮您整理一下头发。」

    「在家里吗？」

    「对，先按摩头皮，再洗发、护发。如此一来，您的头发就会比较健康。不过，我得帮您修一下发尾，将比较沉重的部分打薄，看起来就会比较清爽，营造出洗练的风格。」

    天河从走廊的收纳柜中拿出报纸，铺在地板上，并将圆椅放在中间，让安西坐下来。由于没有理发厅所使用的塑胶披肩，因此以大型的垃圾袋剪开后代替使用。

    「您随身携带剪刀啊？」

    华神笑着对佩服不已的天河说：

    「就像你也把小提琴带到派遣的地方一样罗。」

    「那么，就拜托你了。哇，可以让一流的美发师剪发，实在让人兴奋不已。」

    「那么我要开始剪了。」

    此时，锐利的剪刀发出咔嚓咔嚓的声响，动作非常有节奏感。

    （哇，平常就很帅了，流露出认真神情的华神，更是超级迷人……！）

    华神带着严肃的表情及专业的眼神，看着安西的头发。他确认左右边头发长度的动作极为自然，修长手指也自在地操弄剪刀，动作仿佛像是在跳舞一般，令人感觉很轻快。

    （好厉害……）

    天河认为，身怀绝技的人果然很帅，而且，能吸引到各有绝技的执事，并将这些绝技当成卖点的Butler System，更是厉害。

    「安西老师，您希望剪怎样的发型呢？」

    「这个嘛……我右后方的头发经常翘起。」

    「哦，您说这边吗？」

    「每次要整理乱翘的头发很麻烦。」

    「选择适当的发型，就可以改善这个问题哦。」

    「那太好了。我很讨厌出门前要花一堆时间整理头发，但有时出版社叫我参加宴会，我总不能顶着乱七八糟的头发过去吧。」

    「您是不是没有染发呢？」

    「我对染发没有兴趣。不过你怎么知道？」

    「我一看就知道，你的头发是原生发。」

    「原生发？」

    「原生发，就是不曾烫过及染过的头发。从头皮角质层来看就可以知道差异。」

    「嗯……原生发啊。」

    塑胶披肩的下方，隐约看得出安西的手在找寻东西。天河察觉到，便拿出自己的便条纸说：

    「安西老师，我代替您写下来吧？」

    「天河，方便吗？对了，华神……」

    「您请说，」

    「嗯……就是啊……」

    安西犹豫不决，说话吞吞吐吐。

    「是什么事呢？」

    华神弯腰温柔地询问道。这样的姿势应该是他在当美发师时的习惯。

    安西以认真的脸色，抬起头望着华神说：

    「嗯，就是啊……我将来啊……会不会秃头？」

    噗……

    大概一秒钟后，天河的脸颊不断地抽动。

    （不、不行了，我实在忍不住了……）

    天河转过头去，拼命忍住笑意，但背部的抖动完全藏不住。

    受到天河影响的华神，也装作若无其事地闪避安西的脸。

    「笑、笑什么笑？我父亲及爷爷都是秃头，所以我担心自己会不会也遗传到……这对我来说，是件重要的事！」

    「啊，真是失礼了，安西老师。嗯，我来看看……」

    原本气得面红耳赤的安西，在华神抚摸头发之后，自然而然又恢复到温驯的样子。看来安西真的挺在乎此事。

    「嗯，以安西老师的岁数看来，发量并没有减少的趋势，暂时没有秃头的危险。但是依目前头皮的情况持续下去的话，会造成头发不少负担。所以我建议您要多护发及做头皮按摩。」

    「感谢你的建议，那护发及头皮按摩就要麻烦你了！」

    对于男人来说，「秃头」仿佛是一件绝不容许发生的事。还不需要担心的天河，有点理解男人的心理了。

    （原来男人这么在意这件事啊……）

    「哇～……」

    安西已经叹息了无数次。天河和华神相视而笑，

    「安西老师一直照镜子呢。」

    「看到他这么满意，我也非常高兴。」

    虽然只稍微修了一下头发，但是安西却给人脱胎换骨的印象。安西原本就长得不错，只是不太讲究外表，但经过华神的整顿之后，整个人焕然一新。

    两人在客厅的角落聊了一会儿之后，安西才终于离开了镜子，转头望向他们：

    「啊，抱歉，我对自己的改变实在太讶异了。」

    「这个发型真的很适合您哦！」

    「哇，让我觉得有些不好意思。天河谢谢你。嗯，差不多要吃晚餐了吧。今天让我下厨吧。」

    「不，今天由我来煮饭。」

    华神一说出口，安西立即摇了摇头说：

    「华神已经完成一样工作了，而且我不喜欢把所有的事情都交给同一个人。」

    「这样子好吗……？」

    「对了，晚餐要不要吃披萨？」

    安西翻开桌上的晚报，拿起夹在报中的披萨外送广告单。

    「一个人的话，只能点一个口味，因为一个披萨就够大了，而且同一口味吃多了也容易腻，所以我很少点。不过，我想吃这个新贩售的披萨，它分成四等份，上面有咖哩、奶油浓汤、h烤及肉酱四种口味。」

    ――因此，当天的晚餐吃了外送披萨。

    吃完饭、华神回去后，天河开始收拾。

    对天河来说，外送披萨也是新鲜的事物。他从没吃过从纸盒中取用的披萨。

    （不过，我原本很期待华神的料理呢……他给人的感觉像是会煮出法国料理，但也有可能出乎意料地端出日式料理。）

    当天河将披萨纸盒叠起来，放入垃圾袋时，坐在矮桌前、使用笔记型电脑工作的安西，突然停下手来。

    「啊！」

    「安西老师，怎么了？」

    「我忘记问华神为什么成为执事了。天河晓得吗？」

    「呃……其实我和华神还不熟呢，真抱歉。」

    「没什么，不用道歉。」

    刚好准备歇一会儿的安西转动着脖子。因为有些僵硬，安西只要稍稍转动，肩膀就会发出声响。

    （哇，感觉应该很痛……）

    这个情况下，理应上前帮安西捶捶背的，但是天河根本没有捶背的经验。

    （该怎么捶背呢……应该也是需要技巧吧。）

    安西察觉到天河的目光，他微微地歪着头说：

    「天河，怎么啦？」

    「老师您是不是肩膀酸痛？对不起，我……没有帮人捶背过……」

    安西若无其事地对天河说：

    「啊，你不用太在意。我的肩膀一天到晚僵硬，跟铁板差不多硬呢。」

    安西说出这些听起来有些可怕的话之后，爽快地笑了出来。

    「对了，我还没听过天河的小提琴呢，要不要演奏给我听呢？」

    「啊，当然好。」

    两个人迅速地移动到视听室。

    天河一边调弦一边询问道：

    「老师想听什么曲子？」

    「嗯，我不太听古典音乐……你会弹电影主题曲吗？例如《教父》（The Godfather）？」

    「《教父》？」

    「那是很久以前的电影了，你不晓得吧，毕竟你这么年轻……」

    安西碎碎念了一会儿之后，似乎还是想不出任何曲子。

    「都可以。就选天河喜欢的曲子好了。」

    「嗯，那么我就选一首老师应该也听过的古典乐曲。」

    大家都耳熟能详的曲子，应该就是《天鹅之歌》（Schwanengesang）吧。

    演奏一开始，天河就将整个心思投注在小提琴上。

    天河认为拉小提琴就和唱歌一样。

    音色会随着当天的心情及身体状况而有所改变，小提琴和自己的身体融为一体――调和的共鸣，产生了一种独特的感觉。

    唯独演奏小提琴的时候，天河才能忘却一切的不愉快。

    然而，另外一方――

    「老师，您睡着了吗？」

    天河微微叹息，放下小提琴后，不禁苦笑。

    「这就是一般人的反应吧……安西老师会睡着也是正常的。」

    安西进入了熟睡状态，一点点声响是没有办法吵醒他的。

    虽然安西听到一半就睡着，让天河觉得有些可惜。

    不过从另一角度想，代表安西对天河十分信任。

    天河带着有些别扭、害羞及高兴的复杂心情，轻轻地摇着安西的肩膀说：

    「老师，在这种地方睡着的话，会感冒哟。」

    ☆

    「喂！你觉得今天煮什么好？昨天你们吃了外送披萨，对吧？」

    隔天，天河一边泡茶，一边接受询问。今天的轮班执事是高邸，但因为高邸希望在访问之前先到厨房看一下，才会紧跟在天河身后。

    「早见煮了义大利面吧？那么我今天来煮日式料理好了……」

    高邸打开冰箱，确认食材。

    这时，安西突然出声：

    「天河，茶泡好了吗？」

    「抱歉，我立即端过去。啊，老师，今天的晚餐您想吃什么？」

    「呃？已经说到晚餐了吗？」

    「高邸前辈只要提到煮饭的事，就会立即变了样……好痛！」

    因为后脑杓被高邸快速地打了一下，天河的眼中流出了泪水。

    「发生什么事，天河？」

    「没、什么都没有……只是高邸前辈有个坏习惯……」

    高邸无视于天河的低声抗议，直接对安西说：

    「让我们回到刚刚的话题，如果您有想吃的料理，请务必告诉我，什么料理都难不倒我。」

    「真是太厉害了，高邸的专长就是料理吧？太好了，我刚好有点事想跟你请教。」

    「是什么事呢？」

    「其实我正在犹豫，目前的作品中不知道该写哪道料理好，我可以找你商量吗？」

    一心想赶紧决定晚餐菜色的高邸，听到安西的提问后，态度起了一百八十度的转变。

    「如果我可以帮上忙的话！」

    两个人赶紧坐到电脑前，一边上网搜寻一边热烈地讨论着。

    「说到中华料理，种类应该不少吧？每个地方都有各自的特色料理吧？」

    「啊，像北京或是广东吗？」

    「没错！我是门外汉，实在不太会区分各地的料理。高邸，你有什么好点子吗？作品中的舞台是在东京，但是我希望料理无论如何都要和四川扯上关系。因为这将成为后面剧情的重要关键。」

    「嗯……四川料理的特色就是辛辣，但是麻婆豆腐又太平凡了。」

    「对，我想要选一道不是那么平凡、日本人都晓得而且四川人也喜欢的料理，还有，从这道料理就可以猜出某个人物的身分。」

    「原来如此……那么安西老师，您觉得这些如何？」

    高邸操作着电脑，将想到的料理图片全部列出来。数量多到数不清的图片，让安西非常诧异。

    「高、高邸……这么多道，得吃几个月才行啊……」

    一个小时之后――

    结果，安西从高邸所建议的菜色之中，选了几道，不只问题解决了，连晚餐的菜色也一并决定好了。

    「安西老师认为，自己写出来的东西，一定得实际吃看看才行。哈哈哈～这些料理真有挑战性……！」

    高邸向安西提议的菜色有「棒棒鸡」和「中式勾芡锅巴」。虽然可选择的菜色很多，最后安西还是决定使用读者最容易了解的这两道。

    今天的晚餐，就是以中华料理为主轴。

    「中式勾芡锅巴？我应该没吃过呢。」

    「很好吃喔！在炸得酥脆的锅巴上，淋上调好的勾芡汤汁，光是听到那滋滋声，就可以吃下三碗饭吧。」

    「呃？光听到声音就能促进食欲了吗？」

    「吵死了，快点来煮吧！」

    就在这时，安西拿着数位相机走进厨房。

    「你们煮饭时，我可以拍摄下来吗？」

    「当然。不过，因为有可能喷油，请您站在这边的角落。」

    「谢谢，不用在意我，照着你平常煮饭的方式就可以了。我只是想知道煮这道菜的顺序而已。」

    「我了解了……那么，我要开始动手了！徒弟，先洗菜和削皮吧！」

    「呃，我并没有打算当您的徒弟……」

    「废话少说！你要记住，没动手就没得吃！」

    「哇～」

    高邸拿起沉重的中华炒锅挥了过来，天河赶紧跑去水槽洗菜。下一个工作则是削红萝卜皮。不过天河只削皮过一次，而且高邸坚持：「中华料理就该用中式的菜刀切菜！」更添加了难度。

    中式菜刀比一般菜刀来得大又重，而天河连水果刀都还不能自在操作了，根本用不来中式菜刀。

    （这把菜刀，怎么这么重！）

    「啊！」

    刀子卡在红萝卜中，天河用力一拔，没想到刀子却在手指上割了一刀。

    「痛死我了……」

    天河的食指，渗出了一些血。

    「你在搞什么啊！笨蛋！」

    天河身旁伸出一只手，拿走了菜刀。

    「真没用！算了，厨房是我的地盘，像你这种门外汉快出去！」

    （这里可是安西老师家的厨房啊！）

    天河只敢在心里偷偷呐喊，便沮丧地走出厨房。

    厨房传来了高邸振奋的声音「看我的厉害！」及油炸食物的声响。高邸的气势，让天河非常害怕，甚至担心自己是否也会被丢进油锅。

    过了一会儿，厨房再度传来高邸的呼唤声，这次的任务则是将料理装盘。但高邸认为「料理就是艺术」，于是天河又再度受到批评。

    「你怎么会这么摆盘呢？算了，你把盛装好的菜拿出去就好，餐具都准备好了吗？」

    「我依照您的指示，连汤匙也拿过去了，但是没有中华料理专用的筷子，所以我准备了一般的筷子。」

    「高邸，谢谢你让我见识到专业厨师的料理方式。今天的收获真多呢！」

    埋没在厨房角落、拿着数位相机拍摄的安西，肚子已经发出了咕噜声。

    「因为一直闻到香味，肚子也跟着饿起来了。走吧，开动罗。」

    「嗯～好好吃哦！」

    「多谢您的夸奖。」

    「高邸前辈，这个真的好美味哦，蛋花汤也超好喝的～」

    高邸看着天河和安西的吃相，露出了满意的神情。

    「你能煮出这么可口的料理，为什么会选择当执事，而非厨师呢？」

    「因为我希望随心所欲地做自己想做的料理。」

    高邸一边咬着酥脆的锅巴，一边回答安西的疑问。

    「一般店家的菜单都是固定的，但每天都煮相同的料理，实在不符合我的个性……」

    高邸看着安西催促的眼神，继续说：

    「而当出租执事的话，可以遇到各式各样的雇主，每位雇主喜欢的料理都不同，为了符合他们的需求，我的料理技巧自然也能不断地提升。虽然每天都是一项新挑战，我却觉得相当有趣，而且这份工作做起来很有价值。」

    （原来高邸前辈成为执事，也是经过一番深思熟虑呀……）

    天河一边暗自思考，一边继续吃饭。

    「那你有去考厨师证照吗？」

    「我高中毕业之后就拿到了。」

    「呃！那你今年几岁？」

    「二十三岁。」

    「哇～真年轻耶！」

    「我小时候就决定长大后要当厨师……高一的暑假，我向料理老店的料理长死命地恳求，才终于进入那间店短期研修。」

    （高一的暑假！？）

    天河喝着汤，差一点呛到。

    我的高一暑假，不就是最近的事吗？而且，要不是父亲公司倒闭，自己还是只知道游玩……

    「这样子啊。天河现在也是高中生吧？之后打算考什么证照吗？」

    「呃！」

    天外飞来的这一笔，让天河停住了手。

    （高邸前辈在我这个年纪时，就已经开始朝目标进修了……而我呢？要不是因为父亲破产，我还是不会去思考未来的事吧？也绝对不可能像现在这样工作，之后就算上了大学，每天还是只知道游玩吧……）

    过去的自己，每天都浑浑噩噩地过日子。

    可是，年龄不能当成藉口，因为当时的高邸早就开始为自己的未来付诸行动；富裕的家庭也不能当藉口，像雾岛现在也有自己的工作。

    「我……」

    即使想回答，却什么话都说不出来。

    天河再次感受到自己的不成熟。

    （我的人生，过得实在太懒散了！）

    ☆

    隔天，星期天。

    由于今天放假，天河决定好好整理视听室。

    天河吃完早餐后，便立即到地下室，卷起袖子开始作业。

    「嗯，我得好好加油，今天就把这里搞定！」

    天河打起精神，先从架子、地板上堆满的DVD、录影带及CD的分类做起。

    但是，这项工作没那么简单。录影带因为相当厚，一下子就堆得很高；CD则是很难保持平衡，堆起来后一下子就倒塌；至于DVD则因为盒子形状不同或是已经变形，很难堆叠。所以就发生这堆整理好、那堆又倒塌的情况……根本没完没了。

    「这是什么CD啊！？嗯……CD放在哪呢……哇哇哇！」

    天河的手腕稍微碰到了DVD堆，好不容易叠好的部分，哗啦一声又倒塌。

    「唉，又得重新来过……」

    天河沮丧地跪在散落一地的DVD及录影带之中。

    「搞什么嘛，好像永无止尽的战争一样……」

    不经意说出泄气话的天河，立即摇了摇头，转换心情。

    （我拿了人家的薪水，必须认真工作才行！）

    天河振作精神，继续处理。

    天河好不容易将录影带的部分整理好，就已经过了三个小时。虽然还有许多东西得整理，但将最占空间的录影带整理完，心情就变得轻快很多。

    「如果将这件事比喻成爬山的话，现在才爬到三分之一……嗯，继续努力……不过有点累了，稍微休息一下好了。」

    天河盘坐在地上。

    这时――他的手指头触碰到丢在地板上的遥控器。

    「咦？这是啥？」

    天河忍不住摸索起来。

    眼前有三口大型的液晶电视，还有一组最新型的组合音响。

    看到这些机器，会忍不住想操作，似乎就是男人的天性吧。

    （一下下就好……当作测试的话，应该不会挨骂吧？反正还有一些不知道标题的DVD-R在等我确认呢……）

    天河帮自己找了一堆藉口后，打开了电视。

    这时，电视上出现了本多维克托的脸，天河毫不掩饰地皱起眉头。

    （啧……竟然看到了令我厌恶的脸。）

    维克托也是Butler System的执事之一，不过占卜师才是他的本行，执事只是兼职而已。

    两人初次见面时，维克托毫不修饰地说中天河的不幸，让天河留下了不好的的印象。单看维克托的外表，会以为他是一个「个性很好的童颜美少年占卜师」，但其实他是「恣意妄为的任性家伙」。

    电视播放的是星期日上午的生活节目，里头有一个「维克托王子占卜～公主的命运」的单元。

    电视上的维克托笑脸，是那样地完美。

    （什么王子占卜……他都二十八岁了，大家不晓得吗？）

    占卜的项目是十二星座。画面上显示着各星座的图腾，图片旁就是一周的运势、幸运颜色等资讯。那些文字及插图，不知为何，蕴酿出华丽的哥德式风格。

    「那么，让我们来看看本周公主们的运势――……」

    维克托以清澈的声音，念出各星座的运势和重点建议。他的声音在奇妙的回音映衬下，呈现特殊的魅力。维克托用着极慢又极低的音量念道：

    「狮子座的公主们――」

    有些恍神的天河突然惊醒过来，因为刚好说到他的星座。

    「这星期不管做什么都是徒劳无功。所以，你绝对不能焦虑和心急，必须审慎地思考再行动。不过，不用太担心……我会一直陪在你身边哟☆」

    「啥～『我会一直陪在你身边哟☆』，什么嘛，为什么狮子座的运势这么差？太可恶了……啊，不过我不是公主，应该跟我没关系才是。」

    维克托说完那句虚伪的台词后，最后一个星座也结束了，画面又回到摄影棚。接着，又出现了维克托的特写镜头，他抛媚眼说：「希望我最珍贵的公主们，这星期也能过得相当幸福☆」

    （……装什么王子啊。不过，他这种男人在女生之间应该吃得开吧……我实在不了解女人。真希望让她们看看他的真面目。）

    天河将电视关掉。

    「嗯，继续工作！」

    天河整理好心情后，拿起三片DVD。

    这时，一脸焦急的安西打开了门。

    「抱歉！我需要你的帮忙！」

    安西一说完，就抓着天河的手腕，往楼梯的方向跑去。

    「老师！？」

    到底发生什么事了？天河被拉着跑回到客厅后，安西利用离心力将天河抛到沙发上。

    「截稿日就要到了！我需要你的帮忙。」

    安西以不容拒绝的态度，将备用的笔记型电脑和好几本字典丢给天河。

    「我将杂志的短编文章截稿日，忘得一干三净。」

    「截稿日是哪时？」

    「明天。」

    「啊！明天！？」

    「刚刚才发现的，而且我才写不到三行。」

    「不过，老子我，呃，我能帮什么忙呢？」

    天河看着手上的东西，苦恼地笑着问道。写小说这种事，怎么可能一下子就做得到？

    「我希望你帮忙查资料。我不想把时间浪费那上面。」

    「啊，那我应该没问题。」

    「那么，立即帮我查虞美人的花语！」

    「好，我立刻查！」

    天河打开花语字典，迅速地翻阅。

    「呃……虞美人、虞美人，啊，有了！代表『安慰、慰问、体贴』！」

    但是，安西没有任何回应，只是专注地敲打键盘。

    「请问……」

    「下一个，上网查一下时钟的历史！那台电脑已经连上网路了，可以直接查询。」

    「是。」

    天河反射性地回答之后，便开始上网。

    天河在搜寻网站输入「时钟的历史」后，出现了二万六千笔资料。他陷入烦恼之中，不晓得到底该相信哪一笔。

    「哇！出现这么多笔资料，我该念哪一个呢？」

    安西似乎听到了天河的惨叫声，他转过头说：

    「你找里面比较客观的情报，反正我没有要深入撰写。」

    「我知道了。」

    天河依照指示，找了一个比较客观的说法，念给安西听。

    「谢谢。下一个――」

    才刚查完时钟的情报，安西又抛出下一个难题。

    （小说家还真辛苦呢。光是要思考故事情节已经够累了，还得查证那么多资料。难怪写小说要花很多时间……）

    必须不断地撰写及查询，所花费的心力相当大。

    身为一个执事，如果能帮忙查询资料，也就等同于减少雇主的负担吧。

    想到这，天河认为自己做为一个查询资料的助理，相当有成就感。

    过了一会儿，查询工作告一段落。

    安西从刚刚就沉默地敲着键盘，专心撰写。看样子，暂时没有天河登场的必要。

    天河为了不打扰到安西，决定坐到离他较远的地方。但是，字典仍旧放在膝盖上，以便即时翻阅。

    不久后，安西伸了一个懒腰。

    天河不禁绷起神经，但安西并没有给予任何指示。

    相反地，安西转过椅子，以柔和的表情说：

    「我想休息一下……不好意思，可以帮我泡杯茶吗？」

    说完话，安西又再次伸懒腰。

    「好的，我现在就去泡！」

    天河飞快地站起身，朝厨房走去。

    他将水注入水壶中，开了火。

    「希望老师能写出一个好作品……」

    天河仿佛在祈祷般地自言自语，

    安西现在撰写的作品，如果能顺利刊载到杂志上，自己一定会阅读。

    毕竟是自己也参与的作品。

    对天河来说，那肯定是一部特别的作品。

    「真令人期待～希望能受到好评。」

    天河的心情相当雀跃。

    当天河将煮开的热水加入茶壶时，突然听到「哇哇哇」的叫喊声。

    「发生什么事了？」

    天河迅速冲出厨房，跑到安西身边。

    却看到安西坐在电脑前，抱着自己的头。

    「老师，您头痛吗？」

    然而，安西没有回答。

    「哇哇哇哇～怎么会有这么令人害羞的台词！说什么『我不再会为了别人流泪了……请让我待在你的身边，陪你走到尽头，让我流下最后的眼泪』的话～！？」

    安西就是为了这种肉麻的台词尖叫。

    （呃呃呃呃！这是什么场景的台词啊！而且还有点灰暗！）

    因为事发突然，天河根本摸不着头绪。

    「嗯……请问……」

    「啊！」

    可是，安西丝毫没注意到天河的存在，他忽然以惊人的气势敲着键盘。

    「香山彻，你明明才高中生，装什么大人？这种台词只适合给二十岁以上的人说！啊！真令人害臊！」

    （香山彻是谁啊……）

    天河顿时满头问号。

    不过，从安西的样子看来，应该是在说目前作品中的男主角吧？

    简单来说，就是安西对男主角吐槽。

    （明明是自己写的东西，却做出批判……换句话说就是对自己吐槽……一个人装傻，一个人吐槽……真是累人啊！）

    天河终于松口气时，安西却突然转头。

    「哇！」

    「怎么了？干嘛一脸吓到的样子？啊，对了，我的茶呢？」

    安西认真地询问。

    说得也是，茶好像泡到一半。

    （糟了！泡过头了！）

    天河将水倒进茶壶后就跑过来了，根本忘了泡茶这回事。

    「对不起，请您再稍等一下！」

    天河慌张地回到厨房，将茶壶中的水全部倒掉，放进新的茶叶之后，再度冲入热水。

    接着―

    「让您久等了。请用茶……」

    回到客厅的天河，一看到安西的模样，说不出话来。

    坐在电脑前的安西非常沮丧地垂下肩膀，心情似乎荡到谷底。

    （呃，刚刚不是还相当有精神吗？）

    「嗯……我茶泡好了哟……」

    天河以颤颤惊惊地声音说道。

    「啊，谢谢……」

    抬起头的安西脸上挂着泪痕。

    「发生什么事了？身体不舒服吗？」

    「不，不是……是我想起了我们家的狗可太……死掉时的事……」

    （原来是想起狗的事情，才掉泪呀。可是，明明在写小说不是吗！？）

    「根据剧情的需要，爱人非死不可……虽说是故事，但是光看着对方死掉就令人心碎……」

    「看着对方死掉……」

    安西的话，让天河产生了一种不可思议的感觉。

    安西并不是说「写着对方死掉」，而是说「看着对方死掉」。

    换句话说，他已经沉浸在作品的世界中了……

    （安西老师现在正沉浸在作品之中，真是厉害！）

    天河非常羡慕安西有着自己所缺少的感性。

    同时也深深了解，自己绝对做不到。

    （身为一个作家必须拥有自己的世界观，而且感情丰富。这是我绝对做不到的！）

    「我把茶放在这里，您等会儿喝。」

    天河不想打扰安西工作，准备静静地离开。

    可是，安西却叫住了天河。

    「今天傍晚会有Butler System的执事来家里吧？但是，依我现在的情况，不太能访问，你帮我取消掉。啊，当然我会付取消的手续费，不用担心。」

    今天预定的执事为间宫。但是，因为快到截稿日，安西没有时间分心，所以取消是最妥善的处理方式吧。

    「我知道了。我会跟公司联络的。」

    天河静静地走到外头，将门关上。他担心会吵到安西，于是走进最深处的和室拨打电话。

    间宫刚好待在Butler System内，正准备出发。

    （太好了，还来得及……）

    天河松了一口气。

    「我知道了，那就麻烦你多关心他了。」

    间宫原本相当严肃，但是突然间，他的口吻起了变化：

    「呃，天河，谢谢你的通知。虽然我感到有些可惜……」

    听起来间宫似乎有些开心。

    （他大概在想：「太棒罗！我和小久留美的相处时间又变多了～☆」吧……）

    从某个层面来说，间宫的想法还蛮容易解读的。

    「接下来，我想去兜兜风，如果有什么事，就打电话给我，不用客气。」

    （有事也不想打给你……）

    天河暗自想着，如果打扰到他与宝贝女儿的相处时间，一定会被讨厌的。

    「是的，我知道了。再见！」

    天河故作镇定地挂掉电话。虽然这么想对安西有些抱歉，但是可以不用见到严厉的间宫，天河可是松了一口气。

    「嗯，那我该继续整理视听室了。」

    趁安西在撰写这段期间，好好整理一下。

    然而，安西却叫住了天河。

    「天河！」

    「嗯？老师已经写完了吗？」

    「还没……但我肚子好饿。」

    安西按着自己的腹部。

    「我有买泡面，你可以煮给我吃吗？」

    「泡面！？」

    天河的眼睛发出光芒。

    从小在富裕家庭中成长的天河，即使知道泡面的存在，却不曾吃过。

    「啊，如果你不嫌弃的话，一起吃泡面如何？」

    「好呀！」

    ――于是，两个人前往厨房，在烧热水的这段期间，走到粮食柜前挑选泡面。

    「哇，好多种类哦～」

    天河虽然曾经看过陈列在便利商店内的泡面，但还是头一回这么认真地观看。

    天河兴奋地眺望着泡面，安西则苦笑地选了想吃的种类。

    「我选味噌拉面好了，天河呢？」

    「呃，我可以选这杯吗？海鲜口味：因为我没吃过。」

    「当然可以……不过你真的没吃过吗？真是罕见呢。」

    安西还不晓得天河成为执事的原因。初次见面的那天，天河没有说清楚后，安西就没再过问。

    天河心想，这次肯定会再度提问而绷紧神经时，热水刚好烧开了。

    「我们来加热水进去吧。」

    加入热水后等待三分钟。

    就如同电视广告所说的，加入热水等个三分钟，泡面就可以立即食用。

    「好方便哦。发明泡面的人，实在太伟大了。」

    自称「泡面达人」的安西，开始教导乐翻天的天河。

    「泡面要好好地搅拌均匀，有时粉末会沉淀在底部。」

    「是的，老师！」

    第一次尝到的泡面，虽然称不上超好吃，但也不至于难吃。再加上料理的时间既快速又简单，令天河认为这是一项优秀的商品。

    接着两个人一边吃泡面，一边开始闲聊。

    「对了，老师，您有好多游戏片哦。」

    「嗯，我从以前就很喜欢打电动，特别喜欢玩角色扮演游戏。」

    「真的吗？我也很爱打电动哟，特别是『勇者斗恶龙』系列。」

    「天啊！我以前也超爱的。现在也是一样喜欢就是了。」

    天河详细询问后才知道，安西儿时玩的版本是第四代。天河着迷的则是第九代。

    即使不同代，但都是同一个系列的作品。没想到两个人的兴趣这么相似，天河和安西一瞬间就打成一片。

    「我也玩过第四代哦，不过是掌上型游戏机版本。第九代确实很好玩，但第四代也不差呢。」

    「我那时要去救塔上的公主，刚开始根本不知道要走向哪里，只好在地图上绕来绕去，结果不知不觉中就赚了不少经验值哦。」

    「啊，我当初也不晓得，后来获得了飞天鞋子时，我才知道。」

    「没错没错，大家都是在摸索中慢慢闯关的。这就是角色扮演游戏的乐趣所在吧。天河也是不看攻略的吗？」

    「对，如果事先看了攻略，就不好玩了。」

    「我也这么觉得！不知道故事情节，玩起来才刺激。」

    「没错！」

    两个人讨论着游戏的话题，一个小时就飞快地过去了。

    情绪高涨的两个人，话题往不相关的方向发展。

    安西看上了天河喜欢打电动的个性，于是找天河一起玩还未拆封的游戏。

    两个人移动到视听室后，便迅速地打起电动。那是最近才刚贩售、使用无线遥控器的游戏。

    「听说里头可以玩拳击，顺便减肥。最近我觉得自己有些胖，原本想要靠这个游戏减肥，但却一直丢在这里。」

    「我晓得您说的那款游戏。夏天之前一直在电视上打广告呢。」

    看到还没玩过的游戏，天河早把工作抛到脑后了。

    而且，对天河来说，可以使用大萤幕玩游戏，实在太兴奋了。Butler System的房间中没有电视，最近一个多月以来，天河都过着与游戏无缘的生活。

    「嗯，我们来做一下饭后运动，来场轻松的比赛吧～」

    动游戏后，两个人选择对战模式。

    游戏内的会场是日本武道馆。真实的选手、观众的欢呼声及实况报导，实在非常逼真，而且一玩之后便上瘾。

    「耶！我赢了！」

    「哇～我输掉了。再比一次，好不好？」

    「真拿你没办法～只好发挥武士情谊了。」

    不管谁输谁赢，比赛一直持续下去……

    「老师，惨了！已经这么晚了～」

    当天河察觉时，已经是晚上十点多了。因为视听室位于地下室，根本看不到外头天色的变化。

    两个人太过投入，丝毫没有注意到时间。因此，两人顿时都变得脸色苍白。

    「糟糕！截稿日――」

    「抱歉，都怪我没有注意时间……」

    「不，跟你没有关系……等我交稿出去后再来玩吧！」

    安西急忙走回客厅。

    （竟然玩得这么疯狂……我真是个不合格的执事。）

    一个人留在地下室的天河，相当沮丧。

    「我得把这里收拾一下……还有完成未做好的工作！」

    天河一边收拾着游戏机，一边反省自己。

第二卷 比小说还奇特的派遣处 第五章 最棒的瞬间及最糟糕的一晚

    「呃，请问……」

    「嗯？安西老师，怎么了吗？」

    安西的对面坐着一位碧眼金发、脸上带着笑容的年轻人，他就是今天的轮班执事劳伦斯。

    「啊……这个……」

    安西眼神飘来飘去，不时擦拭汗水，显得十分焦躁不安。

    （安西老师，如果是在外头，你现在的样子可会被当作可疑人物哟。）

    站在一旁的天河，拼命忍住笑意。劳伦斯的外国人身分，让怕生的安西处于超级紧张的状态，所以天河将茶端出去之后，找不到事情做。

    「不，就是……那个……换句话说……」

    「嗯？」

    当劳伦斯笑笑地歪着头时，安西忍不住紧张起来，好不容易说出口的话又吞了进去，安西只好将早就凉掉的茶一口喝光。

    「嗯，让我们赶快进入正题……」

    （安西老师！根本看不出来您有赶快的意思耶……您这副模样已经持续半小时了！）

    即使想帮忙安西，天河也不知道该从哪里帮起。

    虽然劳伦斯是外国人，但是他的日文相当流利，应该不需要紧张才是。而且走在东京都内，到处都看得见不会说日文的外国人。和他们比起来，劳伦斯到底有什么好怕的？

    「我去泡个红茶，请您先放松心情吧。我有买一些东西来哦。」

    无事可做的劳伦斯站起身，装作若无其事地离开了安西的视线。安西累垮了似地叹一口气，瘫坐在沙发上。

    「劳伦斯，需要我帮忙吗？」

    天河向劳伦斯搭话，仿佛是想让安西知道，劳伦斯的日文没有问题。劳伦斯也知道天河的意图，特地以较大的音量回答：

    「嗯，可以帮我拿一下茶壶和茶杯吗？」

    当两个人都窝在厨房时，劳伦斯偷偷地问天河：

    「安西老师一直是这个样子吗？」

    「嗯……该怎么说呢？应该是怕生吧？」

    天河没有说出，自己也是头一次看到这样的安西。

    天河从餐具柜拿出了茶壶和茶杯，劳伦斯则将放在瓦斯炉上的水壶装入水，开了火。在水煮开之前，他也不忘将茶杯和茶壶温热。

    劳伦斯愉悦地将茶叶放入茶壶之中，加入煮开的热水。这个家因为没有保温套，只好用新的毛巾将茶壶包起来，等待五分钟。

    为了让茶的香气散发出来，必须从高处将茶倒出。劳伦斯的姿势，仿佛像在表演魔术般俐落。

    就在栗子的香甜气息飘散在空气中时，天河嘟起了嘴巴说：

    「我无论泡再多次，茶水总是溅出来或是溢在茶碟上。」

    「天河，什么事都是需要多加练习的。只要多练习几次，就能慢慢上手。」

    茶泡好后，两个人回到了客厅。

    「请喝。这是季节限定的茶叶，是栗子风味，不知道是否合老师的胃口？」

    「啊，谢谢。」

    安西喝下第一口后，不禁瞪大双眼说：

    「……真的能感受到栗子的香甜滋味。」

    「这也是秋天的口味。加入牛奶的话，也相当好喝。」

    「嗯～我想喝看看。」

    「请加入您喜欢的量。」

    劳伦斯将牛奶罐放在安西的面前。

    （哇～劳伦斯超厉害的。光是一杯红茶，就能解除安西老师的怕生状态！）

    客厅充满栗子茶的香气，气氛也自然而然地缓和了许多。

    「那个……劳伦斯是英国人吗……？」

    「是的。」

    「那你觉得日本如何？」

    「我觉得日本是一个很有趣的国家。既会庆祝耶诞节，隔个几天又会到神社参拜，这种东西文化融合在一起的感觉，非常奇妙。」

    「那你来日本之前，对日本的印象是？」

    安西似乎进入了工作模式，虽然还有些生涩，但问题一个接着一个地冒出。

    「嗯，是一个历史悠久的国家，会让人想到武士、富士山、寿司及艺妓。日本人都手脚灵活，从不休息。还有，所有日本人都爱鲔鱼和螃蟹。」

    「……还真是以偏概全呢～」

    天河不禁插嘴说道，安西则兴致勃勃地记录下来。

    「这就是外国人眼中的日本啊？真是贵重的资料。那实际来了日本之后，觉得如何？」

    「武士已经不存在了，让我有点失望。」

    劳伦斯机智的回答，让安西笑了出来。

    「啊，还有，我最喜欢日本的便利超商了。」

    「便利超商？」

    「嗯，非常方便，所以我经常去。我喜欢期间限定的东西，还有地区限定的象征性玩偶，而且也喜欢比较各个店家的不同商品。」

    「哦……所以你才这么常去啊。」

    天河附和着说道。

    「嗯！」

    安西突然抬起头，二话不说地站起身子。

    「呃，安西老师？」

    天河按着差点打翻的茶杯，抬起头望着安西，安西则朝着电脑的方向走去，迅速地敲着键盘。

    「我的灵感来了。抱歉，请不要打扰我！」

    安西完全盯着电脑看。

    面对突然进入撰写状态的安西，天河和劳伦斯都愣住了。

    「那么，我们就不要吵老师……」

    「没错，天河。」

    劳伦斯使了个眼色后，两个人轻声地移动脚步，准备离开客厅。

    「啊！不行！这样太难理解了！」

    安西大力地抓着头发，接着突然转头以严肃的眼神盯着天河和劳伦斯。

    「你们帮忙摆个姿势！」

    「呃？」

    「快一点，摆姿势给我看！」

    安西站起身，毫不客气地走到两人面前。他先抓起天河的手，将天河拉到电脑前面。

    「呃，安西老师，这是？」

    「你就当女生的角色。劳伦斯也来这边，对，就站在这。你当男生。」

    安西拉起劳伦斯的手腕，让他们摆出劳伦斯从后头抱住天河的姿势。

    「呃，为什么是我当女生的角色？」

    「你身高比较矮啊。这个姿势最重要的就是比例问题，不要抱怨！啊，顺带一提，你们现在是情侣关系。」

    现在的安西，和刚刚怕生的模样，根本是判若两人。

    「啊～！？」

    「劳伦斯，把眼镜拿掉，太碍眼了！」

    「呃，好，我拿掉。」

    劳伦斯遵照指示，将眼镜放在桌上。

    「劳伦斯没戴眼镜看得到吗……？哇！」

    天河转头望着劳伦斯，惊讶地说不出话来。

    「嗯？怎么了，天河？」

    拿下眼镜的劳伦斯，那对碧眼更是醒目。

    （好像外国人啊……废话，他可是货真价实的外国人啊！）

    劳伦斯有着白皙的肌肤、高挺的鼻梁、温柔的笑靥，现在的他摆出严肃的神情，与平常截然不同。

    「对，就这样注视着对方！」

    安西的呼喊，让天河回过神来。

    （――接下来会要我们做出什么事啊？）

    ☆

    对，淳明明站在这里，心神却不在此处。

    淳仿佛在寻找着远方、里香所不知道的东西。

    两人虽然靠得这么近，甚至感受得到彼此的温度，可是心灵之间的距离却非常遥远。

    里香不禁悲从中来，一个转身，便扑在淳的胸前。

    ――不要离开我。

    「请你不要从我眼前消失……」

    「不行，完全不行！你表现得不够悲伤！」

    面对着电脑的安西，咂了嘴，又生气地摇摇头后，站起身。

    （什么嘛，我们又不是专业的模特儿！！）

    天河忍不住想吐槽，但现在不管说什么话，安西都听不进去。

    （呜呜，要我照着里香的台词说话，实在太难为情了……而且还这么做作……！）

    「我想想，嗯……淳拥抱着里香。里香想离开似地扭动身体，抬起头……不对，脸稍微抬起，眼神也稍微看上面。要投入感情，现在的你，内心非常矛盾！你的心情复杂到了极点，不晓得自己是否要相信淳，可是，虽然不相信，却又抱着最后一丝期盼，希望可以信任他――这就是里香！」

    （里香到底是谁啊……）

    天河一想到自己扮演女生的角色，又被劳伦斯这样拥抱，不禁感到一阵悲哀。一个十六岁的健康男子被一个碧眼金发的男子拥抱，还得故作平静！？

    （呜啊！快结束……快点结束这一切吧……）

    天河一皱起眉头，安西便叫道：

    「对！里香，我要的就是这个表情！有点悲伤、难过及懊悔的感觉！你是一个为爱情苦恼的少女，从少女要转化成女人，就是这种感觉！」

    安西霹雳啪啦地敲着键盘。

    天河几乎已经放弃抵抗了。

    （呜！里香也好淳也好……你要我当谁都可以，只要快点结束就好……）

    然而，完全沉浸在作品世界中的安西，谁也无法唤醒。

    「很好，这样很好……不要动哦！维持这个动作，不要喘息！」

    「太夸张了啦！」

    「里香不会这么说话的！」

    （唉，进入撰写模式的安西老师，真恐怖～）

    我晓得淳已经不在这里了。

    即使淳的身体还在，但心已飞走了

    我知道你不会为谁执着，任何人都可能是你动心的对象。

    这一切我都明白。

    我不会再继续纠缠着你，我不想成为你的绊脚石。

    「放开我……拜托你……」

    不要再抱紧我了

    不要再对我温柔了。

    这样只会让我失去你之后，更加孤寂。

    虽然我内心这么想。

    但是，淳看着我的眼神，是那样地灼热。

    「这眼神到底是……？淳，我没有看过这样的眼神……你――到底是谁？我要你演出这样的感觉。里香，不准闪避视线！这里是最重要的时刻！」

    （到底要我怎样啊！？）

    完全摸不着头绪的天河，带着厌恶的心情，听从安西的话抬头看着劳伦斯的双眼。

    从这个角度来看，劳伦斯的眼睛还真美。这是天河第一次这么近地看着劳伦斯。劳伦斯的双眼实在太清澈，让人深深被吸引。

    （好蓝呀……像玻璃一样，不对，是更深的颜色……对，像天空一样。英国的天空，就是这个颜色吧……啊，快点结束吧～）

    我什么也说不出口。

    我什么也没办法做。

    两个人只是持续地凝望着对方的眼睛，甚至忘了眨眼。

    「里香……？」

    淳轻声地呼唤道，轻轻地伸出手。

    现在，躺在自己怀里的是里香。

    是里香没错。

    「里香……」

    淳以手指触碰了里香的嘴唇，轻轻抚摸后便放开，接着再次触摸。

    「啊……淳……」

    （哇哇哇哇哇～！不要啊～！我不是里香啊～！）

    劳伦斯的手指抚摸着天河的嘴唇，天河则在内心狂叫。

    实际上，劳伦斯紧紧地环抱着天河，让天河动弹不得。

    （你是劳伦斯耶！为什么要轻易遵从别人的话！还这么若无其事地抚摸我的嘴唇……！而且抚摸的方式还这么大胆！）

    「好，先不要动。淳说：『……好甜美的味道』！」

    「……好甜美的味道。」

    劳伦斯将脸埋藏在天河的脖子处，含糊地说道。

    天河起了鸡皮疙瘩。

    （劳劳劳劳伦斯，你未免太入戏，太认真了吧！）

    「这里要说：『因为，我刚刚喝了红茶……』。」

    这似乎是里香的台词。但天河不仅脸色差，心情也差，根本没办法意会安西的话。当他还在犹豫时，却传来了尖锐的声音：

    「里香，快点说！」

    「呜……『因为，我刚刚喝了红茶……』。」

    「『那么，我可以尝尝看吗？』」

    「那么，我可以尝尝看吗？」

    （不可以～！）

    天河想使尽全力地叫出声，但是劳伦斯却不同。

    劳伦斯的手指，紧抓着天河的下巴，温柔地让他的身体往后仰，但是，一心只想逃离的天河，绝不容许发生这样的事。

    「对……淳，慢慢地。」

    （要干嘛！？）

    「我的里香……」

    里香的双眼，不知不觉中，充满了泪水。

    「淳……？」

    微微地颤抖的嘴唇，让人忍不住想抚摸。

    记忆中，那既甜美又温柔的嘴唇触感。

    现在就想立即再尝一次。

    劳伦斯些许弯腰，望着天河微笑。

    在成熟又温柔之中，又强烈蕴藏着性感魅力。

    这个微笑对女性来说，一定相当有吸引力。

    但是，天河是男人，道道地地的男人。

    （哇！这家伙也是花花公子！过去也一定是花花公子！）

    天河粗鲁地想逃离，但是劳伦斯的力气比想像中还要大。为了不让天河逃跑，他牢牢地抱住天河的腰及背。

    「不需要害怕……」

    （我没有害怕，只是厌恶而已！）

    劳伦斯眯着含情的蓝色双眼，低下头，吐出的热气也靠近了天河的唇边。

    （这么下去，就是要接吻了……！？哇～～不～要～啊～）

    「我已经没办法再忍耐了，里香……」

    （对，我也没办法再忍耐了，劳伦斯！）

    天河握紧了拳头，决定即使对劳伦斯动粗也要逃离。

    就在此时，电话声突然响起……

    「谁啊？在这种时候打来！让我的想像空间都消失了！」

    突然被拉回到现实的安西，粗鲁地接起电话。

    「我是安西。是，是……啊～感谢你平常的照顾。抱歉，我现在在忙，如果不是急事的话……呃！？等、等一下……是，是。」

    原本相当生气的安西，声音渐渐缓和下来，专心地讲电话。

    过了一会儿，安西拿着电话子机走出客厅。看来，里香、淳的事，都已经被他丢在脑后了。

    「得救了……」

    天河想逃离劳伦斯身边，但是劳伦斯却紧抓着不放。

    「劳伦斯？」

    「不行哟，里香……我还没尝到味道呢！」

    劳伦斯似乎还在扮演「淳」，他热情地靠近了天河的嘴唇。

    （哇哇哇！你还陷在里头啊！）

    「住手……！」

    天河一气之下，卯足全力踩了劳伦斯的脚。

    「好痛……！天河，很痛耶！」

    劳伦斯因为疼痛而松开了手，天河终于脱逃成功。

    「早知道就这么做了……劳伦斯，莫非你有那种嗜好？」

    看到带点戒心而和自己保持距离的天河，劳伦斯不禁笑了出来。

    「怎么可能。不过，接吻没什么大不了吧？有必要这么在意吗？」

    劳伦斯因为生长环境及文化差异的关系，早就习惯肌肤接触。然而，天河是日本人。

    而且，不但如此――

    「咦？难道天河没有接吻过吗？」

    劳伦斯直接问出天河不想回答的问题，让天河脸红得像颗苹果一样。

    「你不要用自己的标准来衡量别人！」

    「天河，别这么激动，安西老师正在讲电话呢。」

    天河捂住嘴巴，降低音量继续抱怨：

    「不光是我，在日本这个地方，你最好注意一点。日本人在日常生活中，不会轻易接吻的。」

    「啊，之前我大学同学，也有很多人这么告诉过我。」

    这时，安西打开门，走了进来。

    「啊，安西老师讲完电话了吗？……安西老师？」

    刚才的高涨情绪仿佛完全消失了，如今的安西根本看不出有没有听到天河的呼唤。

    安西垂下的手握着子机，眼神恍惚，摇摇晃晃地走向电脑。途中还踢到了桌脚，发出了响亮的声音，但是安西似乎没有发现，也没有疼痛的感觉。

    这实在太诡异了。

    「发生什么事了吗？安西老师？」

    听到天河的询问，安西茫然地动了嘴唇说：

    「――我……」

    「嗯？」

    天河忍不住靠过去，见到安西的眼神渐渐充满精力。

    「我……」

    安西的脸上，露出无法言喻的喜悦及骄傲。

    「我，得到了今年的八岛奖――」

    ☆

    一个星期后。

    （哇！我在杂志上看过他，他就是推理作家大川大二郎！）

    天河雀跃不已地四处张望。

    这里是八岛奖的颁奖典礼会场。典礼一开始，天河跟着安西从休息室走了出来，就看到会场中已经聚集了大批的贵宾及媒体记者。

    （这个奖项实在了不起呢！）

    不太了解文学的天河，一听到安西得奖后，便上网查询了这个奖项的相关事情。虽然天河曾听过这个奖项，对它却不是非常了解。

    安西所得到的「八岛奖」，是为了纪念有功于发展纯文学的八岛次郎，才设立的奖项。这个奖项具有悠久的历史，今年已经是第一百五十届。

    这是纯文学系的新人作家奖项，每一年都会从数篇入选作品中选出一位得奖者。成为入选作品的作家，出道时间限定在五年之内，而且审查的条件相当严苛，也曾发生过得奖者从缺的状况。在小说业界中，这个奖以极难获得而闻名。

    因此，今天的颁奖典礼来了一堆媒体，颁奖前后的几天，安西成了媒体的新宠儿。当然，得奖作品也成为了畅销书。

    顺带一提，这本着作是安西的第三部作品。

    书名为《冰恋》，描写女高中生的青春及刻骨铭心的爱情故事。

    天河从网路上搜集到这些情报后，不禁深刻地体认到安西的实力。

    换句话说，今天是安西人生中最重要的时刻了。

    但是，为何天河也跟来会场呢？那是因为昨晚安西哭着说：

    「……我很害怕待在人群中……所以，请你一定要陪我去～」

    天河看着安西每天与Butler System各执事见面，有时还会以紧迫盯人的气势访问对方，所以他早已忘记安西的怕生性格。现在看来，第一次与安西见面时，安西曾自称「不擅长与人交际」一事，应该是真的。

    但是，今天天河穿的是便服。因为安西拜托他：「我不希望让人家知道我带着执事一起去，会让我觉得丢脸，所以请你穿便服参加。」

    随着时间流逝，会场的贵宾及媒体也不断地增加。电视台的摄影机为了不要妨碍到他人，所以沿着墙壁排排站。光是看到这景象，就可以知道安西得到的奖项，有多了不起。

    「好厉害哦！能得到这个奖项。我能够认识安西老师，实在太幸运了。」

    天河眼中散发出光芒，对安西赞美道。

    或许是因为成为助手还有每天一起生活，不知不觉中，两个人之间的距离愈来愈近。对天河来说，今天仿佛是自己的亲戚得奖一般。

    「天河，不要说这么大声啦！」

    「抱、抱歉……」

    虽然天河赶紧捣住嘴巴，但是安西的胸前别着代表得奖者的缎带，一看就能明白身分。

    「啊，安西老师！我在这、我在这！」

    两人听到呼唤声，便停下了脚步。出声的人是一位大约二十五岁到三十岁之间、一看就觉得是女强人类型的女性。

    「啊，岛村小姐。」

    安西有些惊慌地朝着女人挥手，同时也在天河耳边说：「这位是我的责任编辑。」

    （哇，那一位是编辑啊？）

    天河对着走来的岛村鞠躬。

    岛村一看到天河，脸上出现疑惑的神情，安西赶紧向她简单地介绍。

    「我知道老师家请了执事，但没想到这么年轻。我是老师的责任编辑岛村，今天就麻烦你支援老师了。」

    岛村以熟练的动作将名片递给天河，接着又毫不客气地拍了安西的肩膀说：

    「我当初就相当看好安西，不，是安西老师，今天终于证明我的编辑直觉是正确的。当时安西老师提出要写现代恋爱小说，我认为绝对会有好成绩，所以公司反对时，我仍旧坚持这个企划，现在终于有了回报。安西老师真的好有才华，身为你的编辑，我实在太荣幸了。」

    岛村像是自己得奖一般地兴奋。其实，就连天河都觉得相当高兴，更别说是编辑了。

    「哈……真是谢谢你，多亏有你，才有今天的我。」

    安西害羞地搔搔头。

    「怎么这么说！你不可以太谦虚，应该要更有自信才行，老师可是今天的主角呢，呵呵呵呵呵～」

    挺着胸膛高声大笑的岛村，和害羞、驼着背的安西，呈现了强烈的对比。

    「我很期待你等会儿的演讲，能说些有趣的话题！」

    「呃……？」

    岛村的强人所难，让安西皱起眉头。

    这时，刚刚看到的作家大川大二郎，慢慢地靠近他们。

    「哦～在这里啊。您好啊，安西老师，恭喜您。」

    安西突然被着名推理小说的作家呼唤，吓了一跳。

    「谢、谢谢您。」

    「不用这么客气。实在是太好了――」

    接着，两个人又交谈了几句之后，大川便带着满意的表情离去。

    「真棒耶，您认识那样的人。」

    天河很佩服安西的人面宽广，但是安西却说：

    「我和那位老师才第一次交谈……应该说是第一次见到面呢。」

    「思！但是第一次见面就可以这么坦率，很厉害哦！」

    「我觉得很光荣……因为我一直是那位老师的粉丝，当上作家实在太棒了！」

    安西感动到有些精神恍惚。

    一隔没多久，又有一堆没见过面的大作家、业界相关人士不断地找安西谈话。对这些人来说，安西认不认识他们不重要，重要的是他们晓得安西是今天的主角。真不愧是八岛奖的得奖者，安西仿佛成了艺人一样的知名人物，不过他本人却紧张到全身发抖。

    他们给予安西的，不只是言语上的祝福，还有相当多的礼物。礼物以花束居多。当安西收到大把的花束时，就会交给天河，因此天河已经在会场和休息室之间来来回回好几次了。

    不光是业界的人，连媒体记者也蜂拥而至。

    「您这次得奖的感想是？」

    「您得奖作品的男主角，是否以实际人物为范本呢？」

    「您有什么话想对粉丝说呢？」

    闪光灯不断地闪烁，问题也接连不断地出现。

    安西一开始的慌张，连旁人都看得出来，不过，当他陆陆续续回答问题之后，渐渐地浮出笑容。

    「我想对粉丝传达我的感谢之意。作品能受到粉丝的喜爱……我觉得自己真的好幸福。」

    （这些话，真符合安西老师的个性，坦率又有力。）

    天河带着幸福的心情，在远处望着被记者包围住的安西。

    对天河来说，宴会是最不拿手的工作，但是，若像这次一样担任受邀者的随从，天河可不会拒绝。而且不需端餐盘，更是让他心情放松许多。

    正当他如此思考时，后头突然传来女人的声音：

    「你好，我可以耽误你一点时间吗？」

    这位女性以半强迫的态度，开始询问天河问题。

    「我是《女人21》杂志的岩谷。听说你是安西老师的执事，这是真的吗？」

    岩谷兴致勃勃地逼问天河，并拿出录音笔。

    「嗯，是的……」

    「真的？我看到你这么年轻，不禁好奇你的身分，向老师询问，他说你是他的执事，我还以为他在开玩笑呢。」

    （安西老师，你就说我是亲戚家的小孩或助手不就好了……）

    明明怕丢脸，才叫我别穿执事制服，自己却对记者说实话。

    天河在内心偷偷抱怨，但脸上绝不显现出来。

    「你看起来相当年轻，做这一行多久了？为什么成为执事？」

    岩谷上下打量的眼神，让天河毛骨悚然。

    「呃，我刚进这行……呃，」

    天河不知该如何回答。但与其说是不知该如何回答，倒不如说是不想回答。

    看到天河说不出话，岩谷则提出不同的问题继续追问：

    「安西老师在家中是什么模样？拜托你偷偷告诉我。」

    「什么模样……？」

    （这到底是哪门子的访问啊？怎么会问我这么私人的事？）

    天河想起安西在家中的各种模样，但是绝对不能说出来。因为守住雇主的隐私，可是执事的工作之一。

    更何况，岩谷不断问着奇怪的问题，让天河对她起了防备之心。

    （像这种记者，说不定会写出一堆无稽之谈。）

    天河想起父亲公司倒闭时，八卦记者的随意报导，便觉得反感。

    就在这时，其他的女性也围绕在天河身边。

    「岩谷，一个人霸占年轻男子，真是奸诈呀！」

    「对啊，我们也想采访安西老师的执事先生呢。」

    看来，她们也是岩谷的同业，都是媒体记者。

    「执事先生，你每天都做些什么事？」

    「如果可以的话，下次我们杂志社想报导一篇有关于『美男子执事的工作』。」

    天河念的是男校，所以根本不会应付女人。他忍不住频频后退，实在不晓得该如何接话。

    「抱、抱歉。身为执事，我有保密义务，无法回答你们的问题。我先走一步了！」

    天河面红耳赤地甩开这些女人，慌张地逃离现场。

    她们看到天河的模样后，除了尖叫：「好可爱！」还说了一些比较情色的话语。听到的天河，则想大叫：「我想逃离这里！」

    （我果然还是不适合来宴会这种场合……）

    回想起来，天河这几年几乎不曾与父亲交谈，所以不曾出席过宴会场合，也不曾被这么多女人包围过。

    （啊！不行！我怎么可以丢下安西老师！他还好吗？）

    天河刚才根本忘记了安西的存在。回过神之后，他急忙环顾四周，寻找安西的踪影。

    「啊，在那里！」

    看样子，安西还忙于应付访问及贵宾的问候，而且手上的礼物已经多到快拿不了了。

    天河慢慢地靠近安西，并在他身后轻声说：

    「老师，我帮您拿吧。」

    「啊，谢谢。」

    安西十分信赖天河，将礼物全交给了他。

    天河接过礼物后，便朝着休息室前进。

    ――天河走到一半，突然听到有人以讽刺的口吻说道：

    「那家伙变得很尾嘛！」

    「啊，他以前在社团，明明是最差劲的。」

    天河仔细一看，是两个男人靠在墙边说话。

    「那家伙的编辑是女的，两人想必有一腿。」

    「这个业界，跟对编辑就可以吃香喝辣了。」

    「说不定那都是编辑给他的点子！」

    「像《娑无波罗》及五右卫门的题材，还不都是我们提出的？」

    「那家伙手段真高明，明明没有才能却被捧上天。」

    从对话听来，他们似乎是安西大学时代的社团学长，但他们所说的话却相当难听。

    天河生气地停下了脚步。

    这些话如果让安西听到，他肯定会很伤心。

    虽然今天是初次见到安西的编辑，但天河从那两人身上，完全感觉不出他们有超出友谊的感情，而且，如果安西有女朋友，也不可能让执事常驻在家里。

    此外，天河晓得安西对于写作有着极大的热情，被他们说成「获得奖项是靠关系而非实力」，实在令天河很火大。

    就在天河已经火冒三丈时，还听到了最后一句话：

    「呵，我们就尽量卖恩惠给那家伙，之后他就得还我们人情。毕竟他可是堂堂的『八岛奖作家』，拉拢他才能让我们过上好日子。话说回来，幸好他既老实又笨，这么好骗，我们也乐得轻松。哈哈哈哈～」

    这些坏话，绝对不能装作没听到。

    太可恶了！

    （真是太恶劣了！）

    天河已经压制不住怒火了。

    「请问，你……」

    此时，追上来的是岩谷，她似乎还想继续提问。

    「抱歉，请帮我拿一下。」

    天河将手上的礼物丢给岩谷，大步地朝着男人迈进。

    「请等一下……」

    岩谷想拉住天河，天河却置之不理。

    「你们从刚刚就一直在说安西老师的坏话。」

    「你是哪位啊？」

    话说得最难听的那个男人，毫不心虚地瞪着天河问道。

    「啊，莫非你是刚刚大家在流传的安西的执事啊？」

    男人看着天河的脸，嗤之以鼻地笑道：

    「那家伙变得很伟大嘛，将执事带到颁奖典礼来，似乎想表示『我就是很了不起』的意思吧。真是的，那副装乖的表情，让人真受不了。」

    「你错了，安西老师不是你想像的那种人。」

    「啊～安西也真是笨呀。怎么会找你这种年轻小伙子来当执事呢？如果真的要用来炫耀的话，应该找个老头子，看起来会比较有派头。」

    竟然连自己也遭到批评――天河忍无可忍。

    「收回你刚说的话！」

    「我干嘛听你的，装什么大人！」

    天河的肩膀被推了一下，不甘示弱地加倍推回去。

    「搞什么鬼，认清你执事的身分！」

    「这跟是不是执事无关！对于只会嫉妒别人的废物，我何必客气？」

    「你说什么！」

    男人脸部扭曲，看来他的自尊心比一般人强。

    「死家伙！」

    男人揍了天河一拳，天河正想还手时，听到骚动的安西赶来了。

    「这……你在做什么？」

    安西慌张地在三人身边走来走去。

    「安西，看来你们家的执事，需要再教育一下了。」

    「天河对你们做了什么失礼的事情吗……？」

    「他不分青红皂白，侮辱了我们！」

    （明明是你们有错在先――！）

    「你们刚刚说了老师的坏话，不是吗？」

    「小鬼，说话小心一点！」

    「你真大胆，这种谎话也敢说！」

    （我绝对饶不了你们！）

    怒气冲冲的天河，正准备扑上去――

    突然有一只手伸了过来，轻轻拍了男人的肩膀。

    抓住天河衣领的男人吓了一跳，动也不动。

    「搞、搞什么……」

    「抱歉，我看到您的肩膀上，有着奇怪的影子。」

    出现在男人身后的是――

    （本多维克托！？）

    天河眨了眨眼，没想到会在这种地方遇见维克托。他似乎也是受邀贵宾之一。

    维克托依然穿着哥德式风格的服装。

    今晚的他，穿着黑色的夹克，胸前别了一个施华洛世奇的水晶骷髅胸针，里头则是他常穿的蕾丝衬衫，衣领的地方打了一个黑色的蝴蝶结，上头绣着几只银色的蝙蝠，下半身穿着黑色的七分裤及黑色的长筒靴。

    「我叫本多维克托，是一名占卜师。你现在必须立即出去，找到十个人，任何人都行，拍拍他们的肩膀，才能驱散跟着你的恶灵。」

    「啥？你说什么？」

    男人不高兴地提高语调。

    「别问那么多，快去！不快点的话，不幸的事就会不断地降临在你身上哟。」

    「哼！我干嘛相信你这没根据的话！」

    男人正要抓住维克托的衣领时，从旁边经过的服务生，突然将前菜倒在男人的头上。

    「哇！」

    每个人都吓到了，只有维克托一脸平静地说：

    「你看，我就跟你说了吧。下回可就不是这么点小事罗。这个会场上的刀叉，随时可以变成伤害人的凶器呢，我劝你还是在受伤之前，乖乖听从我的话比较好哟。」

    「……可恶，你给我记住！」

    头上满是虾子及番茄的男人面红耳赤地离开。另一名也说安西坏话的男人紧追在后。

    「如果要怨恨的话，就对跟着你的恶灵说吧～」

    维克托天真无邪地笑着挥手。

    （真、真可怕……）

    不只是天河，周围的人都张口结舌。

    片刻之间，唯独这个角落一片寂静。抱着礼物的岩谷回过了神，快乐地说：「您是本多维克托吗！？我经常在电视上看到您呢。我可以访问您吗？」

    「当然可以。除了私人的事情之外，我都会回答你。不过，我可没办法帮你占卜，除非你付我钱！」

    「哈哈哈～维克托先生真幽默啊。」

    岩谷和维克托愉快地聊起来。

    多亏他们两位，刚刚的尴尬气氛，就这么消失得无影无踪了。

    （太好了，终于结束了……不过，现在不是放心的时候，我必须先跟安西老师道歉才行！）

    天河对着默然不语、看着学长离去的安西说：

    「嗯，安西老师……」

    然而，下一秒转过头的安西，却以尖锐的目光看着天河说：

    「你到底想做什么？」

    安西很显然是生气了。

    天河从没看过这么明显表达出情绪的安西。

    （安西老师生气了……怎么办？）

    「那是大学时代非常照顾我的学长，你竟然对他――」

    「老、老师……」

    安西的眼中充满怒气，毫不留情地瞪天河。

    「你知道你让我有多丢脸吗？」

    「呃，可是……」

    对方明明很恶劣，但是安西全然不知……

    「我不想听你解释。你给我离开！」

    冷漠的声音，深深刺伤天河的心。

    「呃……？」

    「我要立即结束契约。」

    安西自顾自地走回会场，完全不理会一脸茫然的天河。

    此时，会场传来了司仪的声音：

    「现在，我们即将进行颁奖典礼，请得奖者到台上来，谢谢。」

    盼望已久的光荣时刻――但却发生这样的插曲。

    （老师……）

    天河没有看到颁奖典礼，便离开了会场。

第二卷 比小说还奇特的派遣处 第六章 天河迷惘中

    （事情怎么会变成这样……）

    隔天，天河站在安西家门前。

    无处宣泄的怒火以及被误会的悲哀――混杂在一块的复杂心情，让天河难以压抑。

    昨天安西走了之后，维克托将天河带到男仕化妆室教训了一番。

    「幸好本大爷刚好受邀来这里，不然的话……你还真是个遇事冲动、动手比动脑快的家伙。你让雇主丢脸，真是没有资格当执事。」

    「…………」

    天河无话可说。

    不管理由是什么，结果就像维克托所说的那样。

    最后，天河无法回到安西家，只好无奈地回到Butler System。

    （那么……当时的我，到底该怎么做才对？）

    无论天河如何思考，都找不到满意的答案。

    隔了一会儿，间宫从安西家走了出来。间宫代表Butler System，前来向安西正式赔罪。

    间宫手上拿着行李箱及小提琴盒子。

    「……喏，你的行李，」

    「谢、谢谢。」

    天河一边接过行李，一边迟疑地问道：

    「请问，安西老师……」

    「相当火大。」

    预料之中的答案，让天河的心纠在一块。

    「听说你想动手的对象，是安西先生学生时代最照顾他的学长。」

    「但、但是，那家伙，不，是那个人说了老师的――」

    如今找再多的藉口都已经无济于事。

    即使如此，天河完全不认为自己的行为有错。

    然而，间宫立即打断了天河的话。

    「我不想听你狡辩，反正你带给雇主莫大的耻辱就对了。这次我们公司以不收任何费用来赔罪，因此，你让其他执事也没有薪水可领。你知道事情的严重性吗？」

    「可、可是，我――」

    啪啦――瞬间，天河的脸颊一阵剧痛。

    间宫直接挥出一巴掌。

    「我不想听你解释。你好像还是不晓得自己做错了什么。」

    冷淡的话语，深深刺伤天河的心。

    「我不会因为你是高中生、年纪还小，就对你特别宽待。一旦出了社会，为了赚钱，不管你几岁，都必须要有社会人士的自觉。」

    间宫话中的道理，天河都明白。

    不过――

    「只要是人――」

    「只要是人？你要记住你是执事。假始雇主陷入了窘困的局面，执事必须尽一切的努力去设法解决。」

    话是这么说没错――

    天河握紧拳头。

    间宫说的话相当正确。

    但是天河内心呐喊着：光是那样并不够吧。

    「我听过你在第一个派遗地点所发生的事。你对江古田先生说――你会挺身相救是以朋友的身分，而非执事。但我劝你最好舍弃这种想法。」

    所以你认为，我必须说自己是因为执事身分，并非朋友，才出手搭救罗？

    同时，天河想起那个恶劣男人所说的话「认清你执事的身分」。

    （如果是这样，执事不就像是个机器人……）

    执事也是活生生的人，又不是奴隶。

    「你听好，我要跟你说的就是……」

    天河还没听完，怒气就已经达到顶点。

    「我不干了！」

    这句话脱口而出后，天河便转身跑走了。

    ☆

    「所以你就跑来我家？你果真是个笨蛋。」

    雾岛说完后，噗嗤一声笑了出来。

    「随你怎么说好了……」

    板着脸的天河，粗鲁地将手上的杯子放回茶碟上。

    这里是雾岛家的客厅。

    他万万没想到，自己会以这种形式，再次拜访雾岛家。

    「你没有其他朋友啊？真可怜呢！」

    对于雾岛的取笑，天河完全无法辩白。

    天河唯一想到的朋友，就是田中博人，但天河却完全没想过去找他。两个人的交情确实不错，田中也是晓得天河家道中落后，态度没有丝毫改变的极少数人之一――

    天河最后还是选择来这里，或许是因为雾岛什么都晓得，也没有事情需要对他隐瞒的关系吧。

    「哼！你自己不也是一样？」

    「但至少我不会让自己陷入困境。」

    「呜……」

    无法反驳的天河抱着头苦恼时，突然传来了敲门声。

    走进来的是一位穿着燕尾服的男人――也就是雾岛的执事。

    这男人大约三十岁前后，梳着旁分发型，戴着有些严肃的黑框眼镜，不过眼神相当柔和，感觉是个好相处的人。

    「冬树少爷，房间已经准备好了。」

    说完话的执事，鞠了个躬。

    「那么，请你带他回房间。」

    雾岛轻轻挥手后便站起身。

    「我还得工作，你就自己找事做吧。」

    天河被带到一间相当豪华的房间。

    里面所放的附床幔的床铺及装饰着古董玻璃的床头柜，看似价值不菲。还有一张写字用的猫脚桌，一看就觉得是知名工匠的作品。

    「请问，这里是……」

    「这里是客房。」

    执事似乎回答得很理所当然，但天河不晓得自己为何会被安排在客房。因为自己无缘无故地跑来，并不奢望会被当成客人对待。

    「如果您有任何需要，不用客气，请直接告诉我。」

    执事对着沉默不语的天河鞠躬之后，便离开了房间。

    雾岛要天河随便找事做，但天河根本不知道该做什么，只能待在房间里胡思乱想。

    天河的心情仍旧相当郁闷，脑海中浮现的都是宴会中发生的事，以及间宫的严厉斥骂。

    （哇～好烦啊！）

    天河趴在床上，忍不住敲打枕头。

    当天色变得昏黑，天河感到昏昏欲睡时，传来了敲门声。

    「谁啊？」

    半梦半醒之间，天河反射性地问道。门外传来了声音：

    「我是执事F田。」

    （刚才的执事？又怎么了？）

    「打扰您一下，我送晚餐来了。」

    F田推着餐车进来。

    空气中飘散着切碎的洋葱和牛排一起煎过的味道，还有龙虾汤的香气。

    「请坐，我立即帮您送上料理。」

    挂着餐巾的F田，以手掌比向桌子。

    天河已经很久没有接受这样服侍了。

    但是，如今的天河却坐立难安。

    「我现在就过去。」

    天河带着烦躁的心情，穿上丢在床边的拖鞋，走到桌子前。

    用完前菜、汤、奶油鲑鱼后，天河以为下一道出现的会是主食的肉料理时，却送来了苹果冰沙。雾岛家对料理实在非常讲究。

    「这杯冰沙所使用的苹果，是属于较早收成的津轻品种。您觉得如何呢，天上少爷？是否合您的口味？」

    F田在适当的时机，自然地解说着料理的食材。

    （真是称职的执事，下次我也要……不对，我已经辞掉执事的工作了。）

    话说回来――

    （……雾岛干嘛对我这么好？）

    或许是因为没有心情好好用餐，天河连料理的好味道都尝不出来。

    虽然如此，天河还是将晚餐都吃完了。

    「那么，我帮您送上饭后的饮料及甜点。」

    F田一说完话，便准备离开房间。

    「啊，等一下！」

    天河不禁抓住执事的手。

    「好痛啊……」

    F田皱着眉头说道。

    （难道他是在暑假时受伤的那位执事？）

    天河想起，暑假来雾岛家工作，看到那个用来恶作剧的稻草人时，女佣曾告诉他：「之前的执事为了将外围墙上的稻草人拿下来，不小心受了伤而住院。」

    因此，|代替受伤的执事来到这个家中，之后又多雇用了天河。

    「抱歉，你没事吧？」

    「让您吓一跳，我才要跟您道歉。请您不用担心。」

    F田深深地鞠躬。

    「那个伤，是暑假时――」

    「啊，您也听说了吗？所以天上少爷才会代替我前来这里当执事。」

    根据F田的说法，当初他所受的伤并不严重，可以立即出院，但是雾岛却要他好好休养到八月底，也顺便当作是放暑假。

    「明明是我不够小心而受伤，冬树少爷却对我这么好……」

    「原来是这样啊……」

    雾岛当初明明说要找一个替死鬼……

    （莫非他是担忧F田的身体吗……？）

    雾岛给人的印象是冷漠、一切以效率为优先，但却有这么一面……

    「冬树少爷年纪比我轻那么多，却是一个成熟稳重的人。」

    F田挺起胸膛，脸上浮现出骄傲的笑容。

    「啊，我怎么这么多话……真是抱歉。我立即帮您送上甜点。」

    F田走出房间之后，天河叹了一口气。

    因为F田是一个成功的执事，所以雾岛才会给予F田特休。

    但是，自己却被安西开除。

    （未来，我该怎么办才好？）

    天河怀着想哭的心情，默默望着天花板上的吊灯。

    ☆

    隔天，天河起床时，已经是早上十点多了。

    「呃？惨了！已经这么晚了？」

    天河慌忙换好衣服走出房间，却在走廊上遇到了女佣。

    「哦？天河……呃，天上少爷。」

    她是在暑假时与天河一起工作的女佣，所以认识天河。

    然而天河只记得她的脸，却想不起她的名字。

    「叫我天河就好了，你叫……」

    「我叫裕子。」

    「裕子，雾岛呢？」

    「少爷已经去学校了。他交代我不要叫醒你，因为他说如果你想去学校的话就会自己准时起床，如果不想去的话，勉强你也没用。」

    「是哦……」

    （真像他的风格。）

    天河觉得有些沮丧，不禁垂下双肩。

    裕子没有察觉到天河的心情，满脸笑容地说：

    「虽然不知道天河发生什么事……不过，冬树少爷对你很好呢。」

    「很好？」

    天河认为，雾岛是觉得麻烦，才将自己放着不管吧。

    「那么，接下来您想做什么呢？」

    裕子的话，让天河回过神来。

    「――要做什么呢……」

    不知为何，天河完全不想上学。

    天河吃过早午餐后，又回到昨晚的房间打混。

    然而，只要一想起宴会的事，天河就觉得烦躁……

    （可恶！）

    天河发现自己愈来愈烦闷后，便拿起放置在猫脚桌上的小提琴，专心地拉起来。

    他演奏的是哈察都量（Aram Il'ich Khachaturian）的《剑舞》（Sabre Dance）。

    如果能靠这首激昂的曲子，将不满的情绪全部宣泄掉，该有多好……

    天河一边演奏着小提琴，一边回想起这次的事。

    那个男人说了安西的坏话，自己一气之下与他发生口角――虽然自己的做法需要反省，但完全被蒙在鼓里的安西一味地责骂自己，还开除了自己，自己实在无法接受。

    而且，间宫还告诉天河，「你要以执事的身分」并不是以「人的身分」，更让天河火大。

    （契诃夫正在担心我吧……）

    不过，自己一点都不想回去Butler System。

    天河愈想愈不甘心，小提琴也流露出刺耳的声音。

    （不行……以这种心情演奏，根本没办法让自己冷静下来。）

    天河将小提琴放下之后――

    「不拉了吗？」

    「嘘！」

    不知从何处，传来了说话声。

    天河一转头，便看到女佣三人组正从门缝中窥视自己。

    「你、你好啊……天河。」

    「嗨～」

    偷听的女佣，和肆无忌惮演奏的天河，只能互相以尴尬的笑容来打招呼。

    「天河，要不要喝杯茶？」

    在女佣的邀约下，天河与她们喝起了下午茶。

    回想起来，在这里工作时，并没有多余的时间与她们聊天。

    女佣――裕子、佳代子、典子――将天河带到了自己的休息室，以红茶及饼干招待他。眼前的大吉岭红茶虽然与劳伦斯所泡出来的茶香有着天壤之别，但是她们的热情招待却让天河的心温暖了起来。

    「对了，|还好吗？」

    「啊……嗯，他依旧对打扫一事相当讲究。」

    之前，天河与|一起来到这个家里工作。说起来，当时她们曾说：「虽然|看起来也不错，但是我觉得他也蛮帅气的。」让当时的天河不禁脸红。

    「|真的是一个有趣的人呢！」

    「明明很年轻，却显得有些老成。」

    「很少有男人会这么爱打扫吧？」

    天河也非常认同她们的话。

    「但是，多亏了|前辈，Butler Systemn起来非常干净。例如宿舍的餐厅、共用的空间，都被|前辈整理得一尘不染，他真的很厉害。」

    「哇，真好呢。对了，来家里做幕之内便当的那个人也蛮酷的。」

    「你说高邸前辈吗？」

    「对～那个人看起来很热情，是个气势十足的人。」

    「他啊，只要一说起料理，整个人就变了样。无论是日式、中式还是西式料理，都难不倒他。啊，味道当然也是一流的。」

    「那遗有其他执事吗？」

    「还有对红茶相当讲究的劳伦斯。」

    「咦？是外国人吗？」

    「嗯，但是日文说得相当流利。劳伦斯是留学生，来日本求学。对了，讲到求学，就会想到早见前辈，他可是相当厉害的家庭老师……」

    天河淘淘不绝地说着Butler Syste的同伴。

    「啊，还有一个擅长照顾宠物的执事。」

    「嗯？宠物专家的执事？」

    「不，有些不同……啊，还有原本是一流美发师的执事，以及现在担任占卜师的执事……」

    Butler System的执事，基本上是全能的，不过，他们多半会被派遣到能发挥专长的雇主家。

    「天河在Butler System，好像很快乐。」

    佳代子望着天河说道。

    「嗯？」

    「因为你一说起Butler System的事情，就非常有活力呢。」

    天河吓了一跳。

    已经不可能再回去的地方――

    天河明明心里这么想，却在不知不觉中，对Butler System的事情引以为傲。

    女佣们没有察觉到天河的反应，继续开怀地说道：

    「但是，天河好厉害呢，才高中生就成为了执事。」

    「冬树少爷也有自己的工作要忙……要兼顾工作和学业很辛苦吧？」

    「……嗯？」

    「对了，为什么你会成为执事啊？」

    「啊，我也很想知道！」

    佳代子与典子将身体往前倾，一副兴致勃勃地问道。似乎知道实情的裕子则对两人便了个眼色。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    房间里充满了尴尬的气氛。

    天河苦笑后，平静地说：

    「暑假时，雾岛的同班同学中，不是有人家里破产吗？」

    「嗯，对。」

    「那个家里的笨蛋儿子，就是我。」

    「…………！！」

    佳代子与典子说不出话来。如今她们终于了解裕子使眼色的涵义了。

    「对、对不起……」

    「我们都不知道……」

    女佣们一脸抱歉的模样。她们大概是想起了天河来到这个家时，她们曾在不知情的情况下说过这件事吧。

    「没关系，反正这是事实。」

    天河虽然毫不在乎地说道，但是尴尬的气氛却抹灭不掉。

    （这下该怎么办……）

    就在天河苦恼时，F田执事走了进来。

    「你们打算休息到哪时候呢？」

    即使他看到四个人的脸色有些怪异，仍旧说道：

    「差不多该回各自的工作岗位罗。」

    三人露出松了口气的表情，回到工作冈位。

    天河也准备站起身时，F田小声地说道：

    「天上少爷，嗯……」

    「啊，叫我天河就好了，不需要加少爷两个字。」

    F田虽然有些困惑，但还是点点头说：

    「我从冬树少爷那里得知，天河对音乐相当有兴趣吧？」

    「嗯？……嗯，是有点兴趣。」

    「请您跟我来。」

    F田将天河带到屋内一角的音乐室。

    房间的正中间放着一台平台式钢琴。四边的墙壁上都挂着架子，上头排列着数百片音乐CD以及钢琴用的乐谱。

    之前天河在这工作时，完全没发现到这间房间。

    「难道雾岛也弹钢琴？」

    那家伙看起来毫不关心工作和学业以外的事情，竟会对音乐有兴趣，实在太令人意外了。

    F田似乎看出天河的想法，微笑地说道：

    「不是，这是大小姐的兴趣。」

    「大小姐？」

    天河极为吃惊。不过话说回来，天河从不知道雾岛的家庭成员有哪些人。

    「大小姐是指……」

    「是比冬树少爷大五岁的大小姐。目前人正在美国留学。」

    「呃，原来他还有一位姐姐啊！」

    天河原本以为雾岛也跟自己一样是独生子……

    「话说回来，天河是不是喜欢古典音乐？」

    「该说是喜欢吗？或许该说是比较熟悉这个领域吧……」

    天河一边搔搔头，一边走向平台式钢琴。

    这台钢琴保养得非常好，外表的黑色亮漆甚至可以清楚映出天河的脸。

    「我可以弹吗？」

    「嗯，当然可以。冬树少爷交代，您待在这里的期间，可以随意使用钢琴。我才刚叫调音师来调整过而已，所以请您无需挂虑，尽情演奏。」

    「这样啊……谢谢你。」

    愉悦的心情，让天河笑逐颜开。

    以前的家中，也有一台平台式钢琴。

    当时的天河并不觉得有必要特别珍惜，但隔了这么久还能弹到钢琴，天河觉得相当兴奋。

    天河坐在琴椅上，打开琴盖，轻轻地按了一个琴键。

    （嗯，音色真棒。真不愧是雾岛家。）

    「天河不只会演奏小提琴，连钢琴也会弹啊。」

    F田站在天河身后询问。

    「嗯，这没什么。」

    「实在是太厉害了。」

    「只要懂音乐的人，大致上都会弹钢琴。这是很基本的事。」

    天河的手，随性地在钢琴键盘上滑动。

    房间中充满了清脆的琴声。此时的天河，完全将家里破产的事及被安西开除的事抛到脑后，只是专注地弹着钢琴。

    演奏结束，天河仿佛像苏醒过来般地将手离开琴键的瞬间，房间内响起了剧烈的鼓掌声。

    「嗯？」

    天河回过头，F田后方的门缝间，女佣三人组正在偷窥着。

    「天河，你好厉害哦。」

    「不只小提琴演奏得好，钢琴也十分拿手呢。」

    「好迷人哦～～」

    （迷、迷人……）

    天河正在思考该如何回应时，F田立即责备女佣：

    「你们的工作都做完了吗？」

    「哦～现在正要去做呢～～」

    「听到这么美的琴声，就忍不住跑来看了。」

    「天河，下次再弹给我们听哟！」

    女佣用着撒娇的口吻说完后，便离去了。

    F田将手放在额头上，叹息了一声。接着他将门轻轻合上后，朝天河走去。

    「天河，刚刚的曲子是？」

    「这首曲子叫《向星星许愿》（When You Wish Upon A Star）。」

    那是天河母亲喜欢的曲子。

    在天河还未上小学之前，母亲曾经细心地教他这首曲子。

    （……为什么这时候，我会想起母亲的事？）

    孤苦伶仃的气氛，又再次包围住天河。

    小学开学典礼时，母亲失踪，十六岁的生日时，父亲也接着失踪，昨天自己又辞掉执事的工作，现在连Butler System也回不去了。

    ――所以，你就跑来我家？你果真是个笨蛋。

    雾岛的话再次浮现在他的脑海中。

    （我确实是个笨蛋……）

    我不能一直赖着雾岛。

    这是天河之前就晓得的事。

    「天河……？」

    F田望着低头沉默不语的天河，显得有些担心。

    然而，天河却没有抬头的意思。

    「是不是身体不舒服？」

    「……不是。」

    「那么――」

    「抱歉，可以让我一个人安静一下吗？」

    天河静静地将钢琴盖合上。

    「把自己关在钢琴室中？」

    当晚，F田将天河的模样有些怪异一事，向晚归的雾岛报告。

    （真是的，那家伙还没走出阴霾啊……）

    雾岛家在服饰业界是不容忽视的一间公司，雾岛本身也管理着几家分店，有时放学后还得去视察分店。时间不够用的他，几乎没有空闲管别人的事，但是――

    （原本以为让他弹一下钢琴，可以抒发他的情绪……）

    虽然雾岛心里这么认为，口中说出的话却完全不同。

    「不用管他。肚子饿了，他自然就会出来。」

    「可是……」

    「如果这样做可以让他平静下来，就随他吧。」

    「啊，是……」

    F田带着不太认同的神情离开了房间。

    （竟然要本少爷来照顾你，真是胆大包天的家伙！）

    雾岛解开袖口的钮扣，叹了一口气。

    ☆

    过了几天。

    早晨，雾岛一醒来，听见家中有些骚动声。

    （搞什么？）

    既然佣人没有来叫我，那大概不是什么大事吧――

    雾岛走到客厅，看到天河正努力地擦拭窗户，而F田执事拼命地阻止他。

    「天河，请你不要再擦了。」

    「让我做啦，一大早从打扫开始做起，令人心情舒畅呢。」

    天河开朗地笑着说道，似乎没有停止的意思。

    「一大清早就这么吵闹，你们在做什么？」

    雾岛走过去后，天河才露出一脸惊讶的表情，嘟着嘴说：

    「你没看到我在擦窗户吗？」

    看天河的模样，大概是今天早上终于恢复精神了吧。

    「真是的，是谁叫你做这些事的？」

    F田赶紧摇着头，表示不是他指使的。

    天河停下了手，微笑地说：

    「没有人拜托我，只是因为受你的照顾，有些不好意思――」

    「我并没有付钱给你。」

    天河话还没说完，雾岛就无情地反驳。

    「冬、冬树少爷……」

    F田惊慌失措地轮流看着雾岛和天河的脸。

    「我又不打算拿你的钱！」

    天河突然变了脸，拿着抹布，笔直朝着雾岛走去。

    「你这家伙，凡事都要以金钱来衡量吗？」

    雾岛却回答：

    「啊，你说得没错。」

    对这么直截了当的回答，天河不知该怎么回应。

    「…………――」

    「喂，干嘛不说话？你之前也是用金钱来解决事情的，不是吗？」

    「我觉得你这个人……」

    天河咬了咬双唇后，说出了雾岛完全预想不到的话：

    「真的是一个很体贴的人。付给铃木先生的那笔五百万圆退休金，虽然你嘴上说是封口费，但我事后回想，那应该是你为了补偿他所受的伤才给的……我没说错吧？」

    不过，雾岛却噗嗤一笑。

    「哼，你在胡说八道什么？我才不像你会感情用事。」

    雾岛以不屑的眼神看着天河继续说：

    「我可先声明――那笔钱，是为了了事才付的。」

    「为了了事？」

    「嗯，如果你没有阻止他，我大概就会被他刺伤而住院吧。那个男人这时应该因伤害罪而在蹲苦窑吧。」

    蹲苦窑，指的就是关进监狱里。

    天河困惑地看着雾岛。

    「不、不过……铃木先生若被逮捕，也会给你带来麻烦吧？」

    「你指什么？」

    「你曾说过『经营公司，难免会遇上棘手的事情』，所以，才付他封口费五百万……」天河的声音渐渐变小。

    隔了一会儿，雾岛不耐烦地手插腰说：

    「气死我了，同样的事，你要我说几次才懂？我当时只为了解决事情。因为你的关系，让事情的发展出乎我的意料，而在当时，给钱是最好的做法。」

    「所以，你是真的打算让他刺伤你……？」

    雾岛不想再重复同样的答案，便拨了拨浏海，故作厌烦地叹了一口气。

    「……我不相信！」

    天河觉得自己很笨，怎么会认为他是好人，甚至认为他是为了让自己平静下来，才特地请人来调琴――

    无法再待在这种地方了。

    天河将手上的抹布丢在地板，飞快地离开了客厅。

    天河回到客房，粗暴地整理行李。

    （原本还在担心，他要是被刺伤该怎么办！）

    如果他死掉的话……？

    钤木将刀子刺向雾岛的瞬间，雾岛真的认为「被刺伤是最好的结果」吗？

    「……我不懂。」

    反正，自己真的好呆。

    自己的头脑不像雾岛这么好。

    （那家伙到底在想什么，我完全不晓得……）

    当天河将行李箱收拾好，准备离开房间时，他的视线停留在小提琴盒子上。

    这把小提琴，是雾岛送给自己的。

    天河认为，既然和雾岛的友情已经决裂，就没有必要拿走小提琴了。

    转身背对乐器，天河大步走向房门。

    然而――

    「可恶！」

    天河在门前又转过身，将小提琴的盒子猛然抓住。

    如果将小提琴留在这里，就代表自己和雾岛之间已经没有感情了。虽然两个人也称不上有什么交情――即使如此，天河仍旧不想断了这份友谊。

    就在天河紧咬嘴唇犹豫时，突然听到敲门声。

    「……进来。」

    天河粗鲁地回答道。

    「不好意思，打扰您了。」

    这个声音，有些熟悉。

    接着，进来房间的人是？

    「契、契诃夫？」

    「小少爷～」

    契诃夫的眼眶满是泪水，一副想要拥抱天河的样子。

    此时天河的内心，充满了惊讶、放心、丢脸的复杂情绪，只好避开契诃夫的目光。

    「你怎么会在这里？」

    「小少爷抵达这里的那一天，雾岛少爷就已经通知我了！」

    契诃夫太过于高兴，再也无法压抑感情。

    「虽然雾岛少爷说让您待在这里没有关系……不过我还是好担心、好担心，晚上都没办法好好入眠～」

    契诃夫一边以手帕擦拭眼泪，一边发出「呜呜呜……」的哭泣声。

    天河原本以为自己将Butler System所配发的手机关掉，又不去学校，大家就不晓得他在何处了。

    （雾岛这家伙――！）

    明明装作漠不关心，却让自己住下来，还联络了契诃夫。

    对于作风成熟且周到的雾岛，天河感到有点不是滋味。

    「来，我们回家吧。小少爷～」

    契诃夫伸出手，打算接过天河的行李箱。

    然而，天河却闪开他的手，往旁边走了一步：

    「我才不要回去！我已经辞掉执事的工作，所以不能再回去那里了。」

    「怎、怎么会呢……？请您再次三思啊。小少爷～」

    契诃夫悲伤地凝视着天河说道。

    「昨晚，安西先生打电话来。」

    「咦？老师打来？」

    天河听到这个名字，不禁做出回应。

    宴会那一晚之后，天河以为安西已经不会再想和自己有所牵扯了。

    「安西先生要我转告您：『天河，是我不好，误会了你，抱歉。』」

    「啊？」

    天河一瞬间还以为自己听错了。

    那代表，安西虽然没看到事情的经过，但已经知道了真相罗？

    不过……

    「事到如今，说这些也都太迟了。」

    「安西先生还说，希望跟小少爷见面，当面赔罪。」

    「……不用了啦。」

    并不是天河在闹脾气。

    天河只是不想再回想当天的事，而且自己也已经没有信心再当执事了。

    契诃夫以强硬地口吻对着轻轻摇头的天河说：

    「这不是用不用的问题。」

    「契诃夫……？」

    「您打算糟蹋安西先生的好意吗？我当然晓得小少爷这次所受的创伤相当严重。您打不打算再当执事，可以随您的的意愿，但是……」

    契诃夫停顿了一会儿，又恢复了慈父的眼神说：

    「这个世界上，虽然有很多人会将正义人士看成是傻子……然而，我相信真诚的心意一定能够传达给对方。我希望小少爷能够了解这一点。」

    当他们拿着行李来到走廊时，雾岛已经站在玄关处。

    「雾岛少爷，感谢您的照顾。我实在不知道该怎么表达我的谢意……」

    契诃夫迅速走过去，深深地鞠躬。

    不过，雾岛还是摆出一张扑克脸。

    「您不需要在意。不过是让同班同学投宿，不算什么。之后，如果我家还需要执事，届时再麻烦你们了。」

    「嗯，这当然没有问题。」

    天河沉默不语，假装若无其事地听着两人的对话。

    （雾岛这家伙，少了一个赖在家中的麻烦人物，一定感到心情畅快吧。）

    「――那么，我们就先告辞了。」

    天河默默不语地跟在契诃夫身后。

    就在天河无视雾岛，经过他身边时，突然听到雾岛轻声地说：

    「……明天，学校见。」

    「嗯……计程车怎么都不停啊。现在这个时间，是不是最难招到车呢？」

    天河阻止了拼命招车的契诃夫。

    「我们用走的。坐计程车浪费钱。」

    「啊？小少爷……？」

    「快走吧。」

    契诃夫赶紧迫上拉着行李箱的天河。

    两个人沉默地走了约一百公尺后，契诃夫突然有感而发地说：

    「雾岛少爷，真的是一个值得深交的好朋友。」

    「啊？那小子根本不把我当朋友看待。」

    天河背对契诃夫着说道。

    「但是，刚刚雾岛少爷说小少爷是他的同班同学，所以让您投宿呢。」

    对于契诃夫的坚持，天河叹了口气，停下脚步转头说：

    「你只看到他的外表而已，他只是在你面前装好人。虽然那家伙让我住了几晚，但我觉得，他其实是当作有只野猫闯进家里而已。」

    天河原本预想契诃夫可能会赞同自己的话，而说「的确是这样」，但契诃夫却歪着头问道：

    「真的是这样吗？」

    「真的啊。他很过分哦！我因为受他照顾，有些不好意思，所以擦窗户来回报，结果那家伙竟然说『我并没有付钱给你』――雾岛那家伙，只会用金钱来衡量别人的心意。我虽然从小在富裕的家庭长大，有些任性，但那家伙却是另一种情况――」

    天河说服的话才说到一半，契诃夫便笑了出来。

    「我说错什么了？干嘛笑啊？」

    心情被破坏的天河嘟起了嘴巴。

    「没有，只是我认为『并没有付钱给你』这句话，有别的涵义在呢。」

    「咦？」

    「依雾岛少爷的讲话风格来看，他的意思应该是『你现在是客人，干嘛去擦窗户。你又不是我们家的执事。』」

    天河睁大了双眼。

    「怎么可能，不可能吧！」

    「那到底会是什么意思呢？」

    契诃夫凝视着天河，露出了别有深意的笑容。

    「所以，如果照你的说法……难怪那家伙刚刚对我说『明天，学校见』。他明明知道我不想去学校――」

    说到这，契诃夫的笑容更深。

    「那句话，应该是从旁为小少爷鼓励吧。即使再怎么痛苦，也希望你能好好去上课。雾岛少爷，真是一个说话不懂得修饰的男人啊。」

    契诃夫打从心底为天河高兴。

    「小少爷有这样的同学，真是幸福。呜呜呜～小少爷～」

    「哇，不要在这里哭啊！契诃夫！」

    天河一边安抚着以手帕拭泪的契诃夫，一边回想起刚刚的事。

    ――明天，学校见。

    （……可恶，我会去的！我一定会去的！）

    完全被雾岛玩弄在手掌心。

    虽然天河心有不甘――但是这种感觉，其实还不赖。

第二卷 比小说还奇特的派遣处 终章

    「小少爷，天亮罗。」

    早晨的阳光从窗户照射进房间，刚起床的天河将双眼眯成一条线。

    「早……」

    「早安。」

    契诃夫鞠躬之后便走进房间，将手上的东西挂在墙壁挂勾上。

    那是天河的制服。

    夏季制服清洗得非常干净，笔挺地挂在衣架上。

    「我把您的制服挂在这里。」

    「……嗯，我知道了。」

    天河简单地回答后，便开始摺起棉被。

    天河突然感觉到一道目光，转过头望去――

    原来是契诃夫还站在门边凝视着自己。

    「干嘛啦？你怎么还在？」

    天河惊愕地问道。熟悉的场景又来了。

    「您今天心情好吗？是否不舒服？有没有发烧呢？」

    （又来这套……）

    契诃夫好像很担心，天河是否会好好去上学。

    「不用替我担心，我会乖乖去上课的。」

    「真的吗？」

    「啊，是真的，我不会说谎的。」

    或许是天河的回答让契诃夫安心不少，契诃夫便放心地离开了房间。

    遗留在房间的天河大大地叹了口气。

    「抱歉啊，契诃夫，其实我完全不想去学校……」

    即使如此，天河既然决定了要上学，就会乖乖到学校去。

    天河脱掉睡衣，开始换上制服。

    已经开始在吃早餐的劳伦斯及|，看到天河来到客厅，纷纷与他打招呼：

    「哦，天河！Good Morning.」

    「早安啊，天河。」

    两人愉快地说道。

    「早、早安啊……」

    天河也回应道，但因为有些害羞，所以闪避了两人的目光。

    毕竟自己离家出走这几天，一定让他们担心了，也造成不少麻烦……不过，大家什么也没说，只是笑着欢迎天河回来。虽然大家对他的好，让他感动到快掉泪，但是天河依然对自己「离家出走」的行为感到不好意思，目前还无法直率地面对大家。

    昨天从雾岛家回来之后，他与间宫一起去了安西家。

    原本应该是和公司代表契诃夫一起前往，但天河希望由间宫陪同（因为契诃夫有可能又是一把鼻涕一把眼泪）。而且，前些天，也是由间宫代表Butler System向安西赔罪，领回天河行李的。

    （我该用什么样的表情，与安西老师见面呢……？）

    天河在前往安西家的途中，紧张到胃抽痛。原来压力真的会造成胃痛。

    虽然安西表示自己想向天河道歉，但天河当时忘记执事的身分，随着情绪莽撞行事，造成安西的困扰却是事实。

    天河想着想着，不知不觉就抵达了安西家。安西一脸泄气地走了出来。

    「啊，天河，间宫先生……请进。」

    走进客厅，一坐到沙发上时，安西突然向他们低头鞠躬。

    「安西老师！？」

    「天河，那天真的很对不起，我竟然不分青红皂白就发飘。我从杂志社那个女人那里听到事情的原委了。听完之后，我才知道当时为何你这么生气，为何会那样做……我觉得好羞愧。」

    安西的嘴唇微微颤栗着，但毫不拖泥带水地说道：

    「我和学长们绝交了。」

    「呃……」

    天河惊愕地望着安西。安西的脸上，看不出丝毫的后悔之意。

    「因为我的关系吗……？」

    「不是啦。像那种酒肉朋友，不要也罢。只是因为这个原因，天河可别想太多哦。」

    「…………」

    天河找不到适合的字眼来回应。对安西详细解释的人，应该是那位名叫岩谷的女记者吧。

    安西带着不知所措的表情，看着天河。

    「……可以原谅我吗？」

    「这、这是当然的，而且犯错的明明是我！当时的我，如果能够、能够把事情处理得更完善，那么老师也就……！」

    不行，自己还是没办法把话好好说出口。

    坐在一旁的间宫则冷静地吐槽说：

    「要你完善地处理事情，是天方夜谭。毕竟你还是个实习执事。」

    「……呜。」

    天河无话可说，安西则有些腼腆地笑着说道：

    「如果我还要跟Butler System雇用执事，一定会指名天河的。所以，你要加油，赶快变成正式执事哦。」

    「安西老师……」

    天河很高兴。

    真的非常非常高兴。

    不仅化解了误会，而且安西对自己的看重，更让天河兴奋。

    「我一定会努力的！」

    天河精神奕奕地回答：

    「等我成为正式执事，一定再来安西老师家服务！」

    （昨天的事，自己肯定会牢记在心吧……）

    化解了误会，恢复了原本的友谊，令天河欢天喜地。

    间宫回到公司，便向大家报告在安西家的谈话内容，所以大家都晓得了。

    但是，离家出走的天河还是感到有些别扭。或许是因为劳伦斯与|对待天河的态度跟以往一样，才会让天河感到不自在吧。

    「天河，不吃早餐吗？」

    劳伦斯对胆战心惊地坐下来的天河问道。

    「呃，我、我要吃……」

    「阿烈，天河的早餐～Please～」

    厨房传来了高邸的声音：

    「收到，一分钟之内送去！」

    （又说这种不可能的话了……）

    天河心中苦笑。

    但是今天的早餐，真的很快就端出来了。

    「哈，我还帮你烤了两块面包。」

    「呃？已经做好了！」

    放在眼前的早餐，有炒蛋、沙拉、酥脆的培根及两块面包。Butler System的早餐向来以日式为主，所以这样的西式早餐非常罕见。

    天河对西式早餐十分热爱，所以他立即露出笑脸。

    「哇，真的一分钟就做好了耶！阿烈，你超厉害的！」

    劳伦斯看着手表，以夸张的口吻说道。

    「才不是呢，一定是早就做好在那里等了吧。」

    |不留情面地吐槽。

    「|，你这家伙，真是讨人厌耶。」

    高邸一边咂嘴一边瞪着|，他轻咳一声后，直视着天河说：

    「啊，别说那么多了……你快点吃吧。全是你最爱的料理，趁热吃。」

    「嗯，好的。那我就不客气了。」

    「那么我也要去工作了，等会儿就麻烦你洗碗罗。」

    一说完，高邸就走出了客厅。

    「阿烈今天有工作吗？」

    劳伦斯歪着头问道，|则露出了微微的苦笑。

    「呵，谁知道呢？我们就当作有吧。」

    「没错。」

    「……开动了。」

    天河拿起刀叉开始享用早餐。许久没有吃到酥脆培根相当美味，天河觉得自己好幸福。

    （好好吃！真不愧是高邸前辈，无论什么料理……嗯？）

    天河感觉到目光正在看着他，便抬起了头。

    坐在对面的|及劳伦斯慌张地闪避天河的视线。这两个人都已经吃完早餐了，却依然坐在位子上。

    「请问……」

    天河一发出声音，两个人故意一边伸懒腰，一边站起身子。

    「我该去打扫了――」

    「我也要去上课了――」

    「早见前辈呢？」

    天河没看到同样住在宿舍里的另一位执事早见，而且昨天也没遇到他。

    「早见今天早上因为工作的关系出门去了，要两个星期才会回来。」

    「他也非常担心天河哦，所以等他回来了，你一定要展现笑容哦。」

    （原来……早见前辈也很担心我啊。下次见面时，一定要好好道谢才行……）

    |和劳伦斯还是一脸担忧地看着天河，天河则用力地点了点头。

    ☆

    吃完早餐后，天河便离开了Butler System。

    虽然心情已渐渐转好，但天河的脚步依旧沉重。想到学校的事情，天河就变得郁闷起来。如果可以的话，他好想跷课。

    当天河朝着车站前进时，劳伦斯追了上来。劳伦斯一身休闲打扮，拿着装满课本的背包，似乎正要去学校。

    「天河，一起去车站吧。」

    「嗯，好……」

    突然间，劳伦斯大力拍了一下天河驼着的背。

    「怎么还是一脸忧愁？Butler System的人，都是你的家人，没有人会因为你离家出走而讨厌你的。No Problem，别担心。」

    「……嗯，谢谢。」

    「天河没有意志消沉，而是直接将想法表现出来，让我觉得天河很有勇气喔。」

    劳伦斯鼓励的话语，正说中了天河的想法。

    （劳伦斯真厉害……怎么这么会鼓励人呢？）

    劳伦斯将双手放在后脑杓，抬头望着天空。

    又是一天的开始。

    「但是，我好羡慕早见，他总是很受欢迎。」

    「早见前辈已经当执事很久了吗？」

    「嗯，我不太清楚……他原本是补习班老师，头脑又很好，所以可以一兼两职，现在有不少人拜托他既当执事又当家庭老师。啊，而且因为可以和他聊的话题相当多，所以他也很受年长者的欢迎。」

    「哇……啊！但是，比起家庭老师，应该有更多人希望请像高邸那样会煮饭的人，或是像|那么讲究打扫的人吧……」

    这是天河一直想不通的地方。

    刚成为正式执事的劳伦斯就不说了，高邸和|好像经常待在Butler System。虽然天河上课期间，他们有可能去工作个半天才回来……

    「天河，刚好相反哦！」

    「相反？」

    「富裕家庭多半都有请厨师和女佣，而一般家庭之中，煮饭、打扫都是家庭主妇的工作，所以这两项技能就显得太普通了，反而不太会特地请执事去做。」

    「呃！？原来是这样，难怪……」

    天河虽然感到惊讶，但多少也可以理解。

    「但是，我觉得好震惊……」

    「嗯，没错。虽然那两位是非常优秀的执事，却在这方面吃了亏。」

    如果真的要请人煮饭打扫，直接请专家即可，而且主妇也拥有的技能，何必再花钱雇人呢？

    「不过，阿烈和总司就是对拿手领域有自己的坚持，也是因为他们的技能相当高明，客人才会源源不绝。因此，我得好好利用自己的专业领域――会说双语及泡出美味的红茶，来当我的武器。」

    劳伦斯意气风发地说道。

    （真了不起，这种专业人士的自尊心，实在让人佩服……）

    「所以天河不需要太焦虑，因为你的专长就是小提琴。」

    （但是，我的指名率却是最低的……）

    虽然大家都认同天河的小提琴演奏技巧，但是天河却不认为，一个执事能演奏小提琴，会有什么加分效果。毕竟这世上还有专业演奏家。所以如果想听真正高明的演奏，去听演唱会不就得了。

    「唉，我是不是该去学另一项技能呢……」

    劳伦斯听了，便拍拍天河的背，笑着鼓励他：

    「你在说什么啊！天河演奏出来的音色超级完美的。光是听到你的演奏，就会提振精神哦，所以才会有许多客人那么中意你啊。」

    「谢谢你。」

    劳伦斯的话语，温暖了天河的心。

    （只要演奏出属于我的风格……就是最有魅力的音色了。）

    天河似乎恢复了自信地点点头。

    「我有点信心了。看来要多加练习小提琴才行。」

    「嗯――没错！就是这样。」

    劳伦斯拍拍天河的肩膀。

    「啊，这星期的周末，我们要一起去工作哦，真是令人期待！」

    「呃？真的吗？」

    「嗯，刚才我要出门时，契诃夫告诉我的。好像又是Party的工作，我想你放学后回到家，他就会告诉你吧。」

    （Party啊……虽然有点讨厌，但是这次要更努力做到最好！）

    两人走到车站后，天河便与劳伦斯告别。因为劳伦斯接下来要坐公车去学校。

    天河往地下铁方向的阶梯走去，并从口袋中拿出定期车票。

    天河的父亲当初替他缴了三年的学费，但没有事先预留交通费，所以，这部分是由契诃夫代垫的。

    （我不能一直带给契诃夫困扰……）

    天河在离家出走的期间，才深刻体认到，有多少人在背后支持着他。

    未来，自己一定要获得Butler System所有人的肯定。

    （学校及执事工作，都要加倍努力才行……）

    不，努力看看好了。

    天河一边这么想一边穿过刷票口。

    END

第二卷 比小说还奇特的派遣处 「私密」档案大公开

    「Butler System公司」所属执事

    「私密」档案大公开！！

    各位千金小姐，欢迎来到Butler System，

    以下即将呈现的是本公司旗下各执事的个人档案。

    这些执事不仅优秀，还拥有独特的个性，

    而且，这里所公开的内容，除了基本资料以外，

    还附上其他成员对该执事的「秘密」评语。

    这份资料只偷偷对您公开。

    平常穿着制服的执事，私底下究竟是什么样子呢……

    对，只有您才能看到哟！

    间宫巧　Takumi Mamiya　(41)

    身高：181cm

    血液：B型

    生日：11月10日

    星座：天蝎座

    自我描述：

    在Butler System中，除了执事工作，我还负责辅佐公司代表江古田及指导晚辈。特别在指导晚辈这部分，我投入了大量心血，希望能培育出优良的执事。我将和所有成员一起努力，将公司发展成可以满足所有顾客需求的执事出租公司。

    其他成员的评语：

    天河：「因为间宫先生非常严肃，我有点怕他……」

    契诃夫：「他对于指导晚辈的工作相当热心，是个值得C赖的人。」

    劳偷斯：「Mr.间宫在Butler System中可是第二把交椅。」

    |：「他的工作态度极为认真，一定要向他好好学习。」

    高邸：「但是，只要一提到爱女，他就像变了个人似的，真是有趣（笑）。」

    早见达郎　Tatsuro Hayami　(32)

    身高：175cm

    血液：A型

    生日：1月11日

    星座：摩羯座

    自我描述：

    所谓的自我介绍，就是向初次见面的人叙述自己的名字、年龄、兴趣、职业等等。为了增进人际关系，必须要以简洁有力的方式来呈现自己。就让我来做个示范吧。我是早见达郎，曾经当过补习班老师，主要负责高中联考……（以下省略一千字）

    其他成员的评语：

    契诃夫：「……抱歉，由于字数过长，所以我把后面卡掉了。」

    天河：「早见前辈还是不改爱说教的习惯……（汗）」

    高邸：「嗯，换个角度来看，他是一个知识丰富的人呢。特别对于历史、考古学相当了解。」

    努偷斯：「早见的专业领域就是历史及考古学。」

    |：「他总是解说得非常详细，所以很多客人都找他去当执事兼家教。」

    本多维克托　Victor Honda　(28)

    身高：172cm

    血液：AB型

    生日：6月6日

    星座：双子座

    自我描述：

    要是说到常出现在电视及杂志上的天才占卜师，那肯定是指我了。……这么有名的我，为何要当执事？呵呵，这是秘密。不过，请放心，我当执事也是相当专业的。我可以提供最快乐的时光，给我最珍贵的公主喔★

    其他成员的评语：

    |：「他是占卜师，在Butler System中也是相当与众不同的一位。」

    努偷斯：「他的穿着像个王子，非常独特。而且深受女性客人欢迎。」

    天河：「这么年轻的脸孔，却大了我十二岁，至今我还不敢相信……」

    契诃夫：「他的个性令他看起来更年轻。而且深入钻研单一领域的心态，也实在令人佩服。」

    高邸：「他有时也会令人困扰（苦笑）。别老是强迫别人相信占卜结果啦～」

    华神忍　Shinobu Kagami　(31)

    身高：178cm

    血液：B型

    生日：10月17日

    星座：天秤座

    自我描述：

    我以前曾经当过美发师，所以对于美发及全身美容相当拿手。如果宴会工作能够指名我，相信能帮上不少忙。当然，我也可以端盘子及招待客人，请放心将工作交给我吧。

    其他成员的评语：

    劳伦斯：「华神原本是一流的美发师，现在是Butler System中最帅的美男子～」

    契诃夫：「由于我们不接受长期派驻的工作，所以要替他婉拒蜂拥而至的客人，这一点相当累人。」

    |：「他在情人节或生日所收到的礼物，堆得比山还高。」

    天河：「那个人的存在，本身就是犯罪！花花公子般的说话技巧，太让人招架不住了……」

    高邸：「但是，那是华神的天性吧。天河也学习一下如何？」

第二卷 比小说还奇特的派遣处 后记

    老读者们大家好，新朋友们也请多多指教。我是肩膀硬得像铁板的藤Dあゆな。

    第二集《比小说还奇特的派遣处》，各位觉得如何呢？

    这一集中，原本是一流美发师的华神忍（声优为游佐浩二先生）登场了。这个人物有着太多内幕……我巴不得早点写一本以他当主角的故事。包含本多维克托这个王子角色在内（笑），Butler System里的怪人实在不少。本集的雇主安西老师也是个相当有特色的人物……（M老师跟喜欢眼镜男的我都超喜欢他的～）

    话说回来，雾岛跟天河两人之间的关系，我也觉得相当有趣。由于雾岛并没有出现在广播剧CD里，所以声优人选还没决定。如果各位心中有合适的人选，请一定要告诉我（鞠躬）。

    那么在文章的最后，再次向各位读者致上最高的谢意。

    希望能在第三集与各位相会。

    二九年　五月　　藤あゆな

    《出租执事》专属网页：http://www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/

    大家好，我是负责《出租执事》插画的Mかすみ。

    我又出现在后记里了！

    我想了很久，不知该画些什么，最后决定让极少出现在插画中的契诃夫登场。

    Butler System的所有成员，就像一家人一样，实在很棒。高邸跟劳伦斯是哥哥，|则接近母亲的角色（笑）。

    我总是一边画，一边做着各种幻想，真的很快乐（笑）。

第二卷 比小说还奇特的派遣处 插图



第三卷 千金小姐的执着 序章

    台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

    我早上总是毫无食欲，不过最近好了一点。或许是因为家里请了一位拥有医师执照的执事，使得我不得不吃。

    「我不想吃早餐。」

    当我任性地说出这种话时，他就会帮我准备清爽的优格、果汁、水果及红茶。红茶中，还会加入香甜的蜂蜜。

    「早晨吃水果，对人体非常有益，请您多少吃一点。」

    平常沉默的他，一旦遇到跟健康有关的事，就会变了个样。

    「只要早上摄取糖分，就能够立即转换成脑部的能量，老师教的内容，也比较好吸收。」

    我不在乎是否对身体有好处，但是看到他这么关心我，我好开心，所以决定努力地吃一些。

    他总是面无表情，我好希望可以看见他的笑脸。

    「大小姐早安。」

    我在睡衣外再搭件睡袍后，走出房外，便见到家里的老执事樱井就站在外头等着我。

    「樱井爷爷早安。十夜在哪？」

    「他正在餐厅准备您的早餐。」

    「……哦。」

    我让樱井陪着我走过去。只有今天，走到餐厅的路途让我有些紧张。

    早晨阳光投射进来的餐厅，一如往常的，不见家人的身影。父母亲及祖父都相当忙碌，几乎不曾和我一起用餐。

    然而，我不在乎――没错，一个人用餐也无所谓。

    只要十夜在就够了。而且我是个国中生，早已过了会感到寂寞的年龄。

    「早安，大小姐。」

    出来迎接的皇十夜，恭敬地低下头。

    （你，竟然……！）

    雪白的脸颊，突然间变得涨红。我咬着因悲伤及愤怒而颤抖的嘴唇，发出比往常更加任性的尖锐语调大喊：

    「樱井爷爷，立即开除十夜！」

第三卷 千金小姐的执着 第一章 窃听王子

    这栋位于东京青山、以红砖建造而成的建筑物，是Butler System执事派遣公司所在地，同时也是正式登录执事的宿舍。这栋建筑物座落在闲静住宅区的一角，外墙攀爬着许多藤蔓，在周遭新潮建筑物的包围下，显得相当不起眼。

    「我回来了！」

    从学校归来的实习执事――天上天河，打开了厚重的玄关大门。

    就在他准备进屋内时，他发现玄关处，放着一双少见的鞋子。

    （咦？）

    黑色的皮鞋。这双鞋的主人一定相当爱惜它，因为鞋子被照顾得极为完善。

    （是客人的鞋子吗？）

    感到有些害羞的天河，心里想：早知道就不要喊这么大声。但是，现在说这些都太迟了。

    天河轻轻地脱掉鞋子，走进屋内。

    就在此时，天河听到书房，传来了Butler System社长江古田元i，即契诃夫的惊讶声：

    「被开除一事，是真的吗？」

    （开除！？）

    这个令人震惊的字眼，让天河不禁停下脚步。

    （好像发生不得了的事情……）

    好奇心迅速涌上天河的心头。

    （好想知道～）

    他蹑手蹑脚地走着。

    天河悄悄地往书房走去，在距离房门数公分的地方，将书包小心翼翼地放在脚边。虽然他晓得这样做不对，但还是忍不住将耳朵靠近房门。

    （到底在跟谁说话啊……）

    当他将耳朵紧紧地贴在房门上时，房内的说话声，清楚地传入耳中。

    「嗯，是的。所以请您尽快帮我决定下一个派遣的地方，如果可以的话，我希望是长期派遣。」

    声音的主人，应该就是遭到开除的那个人。明明被开除，为何语气如此平淡呢？

    这声音在哪里听过呀――

    （呃，是谁呀……）

    天河皱着眉头，将食指放在额头上拼命地回想，却怎么都想不起来。

    就在这时，门铃声突然响起，天河不禁跳了起来。

    （哇啊，惨了！会被瞧见！）

    想要逃跑的天河，却忘记脚边的书包，一脚踩到，整个人往前倾，翻了个大圈。

    砰磅！

    安静的走廊声，传来了巨大的声响。天河来不及保护自己的身体，额头撞个正着。

    「好痛……」

    当天河痛到流出泪水，按住额头时，书房的门打开，一位戴着朴素黑框眼镜的年轻人走了出来。他细长的双眼盯着天河，惊讶地说：

    「你是不是叫……天河？」

    他露出「你在这边做什么？」的眼神看着天河。

    「啊哈哈……抱歉……皇前辈。」

    天河苦笑着站起身子，还一边抚摸着疼痛的额头。

    房内走出的年轻人，正是皇十夜。他是Butler System的正式登录执事，拥有医师执照，也是个怪人。由于他最近接了一件长期派遣的工作，只有递交业务报告时，才会回到这里。因此，天河几乎很少看见他。

    「小少爷？」

    书房内的契诃夫出声时，门铃声再次响起。

    「我、我去开门。」

    天河慌慌张张地走向玄关，一打开门，见到一位大约六十出头、气质高雅的绅士站在门口。

    这名绅士穿着剪裁舍身的黑色西装，里头搭着雪白的燕子领衬衫，并配戴着领巾式领带及银灰色的皮带。这身装扮不仅呈现出有品味的高级感，也给人一种打扮合宜的感觉。

    「你好，我是樱井。请问江古田在家吗？」

    绅士客气地询问天河。

    （江古田……这个人是谁呀？是契诃夫的好朋友吗？）

    这个人说到契诃夫时，没有加上「先生」的称谓，让天河有些吃惊。

    然而，天河还未进去通报，契诃夫已经因为听到对话声来到了走廊。

    皇站在契诃夫的斜后方。

    「哦，这不是樱井先生吗？好久不见了。」

    契诃夫先露出了笑脸，这位樱井绅士也微笑地点了个头。

    「江古田，好久不见。」

    从两个人的讲话方式来看，他们应该是相当熟识的朋友。

    「上次见到你，是夏天的时候吧。」

    「是啊，看到樱井先生这么健朗，真好。今天您来找我，莫非是……」

    契诃夫收起了笑容，看了看站在身旁的皇。皇表情僵硬地对樱井鞠躬。樱井也脸色怪异地轻轻点了个头。

    （怎么有些不对劲……？）

    天河望t望樱井和皇。看起来这两个人，好像也认识……

    契诃夫感觉天河似乎很在意，便轻咳了一声说：

    「站着不好说话，请先进来再说吧。小少爷，可以麻烦您帮我们泡茶吗？」

    见到三人往书房移动，天河就走去厨房烧开水。

    接着他急忙跑到三楼的房间，将高中制服脱下，换上Butler System的制服。

    在水烧开之前，他回到了厨房，迅速地准备茶水。平常总认为「厨房是我的天下」的高邸，还有对自己所泡的红茶相当有自信的劳伦斯，今天都刚好外出。

    「这个时间，劳伦斯还在学校吧？|前辈等人是去工作，还是外出购物啊？」

    当天河泡好三杯茶送进书房时，契诃夫和樱井正开心地聊着过去的事情，气氛意外地融洽。

    然而，皇仍旧面无表情、沉默不语。果然还是有问题。

    （刚才听到皇被开除……这位樱井先生，一定是为了这件事而来吧？）

    虽然天河相当在意，不过还是抑制住好奇心，将红茶依序递给樱井、契诃夫和皇，再将小饼干放在桌子中间后，他鞠了个躬，转身准备走出去。

    但是，皇突然叫住了天河：

    「天河。」

    「呃，什么事？」

    天河很紧张，以为皇因为茶不够热还是不好喝想责备他，但是皇却说了预料之外的话。

    「你留下来吧。与其在外头偷听，还不如正大光明地在这里听。」

    偷听一词，让契诃夫十分吃惊。

    「小少爷，刚才您在门外偷听吗？您怎么会做出这种失礼……」

    「那、那是因为我突然间听到『开除』嘛，当然会很惊讶啊。」

    「小少爷～」

    契诃夫一脸惭愧地皱起眉头。

    「刚刚的事，真的很抱歉。我不会再偷听了，请放心。我先告辞了。」

    天河说完准备要离开时，皇再次阻拦：

    「与其等会儿追问，倒不如现在一起听，比较省事。反正，都已经成为事实了。江古田先生、樱井先生，可以吗？」

    契诃夫露出了困惑的表情，樱井却轻松地点点头说：

    「只要皇不介意就好了。」

    「是吗？好吧……那请小少爷也坐下来一起听吧。」

    虽然疑惑事情怎么会变成这样，但天河还是走到门边，选了不会妨碍他们的地方，站着旁听。

    此时，契诃夫突然想到一件事，开口说道：「啊，樱井先生，我忘记跟您介绍了，这位就是……嗯，我以前服务的……」

    樱井察觉契诃夫吞吞吐吐的原因，赶紧解围：

    「哦，您是天上家的少爷吧？这个夏天，您过得很辛苦吧。」

    「不会……谢谢您的关心。」

    天河鞠了个躬。

    「小少爷目前以实习执事的身分在此工作，他擅长小提琴，所以有时会在客人面前演奏。等到他可以独当一面时，再请您多多关照了。我会让他变成一位优秀的执事。」

    「江古田所培育的执事，全是些优秀的年轻人，所以我也很期待天河的成长。呵，年轻人充满活力真好。这让我回想起当初与江古田刚认识时的日子。当时的你，也总是生气蓬勃。」

    「说起来还真是不好意思呢……不过那些日子实在令人怀念。」

    契诃夫点点头后，转而望向天河。

    「对了，小少爷是第一次见到樱井先生吧？我还是实习执事时，就认识了樱井先生。他可是我的前辈呢。」

    「哇～那契诃夫年轻时，是怎样的一个人呢？」

    天河露出好奇的表情看着樱井，就像是个想听故事的小孩。

    「我想想……江古田从以前就很优秀，是个认真、学习力很强的人。」

    「是哦……」

    天河原本希望听到契诃夫的糗事，但是契诃夫果然从以前就很优秀。

    「抱歉，话题有点扯远了。樱井先生是皇的派遣工作处，葛城家的执事。」

    契诃夫停顿了一会儿后，以认真的表情面对着樱井。毕竟不能老是提过往的事。

    「樱井先生，皇被开除一事，是真的吗？」

    「没错……」

    樱井神情暗淡地回答，然而皇却连眉头都没动一下。

    「到底发生了什么事？我很难相信皇这么优秀的人会被开除。」

    「这个我也不晓得。我们家大小姐以前明明很黏皇……」

    樱井以沉痛的表情摇了摇头。

    「皇，你知道是怎么一回事吗？大小姐只说了句『开除十夜』……完全没告诉我原因。」

    皇是在去年成为葛城家大小姐的专属执事，当时的大小姐就读国小六年级。

    从樱井的眼光看来，皇的工作态度及能力，几乎是完美无缺。因此他将大小姐安心地交给皇照顾，而且大小姐也非常信赖皇。

    然而，大小姐却突然要开除皇。

    「如果你知道些什么，请务必告诉我。」

    樱井身体向前倾，询问了皇。

    皇只回答了一句：

    「我不清楚。」

    樱井仍旧不死心地追问：「想到什么都请你告诉我，无论是什么小事都可以。」

    皇只是沉默不语地看着膝盖上的双拳。

    樱井忧心忡忡地叹了口气后，看向契诃夫说：

    「这下可伤脑筋了……虽然我还是无法释怀，不过，可以再派一位新的执事过来吗？」

    「这样好吗？」

    「嗯，因为大小姐还是需要一位专属执事。」

    「皇……这样没关系吗？」

    「不管怎么说，我都已经遭到开除了。被开除的人，没有表达意见的权利。」

    皇淡淡地说道。他原本就是个不会轻易表露情绪的人，所以无法从表情看出此刻的他正在想些什么。

    「可是……」

    契诃夫欲言又止……

    沉默了一会儿之后，皇像是想到什么似地，突然说：

    「江古田先生，大小姐的下一任专属执事，您觉得巽如何呢？他是个药剂师，我想他一定能够照顾好大小姐。」

    「啊……你说巽吗？我觉得这个提议不错。只是，他家里还开着中药店，能接受长期派遣吗？」

    「如果那家伙知道我被开除，他肯定会很开心地接下这个任务。」

    「呃，请问你们所说的巽，是怎样的一个人？」

    樱井插嘴问道。天河也兴致勃勃地探出身子，毕竟他也不曾见过巽。

    「我拿他的个人资料给您看。」

    契诃夫站起身，从书架上拿出一本档案夹。

    「巽周一郎，今年二十六岁，毕业于药科大学，拥有药剂师执照。顺带一提，他和皇是童年玩伴。」

    契诃夫将文件翻到贴着照片的那一页，并放在桌上让樱井观看。

    「这样子啊。如果是皇的好朋友，那就没问题，更何况是皇亲自推荐。」

    樱井露出松了口气的样子。既然皇不可能回去，他当然希望可以早日找到合适的专属执事。

    「那么，今天我会询问巽的意愿，之后再与您联系。」

    顺利解决了接任者的问题，契诃夫也安心不少。

    「那么，我就等你的通知了。」

    「我想他明天应该就可以正式上班了。」

    皇代替契诃夫回答道。

    「巽绝对会答应的，只要我这个朋友说一声，他不会拒绝的。」

    樱井回去之后，皇也开始收拾东西准备回家。

    「那么，既然接任者决定好了――我就先行告辞。江古田先生，日后我会再来拜访您。」

    他对契诃夫深深鞠躬后便离开。天河一边目送着皇，一边歪着头思考。

    （到底发生什么事了……遭到长期派遣的雇主开除，一定有更深层的原因吧……？）

    遭到开除的皇，脸上的表情既不像失落，也不像松了口气。

    （其实，我不太了解皇这个人呢……）

    天河第一次见到皇，是在今年夏天刚成为实习执事的时候。今天是第二次见面。

    天河对皇的印象，就是一个冷静的人。或许是因为很难从皇的神情看出端倪――所以到底他的内心在想些什么，天河实在搞不清楚。

    ※

    今天相当难得，住在Butler System宿舍的全员，一起享用了晚餐。

    好不容易相聚在一块儿，契诃夫却频频叹息，没有动筷。

    「契诃夫，吃点这个才有精神哦。」

    高邸一边分配着菜，一边说道。

    「皇……是一位优秀的年轻人，怎么会遭到开除？到底怎么了？」

    契诃夫思考得极为入神，甚至有些心神恍惚。

    「我没记错的话，当初就是因为那位大小姐的身体不好，才会选择拥有医师执照的皇吧？」

    |回想起皇被派遣的过程。

    「是啊，樱井先生询问我合适人选时，我第一个就想到皇，所以才推荐他。而且对方似乎也十分中意……他不仅头脑好，可以兼当家庭老师，又年轻又冷静……如今却……」

    契诃夫根本摸不着头绪，一副垂头丧气的模样。

    「今天早上，大小姐突然说要开除他吗？」

    「对，听说是这样。连皇也说，不太清楚详细的状况。」

    皇原本就是个沉默寡言的人，今天更是没说几句话。

    「去年冬天，皇休假的时候，是由早见代班前往葛城家的吧？你觉得那位大小姐是个怎样的人呢？」

    「大小姐长得还蛮可爱的，不过她的确是个任性又固执的千金小姐……」

    这个回答，不禁让大家都一起看向天河。

    「呃，看我干嘛！？」

    「有钱人家的少爷和大小姐，都是一个样吗？」

    「好像是！啊，但是雾岛家的少爷却截然不同，他是个非常理智又冷静的人……」

    原本相当认同高邸看法的|，举出了雾岛这个特例。

    高邸故意看着紧皱眉头的天河，大声地说：

    「啊～没错没错。他是位稳重的少爷，让人根本感觉不到，他和天河是同年级的学生呢。」

    （呜呜……我遭到|前辈和高邸前辈的全盘否定。）

    天河的心中淌着泪。

    这个夏天，|、高邸及天河都被派遣到雾岛家当临时执事。身为雇主的雾岛冬树，虽然是天河的同班同学，却是个念高中就负责经营公司的精英份子。

    「请不要把我和那个讨厌鬼拿来做比较！」

    天河知道自己和雾岛相距甚远，就在他想要继续反驳时，门钤却突然响起。接着，传来了「大家好」的招呼声及开门声。

    「啊，一定是巽来了。不好意思，中断大家用餐，我先去书房和他谈一下。」

    契诃夫匆匆忙忙地站起身子。

    「我泡杯茶端进去。」

    劳伦斯朝着厨房走去。

    过了一会儿，玄关传来了说话声，当交谈声消失后，接着又听见书房的关门声。

    （巽是怎样的一个人呢？）

    刚剐待在门边的天河，没有清楚看到照片。

    他只听见巽是中药店的儿子，拥有药剂师的执照。

    （他应该穿着和服，身上飘散着一股怪异的味道？啊，中药店穿的应该是长袍？个性阴沉？如果是皇的好朋友，那么也是个沉默的老实人？）

    天河独自揣测着，早见则一副恍然大悟的神情，点头说：

    「接任皇的工作的是巽吗？他对药物确实相当了解。他一定能调配出对大小姐的身体较好的药方出来，应该是个合适的人选。」

    这时，劳伦斯走回客厅说：

    「巽看起来相当有精神，感觉颇有意愿呢。」

    「果然。巽那个人一旦受到吹捧，就会立即飞上天。该说他爱表现吗？」

    高邸坐在椅子上，将双手交握放在头上。

    「高邸，这种说法不太好吧？他只是个性较坦率罢了。嗯，或许该说是单纯吧？」

    早见苦笑地订正。

    （这……好像不是在帮他说好话吧……）

    但是，依照大家的话来看，巽和皇好像是完全相反的类型。

    「大家好呀～」

    工作的事似乎已经谈妥。话题的主角来到了客厅，以极有精神的声音向大家打招呼。他的长发随意地绑在头顶位置，眼角上扬的模样，令人印象深刻。

    「好久不见啊～」

    巽微笑地向大家打招呼。但是看到天河这个新面孔时，脸上却是一副「这家伙是谁？」的神隋。

    「这位是新人啊？好年轻啊～哦，难道说，这小子就是江古田先生以前服务的少爷？」

    「嗯，我是……」

    天河听到自己被称作是「小子」，感觉下一秒或许又要挨骂，不禁有些害怕――然而巽只是轻拍天河的头说：

    「大家都是Butler System的成员，要当好朋友哦。」

    （真是个好人呀～……！）

    天河一瞬间就对巽产生了好感。

    「巽，如果还没吃晚餐，就坐下来一起吃吧？」

    听到高邸的邀请，巽看着餐桌上的菜色，眼神露出了光芒。一如往常，今天的晚餐也是由高邸一手包办。高邸根据今天的心情，做出了以饺子为主食的中西合并料理。饺子的外表是手工制，另外还有让人感到清爽的蕃茄沙拉、腌渍物及热腾腾的味噌汤。

    「其实啊，我选这个时间来，就是为了这顿美食。今天的菜色看起来也好美味啊：！好久没吃到阿烈的料理了～」

    「还有很多菜，我去拿盘子来。」

    高邸露出满足的笑容，走进厨房拿巽的盘子。

    「阿烈的饺子，超级delicious的啦：」

    「高邸的手工饺子，和其他的饺子味道不同。」

    「是不是提味或其他地方，有什么特别的秘诀？」

    「饺子的历史非常悠久，听说在纪元前六世纪左右的中国春秋时代开始，就已经在食用了。第一次吃到饺子的日本人，有人说是江户时代，因水户黄门而知名的水户藩第二代的藩主德川光团公――」

    「啊～我想吃了！」

    看着全员大口大口地咀嚼，巽也开始焦躁不安。

    「请用！」

    高邸将餐具一放下，巽就马上动手取用了。

    「我开动了！」

    「巽，看来你相当饿呢。」

    「那是一定的，因为我很少有机会吃到阿烈的料理嘛，所以特地空着肚子来。好烫……」

    巽一边忙着吹气，还顺便朝向天花板挥了挥手。

    「哦！那不是莫吉吗？好久不见啦，你是一号还是二号？」

    不知不觉中，莫吉也来到了天花板上，仿佛是来看巽的。莫吉是住在Butler System里的小蜘蛛，它的身体只有小指指甲般大。目前已知有两只小蜘蛛生活在这里，但名字的由来就不晓得了。

    天河看到巽对莫吉打招呼，心里不禁想着：这个人还真爽朗呢。

    巽给天河的印象，是个开朗又不怕生的人，和皇相较之下，他和Butler System的人，相处得较为融洽。巽和大家没有隔阂地谈天，气氛相当愉悦。

    （即使平常很少见，还能相处地这么好……真不错。）

    对于没有什么朋友的天河来说，看着巽被Butler System的全员包围着，感到有些羡慕。

    「巽，这是你首次接下长期派遣的任务吧？你家里会不会有问题啊？」

    |有些担心地询问道，巽则笑着说：

    「不会不会。家里不会因为我一个人不在就倒闭。再加上，小时候家里的店就是由我祖父及双亲三个人维持的，所以少我一个人，没什么大不了。」

    「嗯，如此一来你就可以毫无挂虑地专心工作了。」

    这时，契诃夫回到了客厅。

    「刚刚我和樱井先生联络了，他希望巽明天就可以正式上班。」

    「了解！明天开始我要好好工作！」

    巽精神抖擞地回答。

    「巽，看你一副自信满满的样子。」

    「嗯，这是证明我比皇更有能力的好机会。哈，虽然我原本就不认为，我的能力会输他。」

    「好像是你把皇当成劲敌看待吧……」

    天河不禁喃喃自语道。

    「因为他们是童年玩伴，从小就互相竞争，不过，因为皇的个性温和，搞不好是巽在一头热。」

    坐在隔壁的早见苦笑地偷偷解说给天河听。

    「而且，在Butler Systemr登陆为正式执事，好像也是皇先来的样子。」

    （竟然有人是抱持这种动机成为执事――）

    天河着实吓了一跳。

    只因为将对方视为劲敌，就连工作都选了同一条路。

    （这么说来，巽相当讨厌皇……？）

    Butler System里的人，还真是五花八门。像天河是因为家里破产才来到这里，而巽却是因为把皇当成敌人才进来。

第三卷 千金小姐的执着 第二章 千金小姐与原执事

    从青山最繁华的街道往里头走去，是一块聚集着高级住宅和精品店的地区。今天，这里更是被一股华丽的气息包围。

    由流行时尚界的话题新宠儿「Liberty」品牌所开设，名为「R.Blue Rose」的精品店今天开幕。整栋建筑物具有现代感的风格。

    挑高式设计的店内，到处都使用玻璃来做效果，有如一座玻璃城堡。

    人口处除了超宽的玻璃窗之外，还放了不少引人注目的花篮，上头的署名包含了流行时尚界、演艺界及出版界的众多名人，

    这个品牌的目标客群是二十至三十岁的女性，而品牌特色就是商品多样化，从进口商品、年轻设计师的作品、提包、披巾、装饰品，应有尽有。商品不但巧妙地融入了时尚感，而且风格高雅、洗链，相当实用。

    这品牌的最大特色，就是量身打造的礼服。如果将礼服的长裙拿掉，就会变成迷你短裙式的连身洋装；将袖子上的蕾丝取下，可以和其他丝巾搭配。多样化的穿着方式，让人感到轻松，又能展现出奇特的风格。丰富的想像力及趣味性，让这个品牌深深掌握住女性们的心。之前就是有偶像艺人穿着量身打造的礼服拍摄CD封面，才会一下子打开了知名度。

    因此，在开幕的纪念Party上，除了负责当模特儿的女艺人之外，还有在杂志上相当活跃的模特儿及偶像艺人，也以贵宾的身分参加，让现场的气氛更加华丽且活泼。女艺人及模特儿都穿nLiberty的商品，成了活动的广告招牌，更加达到宣传效果。

    店家预想到，买家及媒体等等都会聚集在此，因此特地将场地安排得很宽敞，但仍旧塞满了人群，寸步难行。|及劳伦斯走在人群中，不断将空酒杯收走。

    柔和的背景音乐是使用现代爵士乐。音量控制地相当适当，不会干扰到人们愉快的交谈，而且也很符合这个品牌给人的印象。

    「哇……」

    店内的角落，设置了一座吧台，天河看到皇将香槟平均地倒入每个酒杯中，不禁惊讶地瞪大双眼。

    「为什么能做到这么难的事？」

    皇所倒入的酒杯，里头并没有画线，但是每一杯注入的量却完全相同。酒量不多也不少，令人感到赏心悦目。

    天河看着自己所倒入的酒杯，酒量参差不齐，不禁叹了口气。而且，香槟及葡萄酒的酒杯是愈薄就代表品质愈好，因此比起其他酒杯更容易破碎，在拿取时必须相当小心。

    天河的内心怦怦作响，深怕自己将这么高价的物品弄坏。

    「香槟在注入时会产生气泡，但还是能倒出相同的量，实在令人佩服。」

    「只要习惯了就能做到。这种高脚香槟杯的容量为一八ml，只要装入接近半杯的量，大约八ml，任谁都会觉得赏心悦目。香槟因为是走高级路线，所以倒入酒杯的动作也必须优雅。对了，Party进行到一半时，就要换上较接近常温的香槟，而杯子也要换成圆底杯。」

    「啊？这是为什么？」

    「刚开始提供的是迎宾饮料，冰凉的香槟可以让客人清爽入喉。但是，如果太清爽的话，就容易饮酒过量，所以接着要换成常温的香槟，希望客人可以慢慢品尝。之后，才可以再提供有个性的鸡尾酒。目前就先这么准备，之后出现不清楚的状况，你可以向人请教。」

    只是听说明，天河就觉得头昏脑胀了。一方面是他还未成年，一方面也是因为他对酒精饮料完全不懂，因此，虽然解说的人是皇，但天河感觉自己仿佛是在听早见碎碎念。

    「请问，在倒入酒时，怎么知道已经倒入八ml？」

    「这个用目测的就知道了吧。这个香槟一瓶是七五ml，每杯都倒入八ml的话――」

    「所以必须一边计算一边倒酒吗？」

    「怎么可能？那是因为你提问，我才解释给你听，其实只要用看的就知道了。」

    思绪混乱时还听到这样的回答，让天河不禁头痛起来。

    （Butler System，果然是一群怪人聚集的地方……）

    「请问您需要饮料吗？」

    在宴会厅中，必须注意不能撞到贵宾，又要将托盘中的酒杯递给贵宾。虽然贵宾多为年轻女性，但几乎都是成年人，因此托盘上的饮料除了沛绿雅矿水或苹果西打之外，大多为香槟及葡萄酒。由于主办单位对香槟特别要求，因此香槟的种类准备地相当齐全。

    像Party这种工作，会让人觉得要找专办Party的公司或饮食业来处理，但是Butler System却也经常接到这类工作，就像今天这样。

    接下这份工作，除了因为这个品牌的销售对象都是女性，也是因为主办者指定由Butler System来负责。贵宾们看到穿着制服的执事，都感到相当新鲜，此外，还有许多贵宾看着执事的高雅动作及外貌看到忘神，由此看来，或许主办者的选择是正确的吧。

    （怎会这样？香槟酒杯怎么会这么不稳？自己真笨，怎么会只推测酒杯放在桌上的状态，搬运时的情况也该想想吧！走路时还要注意不能撞到贵宾，好难呀！）

    天河身为实习执事，还不习惯搬运华丽的香槟高脚杯，而且他自知不能出错，因此不禁责怪起托盘上的杯子。

    就在这时，有一只手伸往天河手上的托盘，并拿走一杯香槟。

    这个人就是雾岛冬树――天河的同班同学。

    「你还未成年吧。喝果汁喝果汁。」

    听到天河以熟人的姿态轻声吐槽，雾岛只是淡淡地回答：

    「这不是我要喝的。」

    雾岛说完便转身离去，并以帅气的手势将酒杯递给刚刚和他交谈的女性。这位女性是连天河也晓得的女艺人。她从模特儿变成艺人，而且最近主演的偶像剧也受到好评。

    「哇，老板亲自端给我……真是高兴呢，谢谢你！」

    「别这么说，您能穿着我们公司的衣服，是我们的荣幸。希望您今天玩得愉快。」

    雾岛的交际手腕相当厉害，即使面对艺人，他仍将笑颜控制得恰到好处。虽然是皮笑肉不笑，嘴角只露出淡淡的笑容，但看起来非常成熟，一点都不失礼。

    不知不觉中，艺人们纷纷包围住雾岛。天河就这样被赶到角落。

    没错，「R.Blue Rose」是雾岛经营的品牌。目前已经有几家分店，而占地最大、贩售最多商品的，就是今日开幕的青山店。对于雾岛来说，不景气似乎与他毫无瓜葛。

    听说雾岛会决定将今日宴会交给Butler System来负责，是因为「都在青山」这个奇怪的地域型理由。天河至今，还是搞不太清楚这个同班同学的个性，也不知道他为什么会这么决定。

    由于这间精品店没有厨房设备，所以提供给贵宾的轻食，是高邸在Butler System的厨房做好，再运送过来。酒杯和餐具也全是Butler System的库存。像这类的宴会，偶尔会发生委托者物品不足的时候，因此公司内才会充分地准备这些用品。这部分，契诃夫相当注意。

    不过，因为公司和宴会场地距离不远，搬起来的确轻松，搬进店里，也不太花时间，更不用付多余的运费。

    刚刚一直和女星们聊天的雾岛，此时走到天河的身旁。这次他拿起沛绿雅矿泉水，喝了一口。

    雾岛身穿自己公司品牌的套装，以丝质围巾结成的领带，正是「Liberty」的新作，并使用项链装饰出领带夹的样子。善用这些小技巧，让他看起来更加符合宴会男主人的身分。

    平常总是直发的雾岛，今天特地做了卷发造型，看起来较为性感。

    盛装打扮的雾岛，轻松地一边喝着沛绿雅，一边看着天河，并露出了坏坏的笑容。

    「……干嘛啊？」

    「我在思考你的能力到底有多高。不过，敢瞪雇主，看来你还早得很咧。」

    雾岛将空杯放下后，便立即回去招呼贵宾。

    （明明就很忙，还特地跑来调侃我……！有这种闲功夫，还不如花心思在工作上！）

    天河看到从远方看着自己的雾岛，仿佛在嘲笑自己般，便一肚子火。

    （难道，他是为了耻笑我，才委托Butler System的吗？）

    虽然天河一直想要把雾岛当成好人，但是雾岛却一而再、再而三的揶揄天河。

    （嗟！把自己搞得像模特儿般。真是的，明明在喝水，却装得自己好像在品酒。〉

    雾岛和自己同为高一生，父亲也都是社长，两个人却截然不同。

    雾岛成熟稳重的态度，丝毫不输给周围的大人。

    虽然不知道自己到底是嫉妒还是不甘心……

    但就是浑身不对劲。

    当天河将空杯子收齐，拿到后台的职员室时，|就站在水槽前哼着歌洗碗。平常，在Butler System负责洗碗的，是主张「厨房是我的天下」的高邸，因此|几乎没机会露一手。因此，今天的|似乎想在这里疏解平日的郁闷。

    「哦，天河，辛苦了，把杯子放在那就好了。对了，冬树少爷真的很厉害耶。」

    「对啊……根本看不出来他跟我是同年级生……」

    天河垂头丧气地喃喃自语道。|握着海绵抬起头说：

    「哎唷，天河在闹别扭吗？」

    「我才没有咧。」

    被当成小孩看待，天河的心情更加低落，赶紧搬起库存的酒杯再次走回会场。此时Party才正要开始。今天由Butler System负责Party的所有工作，因此，没有任务的Butler Systemn员工，全都到场帮忙。

    「啊，天河、天河，你看到了吗？十夜倒香槟的方式！实在是excellent，我也好想学哦～！」

    刚成为正式执事两个月的劳伦斯，第一次看到皇工作的模样，不禁惊叹不已，显得有些亢奋。

    「十夜实在太美了。虽然不是华神那种华丽感，但是沉稳的模样也不赖。嗯～你不觉得他有点像武士？」

    皇因为长期派遣一年以上的关系，没有机会和天河等人一起工作。也因此，他工作时的模样，令人感到新鲜无比。

    （那个人为什么会成为执事？）

    Butler System的成员，成为执事的原因各不相同。天河非常好奇，既然他们拥有各式各样的专长，即使不当执事，也可以找到很好的工作，为什么会来当执事？

    毕竟，因父亲公司倒闭破产，逼不得已开始学习当执事的只有天河而已吧？

    「咦？你看门口，那不是巽吗？」

    听到高邸这么说，天河抬起头一看，巽确实站在门口。

    「啊，真的耶，是巽。」

    接任葛城家职位的巽，为什么会来到这里？――不过，疑问立即被解开。

    站在他身边的――正确应该说是斜下方，是一位十多岁、还带着稚气脸庞的少女。以Liberty的顾客群来看，这名女孩有些太年轻……巽似乎是陪她来的。

    （――这么说来，她就是那位开除皇的千金小姐？）

    大小姐的手脚纤细，身体瘦弱。

    她的皮肤白皙，仿佛可以透光一般；乌黑的双眼散发出自信，并没有之前听说的那样梦幻；而从她的高傲表情看来，感觉有些任性骄纵。

    她有着一头蓬松轻柔的长发，身上穿着古典礼服样式的连身洋装，像是个可爱的人偶。

    （嗯～～）

    她的年龄并不适合这个宴会，所以其他贵宾也纷纷看向她。莫非她是代替母亲来参加的吗？

    少女从入口处的楼梯走下来，视线慢慢地扫过会场，当她找到皇时，便将脸撇了过去。当护花使者的巽，却散发出些许骄傲的眼神。

    （哇，巽把皇当成劲敌一事，果然是真的。）

    虽然巽的态度颇为强硬，但是毫不掩饰心中不满的大小姐，似乎也不是好惹的。

    （实在看不出她的身体虚弱。她看起来就是个会找执事麻烦的大小姐！）

    没有意识到自己过去也是半斤八两的天河，突然发现会场有些骚动，于是左右张望。

    贵宾的视线，全都聚集在同一个地方。

    原来是女星大泽茉莉花来到会场。

    她所主演的连续剧及电影，都相当受欢迎，就连去年的国外电影奖项，也全部被她摘下，是一位实力与美貌兼具的超级巨星。

    （哇～是大泽茉莉花耶！太棒了：第一次见到她本人！真是美极了～）

    就在天河看到入神的瞬间，他的目光却被茉莉花的护花使者吸引过去，不禁紧紧皱了皱眉头。

    （怎么连那家伙也来了？）

    这个人就是拥有可爱娃娃脸的本多维克托。今天他的装扮别于以往，不再是王子风格时尚，而是整齐地穿着Butler System的制服，举手投足间散发着一股「成功执事」的气息。

    「咦？维克托也来了耶。」

    劳伦斯也察觉到了。

    「今天维克托的派遣雇主，就是那位女星呢。」

    从宴会厅回来的|也点头说道。

    茉莉花和维克托的组合，极为醒目，而且维克托本身因占卜师的工作在电视及杂志上相当出名，外型又迷人，因此，前来采访的时尚杂志女记者已经开始骚动了。

    「竟然能看到维克托本人！一定要拍照才行～」

    「若能拍到两个人的合照更棒：！两个人好相配哟。好像在看电影哦！」

    「今天真是来对了！」

    「要不要跟维克托搭一下话啊～」

    （呃！那家伙这么出名呀……）

    天河所认识的维克托，是个口出恶言、自大狂傲的家伙，但是「工作模式」中的维克托，却是个满脸笑容的人。以前在电视的星座专栏中，天河也曾见过他浮现王子般的笑颜，迷倒世间女性。

    「――这是我第一次看到维克托认真当执事的模样。」

    就在天河不禁感到有些佩服时，高邸迅速地告诉了天河一件事：

    「虽然不知道他为何当执事，不过那家伙的工作方式，就是自己挑喜欢的客人，再让那位客人来委托Butler System。」

    「啊？这是真的吗！？」

    「因为契诃夫也同意，所以就这样。哈，执事也是各种类型的人有呢。喂，那边的酒杯都空了。」

    「啊，好。」

    天河一边巡视空杯子的地方，一边偷偷观察着维克托。他很适合执事的装扮，而且态度也比平常更加谨慎，更能感受到他身上所散发的气质――话虽如此，天河却不太能适应，因为平时看到的他，总是一副任性的模样。现在的他，仿佛是在玩角色扮演，

    （他不会是因为对执事有兴趣，才干这行吧？）

    就在天河暗自想着时，维克托靠近他身边拿了杯酒。

    「唷，看你渐渐上轨道了嘛。」

    「嗯，算是吧。」

    「你个性太过火爆，要特别注意哦。不过这里都是女性贵宾，应该不用担心吧？」

    明明知道天河的EQ不好，维克托还故意说出这种话，而且一说完便走回茉莉花身边。

    「茉莉花小姐，请饮用。」

    「谢谢。哦？是玫瑰红酒啊？」

    「这是非常极品的牌子，相当美味哟。」

    维克托将朴素的高脚杯递给茉莉花，除了面带微笑，还不忘顾及周围的客人。

    「维克托先生，我经常看你的节目。」

    「这是我的荣幸。」

    「维克托，去和大家聊聊，没有关系。」

    茉莉花绽放出高雅的笑容说道，然而维克托却微微地摇头拒绝：

    「今天，我可是茉莉花小姐的专属执事……」

    恰巧靠近他们身边的天河听到之后，一阵头晕目眩。

    （这个表里不一的家伙……！维克托这个人太可怕了！我还是尽量与他保持距离比较好……）

    就在天河转过身时，|刚好呼唤道：

    「天河，差不多要准备上台。」

    「啊，我知道了。」

    天河走进职员室，整理服装、洗了手后，拿起小提琴再度回到宴会厅。

    宴会厅的深处，放置着一个阶梯式的小讲台。还准备了几支麦克风，工作人员早已将麦克风的声音做了调整，让声音可以环绕现场。

    雾岛和维克托都以有些调侃的眼神，直望着台上的天河。不过话说回来，这应该是天河头一次在维克托的面前演奏小提琴吧。

    天河深呼吸了一口气后，调整好小提琴的位置，悠然地开始演奏。琴声的音量并不会打扰到贵宾的欢谈，而且令人感到舒服。

    天河今天演奏的曲子是《蓝色多瑙河》。

    「是小提琴耶。」

    「这兴趣还真酷呢。」

    「还有现场演奏耶，真不愧是Liberty。那位演奏的人，也是执事吧？」

    「感觉好奢华哦。」

    突如其来的余兴节目，让贵宾们听得很愉快。

    （哼，还蛮有模有样的嘛。）

    雾岛也露出满意的笑脸，洗耳恭听。静静地享受这音乐，实在太棒了。

    （咦？原来每个人都有自己的长处啊。）

    维克托也如此想着，并直望着天河的手势。

    天河并不晓得这两位的想法，只是觉得不太舒服。

    （可恶！为什么要在维克托面前演奏，好丢脸啊。他等会一定又要来嘲讽我～）

    然而不知不觉中，天河愈来愈投入。过了一会儿，琴声柔和地充满整个宴会厅，让人心情舒畅。

    能在这么宽敞的地方演奏，实在太棒了。共鸣声温柔地打动每个人的心，身体有种感觉轻飘的亢奋，令人愉悦。

    不过，这种幸福的气氛，突然间变了调。

    「啊，惨了！」

    「嗯？怎么啦！？」

    听到宴会厅的窗边传来喧哗声，天河停止演奏。

    「发生什么事了？」

    雾岛跑过去一看，有一名少女蹲下身子，被许多极为担心的女贵宾环绕着。

    那头蓬松的长发，天河相当有印象。

    巽轻轻地抱起少女的身体，向周围的人点了个头说：

    「抱歉，让大家担心了。大小姐有些身体不适，我们先行告辞了。我们离开吧，大小姐。」

    少女失去力气地躺在巽的手臂之中，紧闭双眼，没有任何反应。原本白皙的肌肤，如今又更加苍白，看起来似乎很痛苦。

    「需要我帮忙叫车吗？」

    就连雾岛看了也极为担心，赶紧询问。但是，巽只是委婉地拒绝：

    「不用了，车子就在外头等待。」

    天河拿着弓弦的右手，放了下来。

    （大小姐的身体虚弱是真的……是头晕吗？希望只是单纯因为人多、空气不流通而晕眩……）

    巽抱起大小姐离开会场后，雾岛仅以眼神暗示天河「继续演奏」。

    「……啊。」

    当天河再次开始演奏后，原本充满着紧张气氛的宴会厅，逐渐平复下来。

    宴会厅又回复热络的气氛，仿佛什么事都没发生一样。毕竟开幕的纪念Party，也是和贵宾谈生意的地方，还是需要这种气氛。

    天河一边演奏小提琴，一边以余光看着皇。

    （他是否也在担心大小姐的身体呢……）

    皇虽然个性沉稳，但对于突然开除自己的人，或许还是有些生气吧。

    皇只以冷静的神情看了一眼，巽手臂中那蓬松头发的少女，便立即继续手上的工作。如今他的工作不再是大小姐的执事，而是服务生。

    天河专心地演奏着小提琴，静静地忙着工作的其他人身影，逐渐消失在他的眼中。

第三卷 千金小姐的执着 第三章 指导者是机器人？

    一个礼拜的开始――苍明馆学院的午休时间。

    天河循着阳光射入的走廊，朝图书馆走去，而他想找的人，正如预期的，就在这里。天河猜测，那个人如果不在教室，大概就是在这里了。

    「……喂。」

    听到天河的呼唤，正坐着阅读杂志的雾岛，微微抬起了头。很难得，今天他阅读的不是经济杂志而是流行杂志。然而，上头全都是英文。

    （大概因为公司是服饰业吧。不过倒是有些意外……他竟然也会看这种杂志。）

    依这幅景象来看，雾岛对于自己的工作很努力，投入相当多的心思。

    「干嘛，又在逃避现实了吗？闲闲没事做啊。」

    遭到嫌弃的天河，不禁嘟起嘴巴说：

    「才不是咧。」

    学费高昂的这所学校中，天河在父亲公司倒闭后开始半工半读一事，从第二学期开始不久便在校内流传开。虽然大家已经不再私下讨论这件事，但天河以前的朋友，一夕之间，消失地无影无踪。

    天河这才了解，那些曾经围绕在身边的人，并不是真心对待他，只不过是因为他花钱大方而聚集过来的酒肉朋友。

    现在，对天河的态度依旧不变的，只有雾岛冬树和田中博人。

    （从这一点来说，雾岛还真是个怪人啊。）

    虽说是同班同学，但两个人之前并不常交谈。不过，暑假时由于雾岛家的执事F田受伤，天河随着|派遣到雾岛家工作，那段期间缩短了两个人之间的距离。九月份时，天河到小说家的家中工作，遭到开除时，无家可归的天河所借住的地方，就是雾岛家。

    虽然雾岛是个难以捉摸的人，但是他绝对不会对天河不理不睬。

    虽然年纪相同，雾岛的作风却相当成熟，相形之下，单纯的天河，一举一动似乎都被他看破――这让天河有些不高兴。

    「我来这里是想问你一些事。」

    「什么事？」

    虽然雾岛仍旧翻阅着杂志，视线也停留在华丽的图片上，却还是认真地听着天河的话。

    「我想问的是上星期六的Party，曾出现一位葛城家的小姐，你是否认识她？」

    「葛城？……哦，你说葛城集团的干金吗？为什么这么问？」

    「如果你认识她，可以告诉我，她是怎样的一个人吗……」

    雾岛抬起头说：

    「怎样？你很在意她？」

    「在意是什么意思？」

    「就是喜欢上她。」

    「喜、喜欢……你别乱说！」

    天河想大叫，但这里可是图书馆。

    雾岛看着天河努力压下声音的模样，不禁笑了出来。

    「我想你最好改掉动不动就发火的个性。身为一个执事，冷静应对是最基本的态度。」

    「咯……」

    天河嘟着嘴。他因为在意皇和大小姐之间的事，才会如此询问。但Butler System内部的事情，却不能对雾岛说。

    「你问我也没用。毕竟上回的Party，是我第一次见到她。」

    「啊？」

    「因为我们和葛城集团有生意往来，所以才会送去邀请函。她大概是代替母亲过来的吧？」

    雾岛和大小姐似乎没有直接接触过。

    （嗟！我还以为雾岛会晓得些什么呢。）

    天河的脑海中浮现出大小姐那仿佛是法国人偶的脸庞。

    当时，她高傲的眼神，就这么瞪视着皇。

    那眼神，除了愤怒以外，好像还蕴涵着其他情感――那短短的一瞬间中，我所感受到的悲伤，莫非是错觉？

    （皇前辈和大小姐之间，到底发生了什么事呢……？）

    ※

    「我回来了～咦，谁来家里……这不是皇前辈的鞋子？」

    因为在玄关看见熟悉的鞋子，天河没上楼换衣服就直接往客厅走去，正好迎上了从厨房走出来的劳伦斯。

    「啊，你回来啦，天河。」

    「我回来了。」

    「我刚好在泡茶呢，天河也来一杯吧。」

    劳伦斯手中的托盘上，放着三个茶杯及小饼干。

    「来家里的果真是皇前辈吧？」

    「是呀。我再去多泡一杯茶，你先去坐着。契诃夫、十夜，让你们久等了，天河已经回来～」

    天河一走进客厅，首先看到的就是契诃夫的笑颜。

    「小少爷，欢迎您回来。今天在学校过得怎么样？是否相当愉陕？上课时，有没有打瞌睡！？」

    天河露出了苦笑，觉得契诃夫对自己仍旧过度保护。

    「一切都很好，契诃夫。」

    天河感觉自己丢脸的一面被别人瞧见了，便转开视线。这时出现在他眼中的是皇。皇沉默的表情，让人搞不清他是吃惊还是在微笑。

    天河对皇鞠躬后，皇也默默地鞠躬。

    「趁热喝。」

    劳伦斯拿着自己泡的茶进了客厅，四个人在和谐的气氛下品尝红茶。劳伦斯所泡出的红茶，不只美味，还可以温暖心房。

    「――好好喝啊。」

    皇脸上带着微笑，仿佛也有同感地说道。

    「Thank you，十夜。」

    听到赞美的劳伦斯，高兴到有些害羞起来。

    在和缓的气氛下，契诃夫缓缓地说：

    「刚刚樱井先生打电话来，告诉我葛城家那边似乎没什么问题，巽也做得不错。」

    「是吗？那我接下来的派遣工作是……」

    「关于这个，目前并没有长期派遣的工作机会，不过Party的工作倒不少……」

    「这样子吗？」

    就在红茶茶杯见底时，契诃夫陷入沉思般地双手交握，看着皇说：

    「如果你能空出一些时间，我有件事想拜托你。」

    契诃夫一边说道，一边瞄向天河。

    （干嘛看我呀？）

    正当天河歪着头时，契诃夫说：

    「皇，我想请您指导小少爷。」

    ※

    「呃……皇前辈？」

    抵达目的地时，天河呼唤走在前方的皇。

    皇一口答应了契诃夫之后，便带着天河搭乘电车来到这里。

    「这里是……？」

    「游乐场，一看就知道吧。」

    没错，这里正如皇所说的，是游乐场。这里有巨大的摩天轮、云霄飞车及鬼屋等等设施。

    天河原本以为自己会被带到什么研习场所去，所以相当惊讶。他实在无法理解为什么要来这里。

    （应该是要指导我学习些正事吧？？？）

    「来这里是……？」

    「当然是要游玩。不过有些事要请你帮忙。」

    「啊？」

    就在天河还一头雾水时，皇递出一个钱包说：「去买两张成人门票。」

    「我去买哦？」

    当天河反问时，皇只露出一副「不是你，难道是我」的表情。钱包中的金额，就是契诃夫所给他们的预算。这个枫糖兔图样的钱包是契诃夫的最爱。

    （契诃夫，怎么会拿出这种钱包呢……很丢脸耶！）

    虽然天河感到丢脸，但是皇却面不改色地拿着它走在路上，让天河佩服不已。

    契诃夫为何会拜托这位看起来不太亲切的皇来指导天河，以及皇为何又欣然接受呢？天河怎么想都想不通。

    （皇前辈到底在想些什么？）

    天河买好门票，两个人通过入口的闸门后，皇问道：

    「你喜欢坐什么设施？云霄飞车？」

    「嗯，没有特别喜欢的……」

    虽然天河几年前曾经来过游乐场，不过现在突然问自己喜欢什么设施，还真是难以回答。

    「那就随便坐。」

    皇大步前进。傍晚的游乐场虽然不像假日这么混乱，但是情侣双双的景象却特别明显。大概是夕阳西下后，游乐场打灯光的效果吧。

    「呃，我们不用做些执事训练或学习的事情吗？」

    天河在皇的身后提问。

    皇以冷淡的口吻回答：

    「现在就是在学习。」

    「呃，来游乐场学习？？？为什么？」

    「因为我听说你没见过世面，才带你来这里。有什么问题吗？」

    皇的眼神显得有些严肃。

    「没有问题……」

    天河想起契诃夫的话。

    ――小少爷懂的事情不多，希望皇可以教教他。要使用什么方法教学，就由您自行决定。

    （我的确没见过什么世面……）

    来游乐场是来累积社会经验吗？天河实在搞不懂。

    「这也是学习之一吗……皇前辈，等我一下！」

    不知不觉中，皇已经走在前头，天河赶紧追上去。

    （虽然不知道是怎么一回事……不管了，目前也只能跟着他。）

    况且，这种轻松的磨链，有啥不好的？

    皇告诉自己尽情玩，也没有要求自己做些特别的事。

    （所以，就尽情享乐吧。）

    天河想到这，松了一口气。

    「我们要不要先坐云霄飞车？」

    天河拿着入口处分发的小手册，指向记载着「世界上最窄的云霄飞车」。

    「既然人家如此写道，一定要去坐坐看。」

    天河的眼中散发出光采。

    「好啊，那先去坐这个。」

    皇确认了一下位置后，点头说道。

    两个人迅速地走到搭乘云霄飞车的地方，将票给工作人员看过后便坐上去。这座云霄飞车的卖点，就是在建筑物中间穿梭而过，因此靠近墙壁的外侧座位最有人气。

    天河将外侧的座位让给皇。其实他是想看皇出糗。

    （说不定能看到总是装酷的皇前辈变脸的样子！或是尖叫的模样！）

    噗噗噗噗。尖锐的发车钤声一响起，云霄飞车也开始启动，微微摇晃。

    云霄飞车立即在铁轨上倾斜前进，车体随着坡度上升。

    （没什么，没什么！）

    天河原本以为会朝着上方继续前进，一瞬间，云霄飞车却往下掉。

    「哇啊啊啊啊～」

    没想到比预期的更加可怕，天河的脸皱了起来。

    但是，现在不是害怕的时候。要确认一下皇的表情才行。

    天河压抑自己的恐惧感，转头望向皇。然而……

    （……怎么没表情～！）

    皇看着前方，面无表情的坐着。仿佛是一尊已修成正果的大佛。

    （他绝对不是人！）

    即使云霄飞车开到了最惊险的地方，皇仍旧没有反应。

    天河从云霄飞车下来时气喘吁吁。

    「超可怕―我不会再坐第二次了。」

    「会可怕吗？我觉得蛮刺激的呀。」

    面对天河的反应，皇只是淡淡地回答道。

    （刺、刺激？如果真的刺激，就来个不一样的表情嘛！）

    接着，他们又去了鬼屋，但皇依然没有表情。

    不管是恐怖的还是温馨的设施，都无法引起皇的反应。

    （该怎么做，才能让这个人的表情起变化？）

    天河渐渐萌生这个疑问。

    这念头产生之后，天河重视的已不再是设施的好玩与否，而是找出一个可以让皇变脸的地方。

    「唷～！零下三十度的世界『冰岛』。」

    画着企鹅的看板上，背景正是南极的景色。

    （改用身体攻势～看看皇是否能因而露出痛苦的表情。）

    「这种设施没有特色，会好玩吗？」

    「没关系啦，我们走吧。都已经来到这了。」

    天河推着一脸迷惑的皇，走了进去。

    他们穿上入口处分发的厚外套，听了一下注意事项后，便朝向零下三十度的世界迈进。

    （超冷的～～～～！）

    穿过冰冷的走廊，天河立即感到呼吸疼痛。每呼吸一次，肺部就会有些刺痛，牙齿也不停颤抖着。

    「没错，这里真的有零下三十度。」

    皇居然还能悠闲地感受里头的气温，真不晓得该说他粗线条还是迟钝。天河已经没有多余的心思管皇了。

    「皇前辈，我想出去，我放弃了～！」

    已达极限的天河慌慌张张地朝出口走去，却因为脚滑，跌了个大跤。

    「痛死我啦～！」

    皇有点意外，叹了口气说：

    「……再这样下去，会引起二次伤害。走吧，我们出去。」

    在皇的扶助下，天河虽然行走不便，还是勉强走到出口。

    「好痛好痛好痛！」

    天河用手压住重重受到一击的额头。一回到常温状态，感觉也逐渐苏醒。

    「你真是不小心。指示牌上写着地滑不是吗？」

    「是、是没错啦～」

    「不过，在零下三十度的环境中，细菌很难繁殖，所以不太需要担心会生病。」

    「哈，真的呢……」

    天河抚摸着自己的额头。

    到头来，皇即使进去零下三十度的世界，表情依旧没有改变。

    （怎么觉得自己是在白费力气……）

    再加上天河的头上肿了一个包，可说是赔了夫人又折兵。

    「唉……」

    天河叹了口气，心想自己到底在做什么。皇似乎以为天河玩累了。

    「也差不多该休息一下。我有点渴了，你呢？」

    「嗯，我想喝点东西。」

    因此，两个人朝着距离设施有些远的地方走去。

    游乐场的角落设置了休息区，那里贩售饮料和轻食。

    皇坐在位置上，将钱包递给了天河说：

    「你想吃什么就买什么，而我要一杯冰咖啡和一枝香草冰淇淋。」

    「呃，好……」

    天河乖乖地拿了钱包去购物。

    但他的内心却相当困惑。天河不曾到自助式店家买东西，而且，飘散着香气的不是店家，而是小摊子。

    （这么说来，以前到游乐场时，都是契诃夫买给自己吃……）

    虽然有一次放学回家时，去了远食店一趟，但也是由同行的田中去点餐。结果，因为店家太吵闹以及椅子太硬，让天河感到不悦，所以就没再去过……因此，对于一般高中生来说属于家常便饭的事情，却是天河的特例。

    然而，现今自己不再是有钱人家的少爷了。

    自己必须像个平凡人一样，做平凡人该做的事。

    （我得顺利买到才行……）

    天河带着不安的心情排队。

    「让您久等了，这边可以为您服务哦。」

    隔壁结帐台传来了精神奕奕的声音。店员小姐看着天河，举起了手。

    （呃？是叫我吗？）

    不知为何，天河红了脸。虽然天河自认没什么好丢脸的，但还是心跳加速，脸部涨红。

    「呃……我要冰咖啡和香草冰淇淋。」

    「这样就好了吗？」

    「对……啊，抱歉。我还要一杯柳橙汁！啊，还有，再一支香草冰淇淋。」

    天河完全忘记帮自己点餐，赶紧慌忙追加。

    付完钱之后，天河捧着托盘，走回皇的所在位置。

    「让您久等了。」

    「谢谢你。」

    皇先吃了香草冰淇淋，以及喝着没有加糖浆的黑咖啡。

    天河动也不动地望着皇。

    「怎么了？」

    「啊，没什么……只是皇前辈会吃这种食物，觉得很讶异。」

    「是吗？」

    「应该说，不符合您的形象吧。」

    （皇前辈和冰淇淋根本不配呀。可是，这句话我不敢说……）

    吃了一口快溶化的冰淇淋后，天河才发现喉咙相当干渴。当冰凉又香甜的冰淇淋滑过喉咙时，感觉相当舒服。

    「好吃吗？」

    「嗯，好吃。」

    「嗯，走走跳跳或是运动完之后，必须摄取适当的糖分。今天吃的冰淇淋，就算是补给糖分吧，再加上冰淇淋可以降体温，可说是一石二鸟。」

    「啊，原来如此！」

    天河虽然了解皇的意思，但不免露出苦笑。

    （只是吃个小点心而已，有必要想出这么多理由吗……？）

    当他们逛完整个游乐场后，就往隔壁的SPA移动。

    SPA的名称为「LAKU-DA」（日文的意思为放松）。这间SPA以拥有各式各样的设施而闻名，相当受到年轻族群欢迎。

    「脚走累了，可以用泡澡来消除疲劳。」

    皇因关心天河的身体而如此建议。然而，天河却对大众浴池有些恐惧。

    天河在国中校外教学时，去了北海道，但当时住的是单人房。国小的时候，虽然父亲曾带他去过箱根两次洗温泉，不过都是在房内泡露天温泉。而且，他与父亲两个人没话说的记忆，一直深深烙印在他的脑海中。

    「呃……我不太累，没关系的。」

    天河委婉地拒绝。

    「疲劳物质长久累积在体内不太好哦。这也是累积社会经验的方法之一。」

    （真、真的吗……）

    看到皇仍旧面无表情，天河不禁暗想：

    （难道我是被派来陪皇前辈解闷的吗……？）

    天河再次去购买门票后，两个人走进设施里头。

    设施的内部及更衣室都极为宽敞。这里到底有几个置物柜呢？如果依置物柜的数量来看，里头肯定相当拥挤吧？未知的世界，让天河有些焦虑。

    （还没被水淹死，应该就先被人潮淹没了吧……）

    皇则已经打开置物柜，迅速地脱掉衬衫。周围的人也都毫不犹豫地脱掉衣服，换上沙滩裤。

    （又不是完全脱掉……）

    天河也晓得，在这种地方磨蹭不已的人，反而会被认为是怪人。

    不过，天河因为害羞，迟迟不敢脱衣服。

    「怎么了？」

    已经换上沙滩裤的皇，盯着天河并询问道。

    「啊，没什么……」

    「这种地方，你应该也没来过吧？」

    「嗯。」

    「……果然是个温室花朵。」

    天河感受到皇的语气中带有无奈的意思，不禁有些生气。

    「现在的我，已经不再是温室花朵了。」

    皇根本没有这个意思，但却伤害了天河的自尊心。

    气得顾不得害羞的天河，一股作气地将衬衫脱掉，换上沙滩裤。

    「换、换好了啦。」

    天河的语调，自然而然地提高。

    不过，皇却抓住天河的手臂，似乎在测量肌肉多寡。

    「你还真是瘦弱呢。我看你得再多吃点才行。」

    （皇前辈自己还不是这么瘦！）

    本身也相当纤弱的皇，此时却叫天河转过身子。他看着天河的背，并以手指沿着背脊从上到下触碰。

    「你不必担心脊椎侧弯的问题。你平常姿势应该还蛮正确的，可能是托小提琴的福吧。」

    皇一一确认后，满足地点点头。这就是职业病吧？天河觉得自己仿佛在接受体检一般。

    「啊，那个……脊椎侧弯是？」

    「有很多人因为坐太久而导致脊椎侧弯。例如小时候，为了念书一直坐在书桌前的人……据说一般公司为新员工安排身体检查时，发现将近三成的人都有这个问题。」

    （因为我不是爱念书的人。）

    天河回想起过去的生活习惯。

    自己在玩角色扮演游戏时，总是躺着玩，而去电动游乐场时，都是选择动作型游戏，很少维持同一个姿势。今后也没立誓要念书念出个名堂来，因此，或许自己这一生都与脊椎侧弯无缘吧。

    「身为一个执事，保持正确的姿势相当重要。若因姿势不良让雇主觉得不舒服，再怎么会做事，都将成为严重的致命伤。」

    「呃，我知道了。所以姿势无论对工作或身体都极有影响。」

    「没错。那我们也该进去泡澡了。」

    「好！」

    天河将毛巾挂在脖子上，随着皇走进SPA。

    虽然与不认识的人一起泡澡，令天河紧张得心跳加速，然而结果却意外地有趣。

    这里有露天风吕及按摩缸浴风吕。奇特一点的，就是葡萄酒风吕及负离子风吕。

    在各式各样的风吕之间穿梭，相当有趣，让天河雀跃不已。

    「这里好像是风吕的主题乐园哦。Butler System的成员都来过这吗？」

    「如果没有什么机会，应该不会来这吧。」

    虽然天河一直相当排斥与其他人一起泡澡，但这次的经验，让他想着「下次如果大家能一起来就好了」。

    天河边想边随着皇离开了SPA。

    ※

    隔天的游玩地点……更正，学习场所就在Sunrise City。

    距离池袋车站十分钟路程的Sunrise City，是一栋复合式建筑，里面包含了饭店、办公室、购物街、活动大厅、电影院及水族馆等等设施。

    天河虽然经常听人提起这栋建筑物，今天却是第一次来到这里。

    就在快到Sunrise City入口处时，皇突然停止脚步回头望向天河并询问：

    「你喜欢什么鱼？」

    「没特别喜欢的……不过，若硬要我举出一种鱼，那应该是河豚。河豚的生鱼片超美味。」

    天河说出了自己喜欢的鱼。

    「河豚啊？」

    皇如此说道后，便继续往前走。

    「咦……？」

    天河不晓得皇的用意，还想着：莫非等会儿有河豚可以吃吗？

    然而，皇带领天河走去的地点，是位于高楼层的水族馆。

    「我听说这里头有水族馆，是在这栋建筑物的上面吗？」

    一般说到水族馆，都以为是建筑在大海附近或是广大的土地上。事实上，天河也确实这么认为，而这印象是来自于天河小时候，父母亲曾经带他到横滨附近的主题式水族馆，那里的设施还包括了游乐园。

    「我很意外，你竟然会这么惊讶。不过，这样反而让我觉得，介绍起来还蛮有成就感的。而且，这里的水族馆虽然是在建筑物上头，但可别小看它。里头不仅宽敞，连鱼的种类也相当多哦。鱼不光是用来吃，偶尔看看它们游泳的英姿也不错。」

    （原来如此。难怪刚才会那样问我。）

    确实，这里所饲养的河豚、鲷鱼、鱿鱼等等，都是天河「喜欢吃的鱼」。

    今天也一样，皇将放有预算的枫糖兔钱包交给天河去买门票，开始了一天的行程。这是天河第三次买门票，他已经不再为买票而心跳加速。

    水族馆也比原本预想的有趣。

    不只能看到河豚奋力游泳的模样，也看得到鲷鱼。

    在这里还看见超大只的螃蟹、透明的水母以及数年前掀起一阵旋风的公主小丑鱼，时间过得相当充实。

    不过……天河看着水槽反射出的景象，不禁叹了口气。

    （昨天也好，今天也罢，为啥我要和一个老男人来这种地方？好想带女孩子一起来啊……）

    但是，现实生活中没有可以约的女孩，也没有女孩邀约天河――真是空虚的十六岁啊。

    「你现在一定在想，为何非得和个男人来到这里吧？」

    「呃……怎么可能。哈哈哈！」

    「是吗？以前的我也曾经这么想过呢。」

    面对皇的调侃话语，天河十分震惊。

    「呃？现在……」

    「嗯，到下一站吧。」

    皇话一说完，便往前迈进。

    离开水族馆的天河和皇，来到了Sunrise Cityl楼的主题乐园「Wanja Town」。

    Wanja Town里，分成两大主题，其中一个主题以食物为中心，里头专卖饮茶小吃及设有甜点博览中心，另一个主题则以游戏为中心，里头设置了动感游戏及最新的大型游戏机。

    天河与皇在饮茶区填饱肚子后，便来到游戏区。

    「啊！这不是这个月刚推出的《僵尸猎人3（Zombie Hunter 3）》吗？」

    萤幕上出现以枪枝射击礓尸的动作游戏画面，让天河爱不释手

    喜欢玩游戏的天河，立即热血沸腾，他将千圆纸钞换成百圆铜板后，将硬币投入机器里。

    「皇前辈要不要一起玩？」

    这个游戏可以双打，因此天河邀了皇。

    「我没有玩过耶……玩玩看好了。」

    皇欣然接受邀约，立即拿起了枪。

    「好，要开始！」

    按下Start钮之后，萤幕上出现了许多僵尸及僵尸狗向人物角色袭击的画面。

    天河以熟练的手势一一打倒敌人。

    「去吧～！」

    打完最后一关后，画面上出现了天河的成绩。

    「太棒了～！」

    天河得到非常高的分数，而且是排行榜中的前几名。天河满脸春风地看着皇。

    （我超强的吧！）

    然而，当皇的成绩出现时，天河惊讶地说不出话来。皇的成绩遥遥领先天河。

    「好厉害哟！第一次玩怎么能这么高分？」

    「这个嘛……只要记住僵尸的动作模式和抓准出现的时机，接下来只要机械式地对准画面射击即可。熟记这些技巧后，只要注意别错失就行了。」

    「啊，原来如此。」

    （这个人是机器吗！？真是不甘心啊～）

    明明得到高分，却丝毫没有开心的感觉。这也让天河有点生气。

    「以后就称皇前辈为『机器皇』好了……」

    「嗯？你刚说什么？」

    「呃？没有啊……」

    「是吗？那要不要再玩一次？还蛮有趣的。」

    「咦？要再玩一次？」

    「不可以吗？」

    「这么认真的表情，我能说不行吗……」

    皇似乎很中意僵尸猎人这个游戏。

    「嗯，这次我一定要赢！」

    天河再次拿起枪，开始攻击僵尸军团。

    ※

    晚上，天河回到家时，劳伦斯、|、高邸三个人正坐在客厅。

    「天河，今天又和十夜约会喔？」

    劳伦斯一见到天河，便兴冲冲地询问。

    「什么约会？不要乱说！」

    毕竟约会这名词很容易引起误会。这次换|对面红耳赤的天河搭话：

    「你们今天去了哪里呢？」

    「水族馆和主题乐园。」

    天河从背包中拿出那些场所的介绍手册，放在桌上。

    「带你去那些地方，有什么目的呢？」

    |拿起手册快速地翻阅。

    「好像是为了让我见见世面。」

    天河搬出皇所说的话，而高邸听到后颇为认同似地频频点头说：

    「嗯，你确实没见过世面。平民的生活，对你来说是初体验吧。」

    「这个我也晓得。就因为这样，他才会带我去各个地方瞧一瞧吧。」

    「不过听你们说着说着，我觉得，这样的行程好像也是为了让皇转换心情。」

    「十夜遭到开除，想必一定很难过。」

    「皇前辈给人一种沉稳冷静的感觉，所以我不太懂他在想什么。或许开除一事，让他大受打击吧。」

    |、劳伦斯及高邸果然很在乎皇的事情。

    「但是，和我在一起，心情会变得比较好吗？」

    「总比一个人去好啊。」

    「不过，我是男的耶！」

    「他应该把你当成弟弟看待吧。明天不知道会再带你去哪里玩？」

    不知为何，劳伦斯显得有些高兴。

    （哥哥？他可是机器人耶～饶了我吧～）

    虽然内心如此想着，但是绝对不能将这件事告诉前辈。

    天河只能露出苦笑。

    「哇哈哈哈～对啊～哈～」

    ※

    隔天，他们去了东京铁塔。

    天河对东京铁塔的印象，一直停留在：乡下学校的校外教学，最常带学生来这里参观。不过，实际上来到这里后，天河感受到它的魄力。

    「哇～超高的～」

    从下方往上看，三百三十三公尺高的铁塔非常巨大，仿佛可以通天一样。

    「现在还在地面而已，上去后你会更震撼。」

    皇露出无奈的表情催促天河，并带着他来到特别展望台。

    从特别展望台眺望出去，可以将东京的街道一览无疑。

    往远处观看，可以看到台场，也可以看到新宿的高楼大厦以及昨天前往的池袋Sunrise City等等有名的建筑物。

    「啊，那个屋檐，不就是国会议事堂吗？那一大片绿油油的是哪？」

    「那个方向的话，应该是明治神宫。」

    「那边呢？有一个很像池塘的……」

    「那是皇居。旁边……那个宽广的公园就是日比谷公园。」

    「哇～站在这么高的地方，真的是一望无际耶。」

    天河东指西指，心情十分亢奋。

    「你也是第一次来这里吗？」

    皇的表情似乎有些惊讶。

    「对，从别处看过来的次数倒是不少。」

    （以前都是从五星级饭店的落地窗看过来……）

    天河说不出口。在他们家还未破产前，他经常住在看得见东京铁塔的饭店，享受这美丽的夜景。

    「哈，住在当地的人原本就是如此。因为大家总认为随时都可以去，何必急于一时。」

    「没错。但是这样好吗？这三天您带我到处玩，不过，这些地点通常都是比较想跟女孩子单独约会的地方吧？」

    「我还好。跟女性出去必须注意许多细节，跟男生出去还比较轻松些。」

    「……您没有女朋友吗？」

    「如果有，我怎么可能常驻在客人家一年三个月又八天？」

    「啊……也是。」

    「你呢？」

    「我没有女朋友，而且我念的是男校。」

    「这不是理由吧？」

    「确实啦……」

    没有机会相遇，根本不算理由。同年级的其他同学，也有人常常到热闹的地点找女生搭讪。天河并非对搭讪不感兴趣，只是因为没有渴望交到女友，才没去做。

    天河觉得有些尴尬，只好转头看着窗外。

    （这个皇前辈，是个不太擅于言词的人……莫非，是因为大小姐觉得他乏味，所以才开除他吗？）

    天河心中存着一股负面的疑问。

    （而且，我也很在意他和巽前辈的关系……）

    为什么巽会将皇当成劲敌？下次有机会一定要问问。

    正当天河这么想的时候，皇突然改变话题：

    「之前那间精品店的老板，和你是同年级生吗？」

    「啊，对，没错。」

    「还蛮沉着稳重的嘛。现在的高中生，都是那样的人吗？」

    「没有，那个家伙算是特例吧。」

    「是吗……」

    「请问，雾岛怎么了吗？」

    「没什么。只是突然觉得你们两个人的类型刚好相反……我听说你曾经是个超级任性的王子。我和你初次见面时，你就像把尖锐的刀子……讲得有点太夸张了，应该说就像是被关在笼子中的仓鼠，长期累积压力，才会露出那对锐利的牙齿。」

    （啥？这什么比喻啊？）

    天河虽然心中非常不满，但对方可是前辈，要忍耐！

    （他沉默不语时，明明是个冷静、不会掀起波涛的人……但是这种有话直说的个性，实在会让人招架不住而火大。）

    「真是对不起啊，我像只仓鼠！」

    闹别扭的天河，将头转向一旁。

    「嗯，这也是没办法的事。毕竟你父亲破产又搞失踪。」

    「还真是一针见血啊。唉，反正这也是事实，无所谓了。」

    「不过，这三天与你相处下来，我确信你是江古田先生一手带大的。」

    「契诃夫？」

    天河着实吓了一跳。

    「吃到美食时，会露出美味的表情；感到快乐时就乐不可支；泡澡时又会露出舒服的表情：电动打输了，就显露出不甘心的神情。观察起来相当有趣。」

    「这些都很平常吧？」

    「对我们这些平民来说，是蛮正常的。」

    天河听到话后，说不出话来。

    这么说来，天河不曾看过雾岛大笑或是吃到美食时，双眼露出「幸福～」的神情。

    虽然这些形象都和雾岛不太相称。

    （――但是，皇前辈也是个面无表情的人，还说什么我们平民……）

    「即使你是个没有见面世面的人，但只要你的心灵还这么柔软，就不会有问题。」

    总是极为理性的皇，第一次讲话这么感性。

    （一直认为他是个冷酷的人……但似乎有些弄错了。）

    天河好像对皇有些认识了。

    想到这，天河就更想多了解他一些。

    「明天要带我去哪呢？」

    「嗯……让我想想。」

    眼下的景色，完全被夜晚所包围住。

    就好像翻倒宝石箱时，让人大为惊叹。这样的说法虽然有些通俗，但是建筑物的光亮以及流动的车辆的灯光，仿佛是光的洪水一般，让天河目不转晴。

    为何夜景愈美，胸口就愈来愈纠结，感受到愈多寂寞呢？

    ※

    （下次会带我去哪呢？好想知道啊！）

    然而，由于天河的下一个派遣工作已经决定了，所以没办法实现与皇的约定。

    昨晚，天河一回到Butler System，契诃夫便叫他过去并告诉他：

    「小少爷，有客人指定要您过去工作。这次需要常驻四天。」

    「常驻？那我需要向学校请假？」

    「不用。我告诉对方您还是高中生，对方说没有关系，而且还会额外支付您到学校的交通费用。真是不错呢。」

    嗯，是挺不错的。

    「不过，才四天啊？有些短呢……」

    「是啊。」契诃夫微笑地点点头。

    「此次常驻的时间，为客人家的大小姐生日前三天至生日当天。客人之前在雾岛少爷的宴会上，听到小少爷的演奏后，因此希望您在此次的宴会上演奏小提琴。」

    「真的吗！？」

    （小提琴，能带给别人快乐啊……！）

    雀跃不已的心情，渐渐涌上天河的心头。

    至今为止，几乎都是随同Butler System的前辈过去工作，现场演奏只能算是附带的。然而这次的委托，等于是认同了天河的小提琴专长。

    而且，客人还实际听过天河的演奏才指名。这样的委托，可是头一遭。

    （我之前还一直认为，这项专长没什么用……）

    契诃夫望着露出满足表情的天河，开心地笑道：

    「小少爷看起来真高兴呢。」

    「嗯，当然呀，因为对方是听了演奏才指名要我去的啊。对方一定是个喜欢音乐的人吧。不过，为什么是三天前啊？」

    「嗯，这个我也不晓得……对方是这么要求的。」

    「如果上学的通勤时间不长就更好了～是在东京都内吧？啊，但是我还是实习执事耶，可以一个人过去吗……」

    「您不须担心这个问题。」

    桌上放着一张纸，记载着此次派遣工作的详细资料。

    天河看了一下画着地图的纸张，发现工作地点在赤坂。

    「――呃？」

    天河震惊地睁大双眼，抬起头望着契诃夫，并将手指向上头的雇主栏位：

    「这里是……」

    「是的，没有错。」

    这次的工作地点是葛城新三郎的宅邸――也就是开除皇的那户人家。

    ※

    （为什么事情会变成这样呢――）

    放学后就直接前往葛城家的天河，浮现尴尬的笑容，对出来迎接自己的樱井打了声招呼：

    「前阵子，谢谢您……」

    「皇还好吗？」

    「还不错。」

    天河一边说着场面话，一边以自然的神情观察着葛城家。

    建筑物的墙壁为米黄色，以屋子的构造来看，应该属于英国风格，而且拥有悠久的历史，不过，却给人一种冷清的感觉。

    整个建筑占地面积很大，庭院的草地整理得极为漂亮，走廊也磨得光亮，但反而有种寂寥厌。

    天河想着「这跟哪里有点像？」时，突然想到：

    （很像博物馆……）

    这里的气氛就像平日白天时的博物馆，里头没什么人，仿佛与世隔绝。

    （怎么不像有人住在里面？）

    「天河，怎么了吗？」

    「啊，没有。只是觉得这里好大哦。」

    樱井似乎已经习惯了这里特有的气氛。

    「我看过这个家庭的资料，这里住着雪叶大小姐及她的祖父和双亲，家族成员共四个人对吗？」

    「是的。常驻的执事及女佣是住在隔壁的房子，大老爷及老爷夫妇都相当忙碌，鲜少回来。」

    因此，才会给人一种冷清的印象吧。

    「请问，巽前辈呢？」

    「他正在大小姐的房间内。」

    巽已经常驻在此，所以天河这个实习执事才能接下这份工作。

    （大小姐为何指名要我来呢？）

    那天，雪叶在天河的演奏过程中，突然身体不适，中途便离场了。

    （难道，是因为想听我演奏完，才叫我来的吗？）

    如果真是如此，还真令人开心呢……

    「天上，在想什么呢？」

    「没有，没想什么。」

    当天河浮现笑脸时，突然间听到某个房门传出了开怀的笑声。

    「这边请。」

    樱井轻轻敲门后，传来了回应声。

    「谁啊？」

    「大小姐，Butler System的天上已经来了。」

    「请他进来。」

    「打扰您了。」

    在樱井的催促下，天河走了进去。大小姐似乎正在念书。白色的桌子上摆放了笔记本及文具。然而，听到那乐不可支的笑声，很难让人相信，她是抱持认真的态度学习。

    雪叶及巽就坐在正对面的长脚椅上，他们一齐看向天河。巽只用眼神向天河打了招呼。

    「我叫天上天河，请多多指教。」

    天河恭敬地鞠躬后，雪叶只是从头到脚打量了他一番，便像失去兴趣般地看向一旁。

    「仔细一瞧，你还蛮像个小孩的嘛。跟之前Party上的样子根本判若两人。」

    虽然大小姐拥有可爱的声音及音调，但是心直口快再加上不客气的口吻，给人一种娇生惯养的印象――或许她只对天河骄纵吧。

    「算了，今天吃完晚餐后，我们就开始吧。」

    「开始？」

    （呃！要开始啥？）

    面对呆住的天河，雪叶手指向前一比说：

    「这还用问吗？当然是小提琴的特训。」

    ※

    晚餐过后。

    就如同雪叶所说的，天河的特训即将展开。

    休憩室中摆放着一台平台型钢琴，坐在琴椅上的雪叶，轻敲着琴键，弹奏出可爱的琴声。钢琴的调律相当完美，琴声也相当清澈。虽然天河一眼就看出钢琴的品质极好，但是听到琴声后，更能确定大小姐经常使用它。

    弹钢琴似乎是大小姐的兴趣――应该说是兴趣之一。

    「你的小提琴，是自学的？」

    「呃……刚开始是向老师学习……」

    天河露出苦笑。在他还是小学生时，家里请了专门老师来家里教学，但他上国中以后，因为常常跷课和老师发生争执，老师一气之下就不教了。

    从那时候开始，小提琴就当成兴趣维持至今――

    「我会好好训练你的。」

    「请问……叫我来这里，难道是为了特训？」

    巽坐在休憩室角落的椅子上，看着他们。天河与他对上眼时，巽露出微笑并挥挥手，仿佛在帮天河加油。

    「是啊。我那天听了你的小提琴后，身体变得不适。为了不再发生状况，我得帮你特训一下。」

    难听到让身体不舒服，这种理由真是太恶毒了。

    （那就不要雇用我啊……）

    天河在内心呐喊着。

    不过，这样就晓得为何要天河在Party的三天前过来了。原来是为了特训。

    （难道，我变成玩具了……）

    大小姐缺乏新的玩具，日子过得太无聊了？

    我是为了满足大小姐的任性而来的？

    「哎唷，你那什么脸啊？我帮你伴奏，你应该要心存感激耶。」

    「啊，是……」

    然而，天河却丝毫没有发怒，那是因为雪叶看起来有些开心。仿佛是收了个徒弟，让她雀跃不已。雪叶装出大姐姐的模样，或者该说是老师的模样，让天河觉得有些可爱。

    「曲子是杜兰朵（Turandot）的《公主彻夜未眠（Nessun dorma）》。你负责主旋律，我负责伴奏，可以吗？」

    「应该没问题。」

    「那么，开始吧。」

    雪叶在琴椅上调整坐姿，天河也拿起小提琴。雪叶的弹奏手法，看得出来经过长年的练习，只不过，速度有些急促，在还没习惯前，合奏者会相当辛苦。但是，天河立即配合她的节奏。

    练习时，巽闭上双眼，仿佛在仔细聆听。不过，偶尔头部有所摇晃，让天河一眼就看出……

    （假装在听，其实在打瞌睡吧……）

    练习一遍后，雪叶似乎有些腻了，她突然站起身子说：

    「来喝茶吧。」

    「那么，我立即准备。」

    一听到主子的话，便笑咪咪地站起身子，真不愧是巽。

    「你也顺便一起喝吧。」

    在雪叶的邀请之下，三人围坐在桌旁。

    「我听说你还在实习阶段，未成年者也可以在Butler System工作？」

    「老子我……呃，我的情形是特例。其余的成员，最年轻的也已经是大学生了。」

    「是吗？公司有多少人？」

    这个问题，天河无法立即回答，于是向巽求救。

    「呃……巽前辈，你晓得吗？」

    「嗯……有些人只有登录没有接工作，我也不是很清楚总共有多少人。」

    「大部分都是兼职吗？」

    「对。例如本多维克托在电视上是个相当有人气的占卜师，还有一位执事的正职是和尚。」

    「是吗？怎么都是些怪人？」

    「是啊。每个人都拥有各具特色的专长，例如打扫专家、厨师、以前是补习班老师、前一流美发师――光靠这些专长，生活就能过得不错，他们却特地跑来当执事，要说是怪人也可以。就像皇，明明当医生比较赚得了钱，不是吗？」

    一谈到皇，雪叶立即将脸转向一旁。

    「不要提到十夜，一提到他，我就浑身不对劲。」

    天河对雪叶的冷漠反应，感到很惊讶。然而巽却继续说道：

    「没错。那个家伙天生就是让人感到不愉快的料。」

    （巽前辈，你也太会见风转舵了吧！？）

    即使看到天河的错愕，巽还是源源不绝地说：

    「那家伙，从以前就是个该说的不说，得说重点时却说个不停的人，只会让人厌烦。」

    「我晓得。」

    「沉默也该有个分寸吧？」

    「没错！还有，总是摆出同一个表情，无论我做什么，也不会改变一下脸色，虽然如此，眼睛却比谁都雪亮！我只要有一点点不舒服，他就默默地伸出手，让人气炸了。」

    「大小姐说得好，那家伙正是这样的人！大小姐真是厉害，把那家伙看透了。」

    「同样的事情做那么多次，不仅不会想感谢他，还会觉得他只不过是机械式动作，让人心生反感。」

    「我也有一件可以分享的故事，虽然是小时候的事了。在我和那家伙还没上小学前，因为我们同一天生日，家人就带我们一起去庆祝。当我在餐厅看到挑战菜单中，有一个巨无霸圣代，我就吵着要吃，结果那家伙竟然说：『小孩子吃不完吧。而且那个圣代对于一个小孩来说，热量过高，糖分也会摄取过量。』哎唷喂呀，这件事我一辈子都不会忘记！这是一种心灵创伤耶！那天是一年一次的生日耶，竟然这样泼我冷水！」

    一直与他们格格不入的天河，听到这里不禁笑了出来。

    （我懂，这真的很像皇前辈会做的事。）

    「他真是个讨人厌的小孩。还是会耍性子的你比较可爱。」

    雪叶和巽还是说个不停。

    天河一边露出苦笑，一边听着两个人的一言一语。

    （连小时候的事都可以搬出来说，巽前辈也成熟不到哪去啊。）

    然而天河没有察觉，雪叶的视线一直朝向地面。

第三卷 千金小姐的执着 第四章 任牲、善变、肆意妄为

    隔天，天河刚从学校回到葛城家，樱井就告诉他，请他前往放着钢琴的休憩室。

    天河匆忙地换上制服，敲了敲门。

    「搞什么，让我等这么久！快进来！」

    雪叶怒气冲冲地说道。

    （干嘛生气呀……？我一放学就赶回来了耶。）

    当天河一走进去时，雪叶双手擦腰，摆出自大的模样。

    「哼！昨天没有办法好好练习，所以今天继续特训。」

    （那是谁的错啊！）

    练习到途中，突然说要休息，后来又变成批斗皇的坏话比赛，不都是雪叶造成的吗？

    天河赶紧拿出小提琴，站在钢琴旁，准备开始配合演奏时，雪叶突然停住了手说：

    「还是换首曲子好了，就《G弦之歌（Air on the G String）》吧。」

    「呃！」

    「干嘛？」

    雪叶瞪视着发出不满之声的天河。

    「好不容易已经开始练习了……呃，想请问改变曲子的原因是？」

    「这选用问吗？因为我的心情改变了啊。」

    （大小姐，这不成理由吧……）

    天河沮丧地垂下肩膀。

    如果是天河一个人演奏就算了，但雪叶是希望小提琴配合钢琴演奏。这样的话，两个人的默契就非常重要。可是，两人并不是专业的演奏家，再加上一起练习的次数又不多，像这样不断改变曲子，只会令人更不安。

    「巽，你也会认为这首曲子比较好吧？小提琴为主轴，我为伴奏。」

    「呃，是的……大小姐说的有道理。」

    巽原本坐在休憩室角落处休息，这时赶紧应声配合。然而，天河却感觉巽的脸上，大大地写着「怎样都好，反正不关我的事」。

    （呜呜……巽前辈背叛我～）

    「你看，连巽也这么认为。不要再埋怨了，快来练习。」

    大小姐的命令一下，再也没有商量的余地。

    最重要的是，这次可是雪叶的生日Party。如果本人有想演奏的曲子，理应顺着她的意思。

    「……是。」

    雪叶的手指开始在钢琴键盘上游动，天河也将注意力集中在小提琴上。但好景不常，钢琴声又中断了。

    「我厌倦了。」

    「呃？」

    「很难得三个人都在，我们要不要玩一下游戏？」

    「哦！我最擅长玩游戏了！」

    在天河还是富家子弟时，有时会在放学后去电动游乐场玩，而且家中收集了所有最新的游戏机，因此对于打电动一事，他极有自信。

    「我们要玩什么？大小姐最拿手的游戏是什么？」

    「抽鬼牌。」

    （呃……）

    天河一时之间反应不过来，然而依雪叶的年龄来说，玩抽鬼牌是相当普通的事吧。于是，三个人开始玩起来。

    （虽然对手是大小姐，但是绝对不能手下留情。玩游戏讲求的是运气！）

    正当天河自信满满时，雪叶突然放下扑克牌。

    「巽，鬼牌在你那对吧？」

    「――呃……为什么大小姐知道？大小姐看到我的牌了？」

    雪叶不耐烦地叹了口气说：

    「看表情就知道了。刚刚天河抽到鬼牌时，还有换你抽中时，表情都立即出现变化，比我还像小孩子。这么不会隐藏情绪，是要怎么玩下去？」

    「……对不起。」

    「算了。三个人玩抽鬼牌，总觉得少了点什么……我们改玩神经衰弱※。」（※神经衰弱为扑克牌的游戏之一。将所有牌翻面排成几列后，玩家一次翻两张牌，遇同样的数字就可拿起。收集最多张牌数的人为赢家。）

    第二次的扑克牌大会，雪叶又再次成为赢家。

    「啊，那是我想要的黑桃五～！」

    「这太简单。看过一次，就要立即记住，这是玩神经衰弱的技巧。」

    天河眼看着自己拼命记下来的牌，一张一张被拿走。就在扑克牌剩不到一半时，雪叶无奈地看着天河。巽虽然拿到的牌比天河多，仍然没赢过雪叶。

    （我怎么会败给一个国中女生呢……）

    面对心情跌至谷底的天河，雪叶更是火上加油地说：

    「你啊，记忆力真差。苍明馆学院的学生，程度不是都相当高吗？像你这样的学生，只会损害学校的名誉。」

    （干嘛说成这样～）

    天河的成绩并不优异，实在无法反驳这名少女。

    （虽然入学考试的名次并没有对外公布，但是自己应该排名在中下位置吧……啊，难道第一名是雾岛？有可能……）

    天河把自己与雾岛做比较后，不禁更加沮丧。仅管如此，现在绝对不能「被看不起」――

    「大小姐，可以再玩一次吗？这次我会好好集中注意力！」

    不过，天河已经没有机会挽回名声了。

    「这个我玩腻了。来下西洋棋吧。」

    「啊？」

    雪叶微微扬起瘦长的下巴说：

    「难道你们不会下西洋棋？」

    「我只会下将棋和围棋……」巽皱眉说道。

    雪叶嘟嘴说：

    「那是什么年代的东西了？」

    「因为我们家是三代同堂，所以小时候就常陪^父玩。」

    「……哦。」

    看到雪叶没再回话，天河才突然想到，这个宅邸应该还住着雪叶的双亲及祖父。

    （我还没见过大小姐的祖父呢。）

    天河仔细回想，自己也不曾与她的双亲见过面。即使自己白天要去上学，但晚上几乎都待在这个宅邸之中，却还是没有见面的机会。之前就曾听说三位长辈因为忙于公事，所以鲜少回来，或许就像是雾岛的家人一样，经常国内外奔波吧。

    「如果是皇前辈，一定会下西洋棋吧。」

    天河的话语，让雪叶睁大双眼。

    「……你和十夜见过面？」

    「对，虽然没有见过很多次。但是，前一阵子他曾指导过我。」

    「呃，你说十夜吗？」

    巽的情绪突然失去了控制，不过下一秒却又回过神来：

    「抱歉，我忍不住就……但是，你说指导是什么？」

    「这个嘛……因为老子我，不，是因为我没见过世面，所以带我去学习学习。」

    「哦，那家伙当指导者？他对任何事都要以数字来解说，你应该很累吧？」

    「是的。所以我才会帮他取一个机器皇的绰号。啊，这个绰号他并不晓得。」

    「哈哈哈，机器人啊？这个绰号，在他念国中时就有了。」

    「为什么皇前辈的个性会这样呢？今年夏天，我第一次在Butler System遇到他的时候，他虽然因为脱水症，看起来一副快死掉的样子，却还是相当冷静地告诉我『只要体内的水份超过六％，就不需要担心』，并叫我拿水给他喝。」

    「什么啊？明明只要说句『给我杯水』，不就好了吗？」

    「没错～不过，不知道为什么，当我见到皇前辈把一件事情说成很复杂时，还觉得他还蛮酷的。」

    「天河，你千万别被他骗了。你这让我想起念国中的时候，有次情人节，一群女生送皇巧克力，那家伙却告诉她们，该如何控制一日的糖分摄取量，最后他根本没收下任何一份巧克力！然而，大家却都解读成他很会克制欲望或是有男子气概！？大家都把他想得太美好了～！」

    「……巽前辈，您真的是和皇前辈一起长大的呢……」

    对于巽来说，那或许是恶梦般的回忆，但是对天河来说，却觉得蛮有趣的。

    不禁笑出来的天河，将视线转移到雪叶身上时，发现雪叶沉默不语。依照昨天的反应来看，今天应该也是会发展成说坏话大会才是。

    不过，雪叶却以蚊子般的细小声音说：

    「皇十夜，真的是个不可爱的孩子。」

    这时，樱井过来禀报晚餐已经准备好了。

    「我现在就去。」

    雪叶并没有刻意隐藏消沉的脸，而是一边苦思一边朝餐厅走去。

    ※

    服侍雪叶用餐的工作，多半由巽负责。而天河所能做的，就只是接受巽的指示稍微帮忙。毕竟目前用膳的，就只有雪叶一人。

    由于雪叶表示，矿泉水没有味道不好喝，而沛绿雅矿泉水又因为含有碳酸，喝了喉咙会痛，因此，巽准备了加入柠檬或莱姆香气的风味水，以及抑制了糖分的果汁，交替使用。

    「今天，我为您准备了橘皮风味水。」

    「嗯。」

    在静悄悄的餐厅，只听得见餐具的触碰声响。

    即使家庭成员全到齐还是显得相当大的餐桌，此时只坐着小巧玲珑的雪叶，让她看起来更加渺小。雪叶跟同年龄的女孩相比，身材较为娇小。虽然她平时讲话相当不客气、任性，让人很想避开，不过，当天河看见默默地用餐的雪叶，不禁有些惊讶。

    （怎么看起来有些寂寞……昨天、今天她都是一个人用餐。）

    餐厅空间这么大，真不是件好事。

    即使有再多的服侍者，有人陪着一起吃饭，和独自吃饭，感觉是完全不同的。天河还记得，当刀子撞击到餐盘时的声音，从远处的墙壁反射回来时，仿佛这世界只有自己存在。

    （以前的我，也有这种感觉……虽然只要契诃夫陪在身边，自己就不会再多想……）

    因为已经习惯了。

    也是天河决定让自己习惯这一切。

    在母亲失踪前，曾经全家三人一起用餐，但自从母亲不在之后，自己与父亲的相处时间便急速地减少。虽然还是和父亲一起吃过几次饭，次数却是少到数得出来。

    如今天河都在Butler System中吃饭，也体会到在热闹气氛下用餐的快乐，所以他更能了解雪叶的心情。

    在Butler System一起用餐的成员，通常都是不太常驻到客人家的高邸、|及劳伦斯。虽然刚开始天河觉得有些吵，不过习惯之后还蛮开心的。

    不知不觉，天河已经融入那股不可思议的温暖之中。

    那种愉悦的感觉，雪叶一定无法体会。

    「我不吃了。」

    或许是一个人吃饭比较没食欲，雪叶迅速地离开了座位。

    ※

    吃完晚餐后，巽陪着大小姐写功课。

    「一个人做功课太无聊了，天河也一起来吧。」大小姐如此说道。天河心想反正本来就要写功课了，一起写的话就不用另外再找时间，算是不错的点子，不过问题在于，巽也陪在一旁，天河可就不能偷懒了。

    「啊，这个啊？只要能背下公式，就很好解题！」

    「背公式很麻烦耶。」

    「试试看，您一定做得到！天河也要加油！大小姐，现在天河也正为数学所苦哟。为了将来不要变得跟他一样，所以趁现在好好地熟背公式吧！」

    「拿我当失败的例子吗？」

    「不，你是很好的范例。来，好好加油！」

    「没想到巽也有这么热血沸腾的时候……」

    巽看到雪叶有些想放弃的眼神后，便握住拳头，努力说服：

    「大小姐、天河，山愈高的话，就愈有攀登的价值哦！克服愈艰难的部分，愈能得到成就感！我们一起努力吧！」

    然而，雪叶却不把巽的鼓励当一回事。

    「我不想算数学了。最近会有日本史的小考。」

    「哦，记忆型的考试，包在我身上！」

    巽闭上双眼，竖起一根手指，开始得意洋洋的背诵：

    「您知道要如何记住平清盛变成太政大臣的年份吗？一二八七年，一一录取的平清盛～」

    巽举起双手，做出胜利的动作。

    一瞬间，仿佛有道冷空气吹过。视线落在笔记本上的雪叶，以不耐烦的口吻说：

    「巽，不要因为我是小孩子，就想刻意搞笑。」

    「对不起……」

    巽沉默地低着头。

    （讲了笑话大家却没有笑，一定比大小姐生气，更让他感到沮丧吧。）

    「巽，你要沉默到哪时候？快点出问题啊。不然你坐在这有何意义？」

    「啊，是。那么小考的范围是……」

    「室町时代（一三三六～一五七三年）的文化。和年号没有关系。」

    大小姐的意思不就是嫌弃巽刚才的俏皮话吗，所以巽再次低下了头。

    ※

    叩！叩！

    夜深人静时，被沉稳的呼吸声所包围的葛城家，突然传来了敲门声，把天河唤回了现实生活中。

    「嗯嗯～？天还没亮啊……？」

    就在天河又要继续入睡时，敲门声再次响起。

    叩！叩！

    「哈呜……是哪一位啊～？」

    天河打着哈欠下了床，摇摇摆摆地走到门前。他看一下手表，时间为半夜两点。正是好入眠的时候。

    「唉，现在应该是睡觉的时刻吧……？」

    「快点给我开门！」

    「大小姐！？」

    天河慌张地打开门，看见穿着睡衣、披着睡袍的雪叶站在门外。

    「……发生什么事了吗？哈呜……抱歉。」

    头发乱糟糟的天河，手捂住嘴巴，努力压抑想打哈欠的念头。天河晓得无论再怎么晚，在雇主而且还是女性的面前打哈欠，是相当不礼貌的行为。

    「您作恶梦了吗？」

    「我觉得古典音乐太乏味了。」

    「……啊？」

    一头雾水的天河歪着头，只见雪叶继续说道：

    「我要再换首曲子，等会你用听的，把旋律记下来。」

    「呃……？」

    天河也穿着睡衣走出房间，跟在雪叶身后，走到放置钢琴的地方。

    雪叶打开墙边的古董立体音响，所播放的曲子，天河觉得自己曾听过。

    「嗯？这首我好像听过……叫什么名字呀？」

    「曲名叫《Que sera sera（世事多变化）》，是希区考克（Sir Alfred Hitchcock）所拍摄的电影《擒凶记（The Man Who Knew Too Much）》的主题曲。」

    「啊，是电影主题曲啊……您怎么知道这么久以前的电影呢？这部电影是什么样的故事呢？」

    希区考克是相当著名的电影导演，不过天河只听过他的名字。

    比天河年纪轻的雪叶，似乎也不太了解，她嘟着嘴说：

    「我不知道啦。反正，你记住旋律就对了！我们家可没有这首曲的小提琴音谱哦！」

    天河的音感本来就不错，大致上只要听过就能记住，而且《Que sera sera》的旋律既简单又轻快。

    「这个房间有隔音效果吧？现在练习不会吵到别人吧？」

    「不会。而且这个时间大家都在睡觉，我也差不多要去睡了。明天我再来验收成果，你要好好练习啊。」

    雪叶离开后，天河从自己的房间拿了小提琴过来。他在睡衣的外头搭了件外套，手轻轻触碰着弓弦。虽然这个房间有隔音效果，但天河仍旧打算将琴声降至最小声。现在的首要任务，就是熟记旋律。

    他已经很久没有独自、慢慢地练习了。在Butler System时，必须注意到时间及音量，并不能随心所欲地演奏。在沉静的空间中，埋头苦练的天河，回过神时，窗外已经一片明亮了。

    「惨了……」

    天河将小提琴放回琴盒之中，匆忙地回到自己的房间。他用手梳理了一下东翘西翘的头发，便赶紧换上制服。这时巽突然出现：

    「啊，天河，动作不快点会迟到哦。」

    「是。」

    天河有苦说不出地皱眉，巽似乎看出天河的心思，苦笑着说：

    「看来昨晚吃了不少苦头啊。大小姐半夜帮你做特训吗？」

    「嗯，是啊……」

    虽说是特训，但还是有点不太相同。

    「请问，大小姐呢？」

    「她还在睡。她说很想睡，所以今天不上学了。」

    「呃！」

    「――虽然大小姐这么表示，不过在樱井先生的劝说之下，大小姐会去上第二节之后的课。」

    「这是光明正大的迟到吗？」

    巽看着叹息的天河，轻轻地耸耸肩说道：

    「这个嘛，毕竟精神饱满时去学校，会比在睡眠不足的情况下去上课好。你之前还是个少爷的时候，也会看心情才决定要不要去上学吧？」

    「没有，我没有跷过课哦。」

    毕竟那时去学校还比待在家里快乐……

    （从九月开始，才讨厌去上课的。）

    即使不太会念书，成绩也不好，但天河并不讨厌上学。天河开始排斥上学，是从身无分文的那一刻起。

    「――啊，要迟到了。抱歉，我要出门了～拜拜！」

    ※

    天河从学校回来后，便回到房间换上Butler System的制服。

    今天雪叶也一定在等天河回来吧？从昨晚的情形看来――大小姐可能已经坐立难安了。

    想到这，天河的心情就十分焦躁。

    （不快点去大小姐那报到的话……）

    虽然这么想，但还是不免叹了口气。

    （今天不知道大小姐又有什么意见……如果又要改曲子的话～真烦恼……）

    昨晚好不容易将新曲子练习到一定的程度，真不希望自己的努力白费。

    而且，Party的日期就是明天了，今天可别再说要改曲子啊。

    如果今天又要练习另一首曲子的话，自己实在没有自信可以演奏得很好。

    （拜托～不要再改曲子了～）

    天河朝着天――正确来说，应该是朝着天花板，衷心地祈祷着。

    接着，他用双手轻轻拍打了双颊。

    「嗯，今天也要好好加油！呃……制服OK！发型OK！笑容OK！准备OK！」

    天河打起精神，朝雪叶的房间走去。

    一进到房间，雪叶正趴在沙发旁的扶手处，一脸不悦的样子。

    「慢吞吞的，为什么我总是要等你？难道这是你的专长？」

    （哦哦～今天的牢骚，更加严重了～）

    「抱歉，我一放学，就赶紧回来了……」

    虽然天河内心非常不爽，但还是诚恳地道歉。

    「哼，算了。去换上便服。」

    「啊？」

    不是要练习小提琴吗？为什么要换上便服？

    「呃，请问……不练习吗？」

    「不要拖拖拉拉的，在樱井和巽回来之前，我要出门去。」

    「啊，是！」

    天河退出雪叶的房间，迅速换上便服再走回来。

    虽说是便服，但天河根本没想到在葛城家工作，还有机会穿上制服以外的服装，所以没有带其他适当的衣服。因此，天河只好穿上不怎么帅气的装扮，就是牛仔裤加T恤。

    而雪叶则穿着淡粉红色的连身洋装，雪纺绸材质上还有几朵玫瑰花刺绣。这洋装和雪叶十分相称。

    可爱装扮的雪叶和穿着老百姓服装的天河。

    无论怎么想，天河都觉得有些不好意思。

    「对不起……我穿成这样。」

    天河脸红地道歉，然而雪叶却丝毫不在意地说：

    「走吧。」

    她将心型皮包交给天河后，两个人便坐进葛城家的专车。

    （怎么有些不安呢……）

    樱井和巽为了明天的Party，前去饭店会场进行讨论。

    因此，待在家中的执事，就只剩天河了。

    虽然是大小姐下的命令，但是还处于实习阶段的天河，对于外出一事，十分担心。

    （如果大小姐的身体有个三长两短的话……）

    天河坐在车中，偷偷打了通简讯给巽。

    简讯内容为：我和大小姐外出，目前正搭着葛城家的专车。

    过了一会儿，便收到巽的回信：如果有什么状况，立即跟我联络。

    （不用您说，我也会这么做的……而且我会相当积极。）

    天河一边祈祷不要有突发状况，一边阖上手机。

    ※

    车子抵达的地方，天河十分有印象。

    （怎么会来这里……）

    池袋的Sunrise City。最近才和皇来过而已。虽然天河曾经把皇当指导者，带自己到处跑的事告诉他们，但没有提过所去的地点，所以，来这里算是巧合吧。

    「走吧。」

    雪叶话一说完，便熟门熟路地前进。

    天河也紧跟在后头。

    （来这里，是要做什么呢……）

    想了又想，大概是要购物吧。

    不过，大小姐雪叶应该不可能来这里买衣服。

    果然不出天河所料，雪叶朝着水族馆前进。

    （偶然吗？应该是偶然吧。）

    不管怎样，如果是水族馆的话，自己应该可以当护花使者。想到这，天河不禁松了口气。

    「大小姐喜欢水族馆吗？」

    「干嘛？我不能来参观水族馆吗？」

    「不，我也很喜欢水族馆。可以看到好多种类的鱼。」

    天河的话语，让雪叶的脸上出现了微笑。

    「对啊！我也是这么想。因为平常没什么机会来这里，所以偶尔来一下还不错。」

    就在雪叶的心情好转时，天河准备跑去买门票。

    （这次不会再紧张了。）

    因为已经有过一次经验，所以这回可以好好表现。

    天河志气昂扬地走往售票处，不过，雪叶却走在前头。

    「给我两张学生票。」

    雪叶买了票后，递给了天河：「拿去。」

    「啊……谢谢您。」

    天河丧失了可以表现的机会，感到有些失望。

    （这是我唯一可以做的事耶……呜～）

    身为一个执事，竟然这么不被信任……天河失落地陪着雪叶参观水族馆。

    当天河来到大水槽前时，得意地跟雪叶说：

    「这鱼的名字是公主小丑鱼，曾经成为电影中的虚构角色。还有，听说待在这巨大水槽的鲔鱼，必须不断地游泳，否则会死亡。因为一旦停下来，就会缺氧。」

    「你知道的事情挺多的嘛。」

    「没有，我只懂这些而已。哇哈哈～」

    我能说明的这么详细，是因为皇最近才带我来过……天河没办法将这个理由说出口。

    （现在绝对不是提皇前辈名字的时机……如果变成说皇坏话大会，我又不像巽前辈知道那么多……更何况，大小姐似乎对这里相当熟悉。）

    从刚刚，雪叶就毫不犹豫地大步迈进。

    明明在入场之前，她才说平常没什么机会来这里……

    （哎，算了。）

    虽然天河觉得有些奇怪，但依然陪伴着雪叶，愉快地逛着水族馆。

    在水族馆玩得非常尽兴的两个人，接着来到了二楼的「Wanja Town」。

    （咦？这里也是……）

    虽说是巧合，但皇也曾经带自己来过这里。

    「我想玩点有趣的游戏。」

    天河一接收到雪叶的要求后，便朝着游戏区走去。

    他向雪叶推荐了自己最喜欢玩的游戏《僵尸猎人3》。

    一直被皇打败的天河，技术多少有些成长。

    （该怎么办？大小姐可能会对我说：「天河好强哦！令我刮目相看。」）

    想着想着，天河的脸上不禁浮现出得意的笑容。

    「嗯，来玩吧。我会教您的。」

    天河告诉雪叶玩法后，便开战。

    天河看到成绩果真比之前高，不禁摆出了胜利的姿势。

    「太棒了！我拿到最高分！」

    当天河满脸笑容地看雪叶时，雪叶只用着锐利的眼光看了看天河说：

    「是吗？那真恭喜你啊。」

    雪叶的语调十分冷漠。

    （我赢大小姐，有啥值得高兴的啊？）

    天河瞬间察觉到自己的过错。

    （这种时候应该放水才是。我真是个大笨蛋！）

    「对不起……」

    「不须道歉。游戏输赢对我来说不重要。」

    雪叶接着以不甘心的口吻，对沉默不语的天河说：

    「你的扑克牌玩得不怎么样，玩这个倒挺厉害的。」

    天河感觉到雪叶的不愉快，让他紧张不已。

    （呃……这个嘛……）

    天河绞尽脑汁地思考适当的回答。

    「大小姐的技巧，根本不像个初学者哦。」

    「是吗？」

    「不～下次再挑战，我一定会输您的。」

    「听你这么说，好像你是故意要让我？」

    （被发现了！）

    就像是搬石头砸自己的脚，天河已经不知道该怎么回应了。

    此时，手表不经意地映入天河眼中。

    时间已经是六点半多了。

    （糟了……差不多该回去了。）

    「大小姐，虽然玩得相当愉快，但我们差不多该回去了。如果身体无法负荷就不好了……」

    现在回去的话，刚好可以赶上晚餐时间。而且，巽和樱井应该在回去的路上了。万一，大小姐的心情还是没有好转的话，至少他们两位会帮忙解决……

    不过，雪叶却说：

    「讨厌，我不想回去。」

    结果，两个人又往别的地方前进。

    接着，他们前往了下一个目的地――东京铁塔。

    （咦？怎么又是去过的地方？）

    目前为止所去的地方，都和皇所安排的行程相同，天河实在无法相信这是「纯属巧合」。

    然而，这个问题，他却无法对雪叶说出口。

    来到这里，雪叶也是率先跑去买门票，天河跟着她一起前往展望台。

    （为什么我像是多余的……）

    再度陷入沮丧之中的天河，决定询问以熟悉步伐前进的雪叶。

    「大小姐来过这里很多次了吗？」

    「还、还好啦。」

    雪叶简洁地回答。

    「老实说，我有些意外，因为我以为您不会来这种地方。而且，您还自己买门票，我觉得您真厉害。」

    天河还在当少爷时，几乎不曾自己率先做过什么事。当时总是有人帮他处理各种事情，而且他也认为不用自己动手，相当轻松。因此，看到雪叶的行为，天河不禁有些佩服。

    「我和一般的大小姐不同哦，不会什么事都交给别人去做。」

    雪叶仿佛有些害羞，将脸转向一旁，眺望着窗外。

    从展望台看到的东京夜景，跟前些天没太大的差异，依旧美丽动人。

    （她的年纪比我小，却很能干。）

    天河坦率地想着。

    「我觉得大小姐很厉害呢，独立自主、不依赖别人。」

    「称赞我是没什么好处的。」

    「是的，我知道。」

    天河和雪叶沉默了一会儿，都眺望着外头星光闪闪的夜景。

    雪叶朝着某个方向指了指。

    那是赤圾的方向。

    「那边是我家耶……」

    「是的。」

    天河也直盯着那方向看。

    虽然从这边望去，葛城家像芝麻般地渺小，却依旧看得到屋子。

    「你不觉得这样看过去，感觉自己很渺小吗？」

    「是啊。」

    「真的好渺小哦……」

    展望台的玻璃窗，映射出雪叶忧郁的神情。

    俗话说，镜子能够反映出正反两面的自己……现在的雪叶，与平常总是霸气的她截然不同。

    沉默了一阵子后，雪叶说：

    「明天，我的生日Party要在那间饭店举行。」

    雪叶指向和自家房子同方向的地方。

    然而，天河看不出哪一间是饭店。

    「为什么Party非得特地去饭店办？」

    雪叶一脸不满。如果每年都在饭店举办，确实会令人厌烦。

    天河对于雪叶这种不太喜欢别人帮她过生日的态度，觉得有些不满。

    （哪像我，根本没人会帮我过生日，还不是自己庆祝。）

    今年夏天，天河特地聚集了班上的同学，租下了饭店的游泳池玩乐，但是，天河无法却张扬地对大家说出「今天是我的生日」，只私下跟田中说。结果，就在田中告诉大家这件事时――契诃夫来到了饭店，并告知天河，他的父亲失踪一事。

    （最糟糕的一天……说到这，那天我还打了雾岛。）

    仔细回想，雾岛的态度，从那天至今，从未改变过。然而，两个人之间的距离却缩短了，实在非常不可思议。

    （――难道是因为我从天堂掉到地狱？）

    从IT企业的独生子，变成实习执事。虽然刚开始，天河还会不断地咒骂自己的不幸，不过，天河最近渐渐觉得，家里破产或许是福不是祸。

    大概是因为……和Butler System的成员一起生活，让自己觉得很温馨吧。

    「天河？」

    「啊，抱歉。我竟然发起呆来。所以大小姐希望在家庆祝生日吗？」

    「也没有。其实在哪办都无所谓。」

    「哦……那大小姐有比较中意哪个地方吗？」

    「没有。」

    「哦……」

    （大小姐的想法，还真难理解呀。）

    难道想法已经表露在脸上了吗？雪叶转身背向天河说．．

    「好了，回去吧。」

    （哦？大小姐生气了吗？）

    雪叶丢下还感到迷惑的天河，快步地离开。

    ※

    雪叶回到家以后，晚餐才开动。

    樱井出来迎接雪叶的态度，一点都不吃惊，似乎对雪叶突然外出的行为，已经习以为常了。

    当雪叶一坐上餐桌，巽便开始服侍。

    天河则站在雪叶的斜后方，一副无精打采的样子。

    虽然睡眠不足是原因之一，但是，东京铁塔的事，也让天河耿耿于怀。

    （我真失败呀……）

    天河满脑子都在想这件事。

    （自己好像失去做执事的资格……）

    用完前菜的时候，雪叶对站着的天河说：

    「在这里，为我演奏《Que sera sera》。我要验收成果。」

    「是。」

    天河立即拿小提琴来，准备演奏。

    （我得挽回面子才行！）

    天河聚精会神地演奏。

    美丽的旋律，环绕整个餐厅。不过……

    （老实说，眼睛快闭上了，真痛苦呀……）

    今天只睡几个小时而已。

    然而，现在不是说这件事的时候。

    《Que sera sera》是首简短的曲子。天河鼓舞自己，勉强自己快睡着的头脑保持清醒，集中精神演奏。

    「您觉得如何呢？」

    天河虽然觉得这次的演奏，已经是自己最佳的表现，演奏完，却还是胆怯地询问。

    「嗯，不差啊。」

    一边吃饭一边听着演奏的雪叶，终于给了及格分数。

    然而，却不是打从心底的认同。似乎只是认为「还过得去」。

    （还不够好吧……）

    即使不是全盘否定，天河仍旧有些难过。

    自己的演奏不能带给别人欢乐，令天河有些沮丧。

    雪叶完全无视于天河的感受，一吃完饭，便站起身子。

    「今天很累，我要休息了。」

    说完话，便离开了餐厅。

    看到雪叶的模样，樱井和巽很忧心地互望了一眼。

    「喂，天河，发生了什么事吗？」

    巽一边收拾着餐盘，一边偷偷地询问天河。

    「抱歉……我也不晓得。」

    天河也只能这么回答了。

    雪叶今天的行动。

    还有雪叶所说的话。

    天河都认为另有含意，不过天河却不知道该怎么说。

    ※

    当晚，天河冲完澡，准备走回房间时，在走廊上遇到了巽。

    巽似乎结束工作了，已经换上了便服。

    「巽前辈，您辛苦了。」

    「哦，你也辛苦了。」

    巽轻轻举起手回应道。

    「对了，要不要喝一杯……啊，你还未成年，不能喝酒。」

    「如果您不介意，我可以喝茶吗？」

    「好～那么我就泡杯可口的茶给你喝。」

    ――就这样，天河到巽的房间去。

    「请喝。」

    巽所泡出的茶，是呈现褐色的。

    「那我就不客气了……哇哇！」

    天河喝了一口，便皱起眉头。

    「这……这是什么啊。」

    这茶既臭又有土味，简直难喝到爆。

    「这是『鱼腥草茶』，具有清热解毒功能哦！身心的毒素皆可排除～」

    很明显地，巽非常期待天河的反应。

    「这是处罚游戏吗？」

    「不是啦～因为对身体好才要你喝啊。」

    话一说完，巽也喝下鱼腥草茶。

    「呜～难喝，再来一杯！」

    巽将空茶杯放到桌上。仿佛像在喝酒般地一口饮尽。

    （哇～竟然能一口气喝完～真不愧是中药店的儿子。）

    前辈执事为自己泡的茶，不能不喝。天河也将剩余的茶一口喝完。

    「很～好！很厉害！」

    「真……真速好喝啊。喝了之后，或许能提神……」

    「哈哈。是吗？是吗？对耶，今天你真的没什么睡呢。」

    应该是因为练琴到早上的关系，现在天河想睡得不得了。

    天河一打哈欠，巽小心翼翼地说：

    「辛苦你了呢。其实在你来之前，我也是被整得很惨呢。」

    「呃，真的吗！」

    原本以为只有自己遭受这种对待，没想到事实并不是如此。

    「但是，我看巽前辈非常注意大小姐的身体，不是吗？」

    「是啊，我丝毫不敢有任何懈怠，但是像今天这样，大小姐去到我看不到的地方，我会很担心。」

    「抱歉……我应该制止大小姐的。」

    假使出了状况，只有天河和雪业两人时――没有医师及药剂师执照的天河，是无法适当做出处置的。

    然而，依今天的情形看来，雪叶并没有想像中那么柔弱……虽然前些天，在宴会上她因贫血而昏倒，但是，她的身体也称不上病撅慨。

    「大小姐真的体弱多病吗？今天她东走西跑的，看起来很有精神啊。」

    虽然在吃晚餐时，是不大有精神，但应该只是因为累积了不少的疲惫吧。

    「嗯，她的身体确实不是很好，容易发烧，然而她的个性倔强。所以大小姐的精神饱满，应该只是表面上的吧。」

    「表面上……」

    「就是故意装出有精神的样子，不想让周围的人替她担心吧。所以，我更不能大意。今天她勉强地到处走，我怕会影响到明天的庆生会，要多加注意才行。」

    「好，我也会多花点心思的。」

    虽说这次是因为要在Party上演奏小提琴才被叫来，不过天河也算是雪叶的执事之一。

    「对了，今天你们去了很多地方呢，刚刚我和司机白川先生确认过了。」

    「呃！今天我们去哪里，您都知道啊？」

    「当然。身为专属执事，清楚知道大小姐的行踪，也是工作之一！」

    「原来如此。」

    「但是，我今天太大意了。因为大小姐告诉我，你回来后要一起练习，叫我也去饭店做确认。」

    巽必须到饭店做事先的确认，这样才能保证明天能顺利进行。

    「今天你去过的地方，我之前也曾被大小姐带去过。」

    「呃，真的吗？」

    「那是来这里报到后的第二天吧。大小姐一从学校回来，就突然说要出门……那天樱井先生好像也不在家。」

    「巽前辈也曾去过那些地方啊。所以说，大小姐对于那些地方相当在意。」

    「怎么说？」

    其实啊――天河把前些天，皇也带着自己去今天去过的地方的事，告诉了巽。

    巽听完话，露出有些异样的表情，喃喃地说：

    「所以应该不是偶然。」

    「巽前辈也这么认为吗？大小姐果然将皇带她去过的地方，也要带我们走一次吗？」

    「大概是这样……对了，我也觉得有件事很怪。」

    「什么事？」

    「门票什么的，都是由大小姐去买的吗？」

    「是的，全部都是大小姐买的。」

    听到这，巽喃喃地说「果然」，便又陷入沉思。

    「……依大小姐的行动来看，会不会因为她曾经被十夜当成是一个没见过世面的人？所以，才故意让我们亲眼看到，她能够自己买门票。」

    「看来大小姐相当在意皇前辈。」

    「你也这么觉得吗？」

    巽和天河的想法，似乎是相同的。

    天河想起了雪叶在东京铁塔时所说的话。

    「我和一般的大小姐不同哦，不会什么事都交给别人去做。」

    她会这么说，难道是因为潜意识里想对抗皇吗？

    「请问，大小姐是否真的很厌恶皇前辈？」

    「坦白说，我不知道。」

    「不晓得吗？可是之前您才和大小姐一起说皇前辈的坏话。」

    「你不要以为大小姐跟我一起说皇的坏话，就是对我敞开心胸。」

    巽的神情相当灰暗。

    「大小姐会对我说皇的坏话，大概是因为我和那家伙是从小一起长大的朋友，所以才有共通的话题……结果，我和大小姐之间，是靠皇才串联起来的。」

    「巽前辈，这件事……」

    天河不知道该说些什么才好。

    「我根本没赢过那家伙，反而输给他了。」

    「…………」

    巽一副相当不甘心的模样，大力地搔头。

    「虽然不晓得发生过什么事，但只要大小姐的心还放在那家伙身上……我就不可能得到大小姐百分之百的信任。」

    「巽前辈……」

    天河找不到适切的话语来安慰巽。

    巽因为将皇视为劲敌，才会感到不甘心，才会希望自己比皇更能得到认同。

    然而，不只是如此。巽感到不服气的，是大小姐根本不把他当成专属执事。

    「十夜为何会被开除呢……」

    巽喃喃自语：

    「这是我的想法啦，我想，那家伙绝对不是因为犯了什么大错，才遭到解雇。简单来说，就是不明不白地被开除。我就是相当在意他到底做错什么，才会接下这份工作……毕竟这是我第一次接长期派遣的工作，再加上大小姐看起来很好对付……坦白说，我正在反省这点。」

    巽的双手包握着杯子，低着头说道。

    「还有，或许是我想太多了，我总觉得来到这里后，大小姐总会把我拿来和十夜做比较。」

    「啊啊，这种心情我晓得。」

    天河也点点头表示同意。

    即使不是刻意的，但是一般人总是会将前后任的人，拿来做比较。

    （接手别人的工作，实在不轻松啊……）

    天河望着失落的巽，不禁也陷入沉思。

第三卷 千金小姐的执着 第五章 郁闷的生日

    隔天――傍晚六点半开始，赤圾的一流饭店大宴会厅，举办了雪叶的生日Party。

    天河在上场演奏之前，是以服务生的身分在场内忙碌。今天除了饭店的服务人员之外，还请来了Butler System的华神、|、高邸及劳伦斯四个人。虽然以服务生来说，饭店的服务人员就已经相当足够了――

    「我之前就跟你说过，有些主子就是喜欢多雇用几位执事，好充场面吧？今天的主人就是这样。啊，这些话可要保密，绝对不能说溜嘴哦。」

    天河刚刚在Butler Systemnr工的休息室中整理服装时，高邸对他这么说道。

    换句话说，平常的生活即使只有一位执事――或者根本没有执事，但在这种场合，为了面子问题，就必须雇请多位执事。

    今天这场宴会虽然为了庆祝雪叶的十三岁生日，但是，邀请的贵宾却几乎都是公司的高阶主管或是生意上的伙伴。因为葛城集团的生意包含了食品、纺织、化妆品等领域，是个跨领域的企业。

    华丽的吊灯照射下的会场，充满了酒及香水的气味，甚至掩盖了特别装饰的花朵香味。宾客几乎都是穿着西装的大人，几乎看不到和雪叶同年纪少女的身影。虽然偶尔可见到几个小孩，但他们都是跟着双亲来的，雪叶并不认识，因此没什么交谈。

    （而且，人数太多了，还大多都是欧吉桑。这明明是大小姐的生日宴会呀！）

    今天是星期日，假使，今天是平日的话，雪叶到了学校，应该会收到同学给的生日礼物吧……天河突然想到这件事。

    雪叶今天白天都待在家中。这是祖父新三郎的命令。因为如果在Party上昏倒可就糟了，还有，万一出去的话，发生了什么事而导致主角迟到也不好。

    ――尽量不要乱跑，乖乖待在家。

    与其说是担心孙女的身体……倒不如说为了确保生日Party能够顺利举行，才下此命令吧。

    结果，似乎是因为前一晚太累，雪叶睡到中午才醒来。在还没前往饭店的这段时间，她待在家中的休憩室，和天河练习今天要表演的曲子。

    现在，他们搭上车子来到了宴会厅的中央。

    天河以余光捕捉雪叶的身影，却因为会场的空气太糟，不得不闭气。

    （呜……这是空气污染嘛……）

    场中充满了烟臭味，宴会厅还依稀可看见烟袅袅上升。

    从银色的托盘上所摆的葡萄酒、鸡尾酒及啤酒来看，今天的消耗量最多的饮料还是酒。

    「喂，有红眼睛鸡尾酒（Red eye）吗？」

    「是，我立即帮您送来。」

    客人点的酒形形色色，让天河有些招架不住。

    （呜呜……好紧张……我果然不适合Party的工作啊～）

    「哈哈哈……」

    宴会厅的中央，传来了新三郎的欢笑声。

    「今天真是恭喜您了，葛城先生。」

    「哦，谢谢您。为了我孙女，远道而来。实在太感谢您了。」

    「因为今天可是您捧在掌心上的孙女的生日啊。」

    「所以才举行这么盛大的Party啊。」

    「有这种祖父在身边，实在令人羡慕呢。」

    「是啊，我也这么认为。」

    「唉，我也想不透为何我这么疼她，真是令我苦恼呢。哈哈哈哈！」

    大人们聚集在一起，互相说了些客套话后，便进入正题。

    「对了，之前那件事啊，毕竟现在这么不景气……」

    「我们家也是啊。若依目前的条件来谈生意，可就辛苦了。葛城先生是否可以提供点帮助――」

    雪叶站在离新三郎稍远的位置，接二连三地和客人打招呼。

    「祝您生日快乐。您是雪叶小姐吧？我是和您祖父一起工作的人。」

    巽接过一张一张递上来的名片。

    「谢谢您。今天请您尽情享受。」

    「祖父为您举办这么隆重的Party，真是幸福呢。那么，我先告退了。」

    雪叶穿着柔软的淡粉红色洋装，衬得她的肌肤更为白皙，令她看起来更加可爱。无袖的洋装，更加突显出手臂的修长曲线，而长至手肘的蕾丝手套，也和洋装相当搭配。

    雪叶在细长的脖子上，戴着一条火红色的红宝石项链。听说，那是新三郎送她的礼物。

    伴随在她身旁的巽，有时准备饮料，有时拿起会场角落那堆积如山的礼物给雪叶看，非常地忙碌，然而雪叶却一点都不兴奋。或许是因为人太多，她有些疲惫吧。就连天河也因为空气的恶劣感到头痛。

    这也是没办法的事。人多，温度就高。虽说已经进入秋季了，但仍旧感到闷热。

    （这些贵宾不晓得大小姐的身体虚弱吗？）

    天河扯了一下衣领，吐了口气。突然，华神出现在天河的身后。

    「天河，先把空杯都收走。桌子已经快摆不下。」

    「啊，是，我知道了。」

    华神对站在稍远处的|及高邸使了个眼色，仿佛在告诉他们：这里就交给我们吧。

    劳伦斯则利用他的双语优势，担任金发年轻人和拥有重要地位的贵妇之间的翻译。

    （劳伦斯在这方面，果真很强。）

    当天河迅速地将酒杯回收，进行区分送到别的地方时，肩膀顿时松懈下来，或许是因为这里没有其他人的关系吧。

    「累了吗？」

    「……是啊，我还不习惯Party的工作吧。」

    看到天河喘口气的模样，华神也露出了微笑。

    「那位大小姐能够在饭店举办这么大型的生日Party，实在不简单呢。」

    一旦流出汗水，拿起酒杯等东西时，就容易滑掉，所以华神只要到后台来，一定会拿出冰毛巾来擦拭手部。天河也跟着做。

    「不过，大小姐因为华神前辈帮她弄发型，看起来很高兴哦。」

    华神比Butler Systemn他成员更早到，为的就是帮雪叶装扮。

    「我只是稍微设计了点发型，就增加不少华丽感吧？大小姐的发质相当好，完全没有受损。」

    华神原本是一流的美发师，所以心思总是放在头发上。

    「她的头发保养的很好，十分有光泽。如果那样的光泽能够一直保持下去的话，一定很棒。那是无可取代的宝物啊。」

    华神陶醉般地说道。天河则直视着华神。

    （该不会这个人也对大小姐使出他的必杀台词吧……）

    以华神这种美形的外表，说出这样的甜言蜜语，大部分的女生都会听到陶醉忘神吧。

    直到目前为止，天河已经看过很多次华神无意间说出花言巧语的场景，仍旧觉得很厉害。

    「大小姐也有化妆吗？」

    「只有上淡妆。嘴唇上抹了点亮光口红，脸颊画了点腮红而已。因为她原本就五官秀丽，而且也还不到化浓妆的年纪。这样看起来有比较成熟吧？」

    或许是因为湿润闪亮的嘴唇，今天的雪叶确实看起来比以往更加成熟――就像介于小孩与大人之间的半成熟状态，有种难以形容的清纯魅力。

    可惜的是，自从Party开始之后，她没有显现出一丝高兴的表情。唯独不熟识的大人与她打招呼时，她才会露出优雅的笑容。然而那种傀儡似的笑容，并不是天河所认识的雪叶会出现的表情。平常的雪叶，总是将喜怒哀乐清楚地显露在脸上。

    「啊，你在这里啊。天河，差不多该准备上台。大小姐那边好像已经准备好了。」

    「好！」

    天河收到巽的通知后，立即拿着小提琴走到宴会厅。讲台上放置着钢琴及琴椅，雪叶也正准备坐下来。

    新三郎等天河及雪叶站好位置后，拿起了前方的麦克风说：

    「今天大家在百忙之中，抽空参加我孙女雪叶的庆生会，实在万分感谢。为了感谢大家，所以请雪叶来为大家演奏一首曲子，希望大家喜欢。」

    会场的照明灯一瞬间变暗，接着众光灯就照射在雪叶身上。

    首先是雪叶的独奏。演奏的曲子是《主啊，吾民仰望的喜悦（Herz und Mund und Tat und Leben）》，清澈又神圣的旋律，充满整个会场。雪叶以简洁的方式结束后，接着是天河的演奏。

    当《Que sera sera》以快节奏展开时，雪叶看了天河一眼，而她的脸颊略红，看起来似乎相当快乐。两个人配合的天衣无缝，让今天的集中练习，总算有了价值。雪叶也以满意的神情结束演奏，并在全场一片掌声雷动中，向贵宾们深深鞠躬，便离开了钢琴。

    接着，新三郎低声地对天河说：

    「接下来要演奏《公主彻夜未眠》吧。」

    「昨天大小姐说要更换曲子。」

    新三郎看似有些不悦，天河慌张地补了一句：

    「请问，要演奏那首曲子吗？」

    「当然要啊。啊，再多演奏几首，什么曲子都可以，古典音乐也没关系，尽可能选些有名的就对了，懂吗？」

    从他身旁经过的雪叶，突然止住了脚步。

    在巽的催促下，雪叶重新举步，往一大群等着她的人群走去。

    「是的，我明白了。」

    天河遵照指示继续演奏，但是他晓得大家都在忙于谈天，根本没人在听。小提琴声只是可有可无的背景音乐而已。

    （嗯……？）

    这种感觉好熟悉――天河想起的是雪叶吃饭时的情景。

    即使被大家包围着，但还是孤独一个人。

    即使举办了这场生日Party，但仍旧是孤单的一个人。

    天河一边演奏小提琴，一边冷静地观察会场。

    人群的中心还是新三郎，其他地方也有大人三三两两聚集，谈论着公事，但真正的主角，却被大家遗忘似地站在墙边，接受不熟识之人的祝福，露出公式化的笑容。

    （这样称得上是生日Party吗……）

    这不过是利用孙女生日的名义，趁机聚众谈生意吧。因此，雪叶无法露出真心的微笑。虽然新三郎来到会场，但雪叶的双亲却没出现。

    （这些人，到底是为了什么而来呢？）

    今天对于雪叶来说，是一年一度最重要的日子。

    如果是一般人过生日，周围都会聚集着一堆自己喜欢的人，快乐的庆生。

    天河想起昨天的事。

    ――真的好渺小哦。

    雪叶在东京铁塔眺望着夜景时，所喃喃自语的话语。

    那句话意谓着，自己没办法反抗大人，所以觉得自己很渺小吗？

    （小孩子，真的无能为力吧……）

    天河在花钱如流水时，从来都不曾如此想过。但是，直到公司倒闭、父亲失踪――自己变得身无分文，契诃夫成为自己的监护人，天河才首次体认到，没有大人在身边，自己什么事都做不到，自己只不过是个孩子。

    当天河演奏完三首曲子，放下小提琴时，站在附近的人，终于给了些掌声。

    天河压制着无奈的情绪，笑容满面地向大家鞠躬，准备拿起小提琴走往休息室时――

    「咦？」

    不知为何，雪叶站在那里一动也不动。

    那双微红的眼睛，直视着天河。

    「大小姐怎么了吗？」

    雪叶不知在何时，离开会场来到这里。巽并没有陪在身边。

    突然间，天河想起自己在忙碌中，忘记向雪叶道贺一事。

    「大小姐，虽然有些晚了，但我还是要跟您说声生日快乐……嗯，抱歉，我没有准备礼物……」

    天河的祝贺让雪叶有些脸红，她别扭地将脸转向一旁。

    「什么嘛，我又不期待你的礼物……不过，谢谢你。」

    「呃？」

    （刚才是在跟我道谢吗？）

    「干嘛一直盯着我看！」

    雪叶一步一步地走了过来，天河不禁紧紧地握住拳。

    「现在，马上和我私奔！」

    「嗄！？」

    「你没听到吗？」

    「不，听到是听到了，只不过，您的意思是……」

    （私奔？她说要私奔？）

    天河的脑子一时之间还转不过来，只觉得眼前一片昏暗。

    （私奔？那不是婚姻不被允许，但仍旧不愿分手的情侣，选择在夜晚逃跑的行为吗？咦？那不是称作夜奔吗？离家出走？啊：那个叫做为爱走天涯？谁和谁啊？我和大小姐！？哇～为什么！？）

    等得有些不耐烦的雪叶跺了跺脚，对呈现混乱状态的天河说：

    「照我说的去做就对了！如果你不照做，我就要大叫，说你打我！」

    「G～～！这是什么威胁方法啊？」

    雪叶不打算回答天河的问题，她直接勾住天河的手臂说：

    「别问那么多，我们走吧！」

    （为什么要私奔啊～！？救命啊～巽前辈！）

    ※

    「我家可不是你的避难所哦！」

    雾岛一看到天河就冒出的这句话，让天河不禁低下头。

    隔着矮桌，雾岛一脸无奈地将双手交叉在胸前坐了下来。

    「嗯，这次你还懂得先打通电话来，算是有进步了。」

    即使是这么讽刺的话，天河也只能默默地接下来。

    雾岛指的是，上次天河被派遣到小说家工作，后来被小说家赶出家门，天河没有事先联络就跑来雾岛家求救一事。

    「抱歉……我也知道这么做会给你带来麻烦……但是我无处可去。」

    雾岛将脸转向一旁，哼了一声说：

    「之前是离家出走，这次是私奔？你真是个无可救药的笨蛋。」

    「不是私奔啦！」

    天河不禁提高音调反驳。

    「哈，我想也是。以那位大小姐的眼光，应该不会看上你才是。」

    雾岛沉隐地拿起桌上的咖啡杯喝了一口，并以讽刺般地口吻接着说：

    「所以说，你只是个棋子而已？」

    「嗯嗯。」

    不必雾岛说，天河心里也明白。

    虽然自己被雪叶卷入了这场有勇无谋的行动之中，却没有感到生气。

    只是，想像雪叶内心深处那股寂寞与焦躁的心情，天河也不知道该怎么规劝她。

    他们坐着计程车来到雾岛家。

    路上，天河对雪叶说：「我们还是回去吧。」然而，雪叶只是把发饰拿了下来，让精心设计好的发型，变得乱糟糟的。因此，现在女佣们正在另一个房间，帮她整理头发。

    虽然雪叶说要私奔，却不知道该往哪走。

    虽然天河曾考虑过带她回Butler System，但是一想到……有可能遇见皇，而且带大小姐到那么老旧的房子，也挺不好意思的，只好作罢。

    再加上，天河在计程车上，发现自己身上没有半毛钱。

    当他询问坐在隔壁的雪叶时，雪叶有些生气地说：「我怎么可能会带钱在身上？」

    结果，天河经过一番思考后，决定拜托雾岛――

    天河打了电话给雾岛，除了要麻烦雾岛先代付车资，也是为了事先通知他。

    （唉，目前看起来是没什么问题，但是之后该怎么办？）

    天河陷入沉思时，手机突然响起。

    「啊，不好意思。」

    向雾岛说声抱歉后，便接起电话。

    「小少爷！」

    传来的是契诃夫的声音。

    天河趁雪叶去换衣服时，打了电话给契诃夫。

    「我刚刚已经和樱井先生联络上了。」

    契诃夫平静地将状况告诉了天河。

    Party的主角不见一事，他们似乎用「身体突然感到不适」来向大家说明。身体虚弱这个理由，在某些时候，还挺好用的。

    「大小姐目前待在雾岛家……也让他们安心不少。樱井先生说，之后他会前往雾岛家迎回大小姐，小少爷到时也一起回来吧。」

    天河听着契诃夫将已决定的事一一说出后，不禁说出：

    「……这个，不能让大小姐待在雾岛家一晚吗？」

    天河身为执事，晓得这当然是不可能的事，而且没有雾岛的许可，怎么能擅自作主呢？

    然而，他觉得现在不适合让雪叶直接回去。

    如果立即回去，雪叶肯定仍是个无法表达自己想法的人。

    天河相当在意这一点。

    「小少爷？」

    果然不出所料，电话另一头，传来了契诃夫惊讶的声音。

    「这个嘛，换句话说，所以啊……」

    天河正烦恼着该如何说明。

    「电话给我一下。」

    雾岛拿走天河的手机：

    「您是江古田先生吗？我是雾岛。先前，谢谢您的照顾。是这样子的……」

    简短的客套话之后，雾岛立即切入正题。

    「今晚就让雪叶小姐留在我这里吧。不会……这不是什么大事，请您别这么说。就当作是带着执事，来朋友家玩就好了。如果有什么事，请樱井先生打天河的手机，我来跟他说。」

    「那么就先这样了。」话一说完，雾岛一副「这样不就解决了」的模样，将手机丢给天河。

    「哇！啊！」

    天河匆忙接住迎面飞来的手机。

    「喂，喂？」

    「小少爷……小少爷真的很幸运，有这么好的朋友在你身边……」

    电话的另一头的契诃夫，似乎早已泣不成声。这种情形已经不适合再讲下去了。

    「反、反正就万事拜托了。过了这一夜，我想大小姐的心情也会平复许多。」

    契诃夫的电话才挂断没多久，便换成樱井打来。

    「哦？是樱井先生吗？我是天上……呃，这次变成这样……呃……」

    「给我。」

    看到天河这么吞吞吐吐。雾岛将手伸向他。

    雾岛应该是认为：事情由你来说明，会变得复杂，还是按照约定，由我来解释吧。

    「……您好，我是天上的朋友，名叫雾岛。啊，或许这么说，您比较好了解，我们公司是『雾岛』，和葛城公司有合作关系。」

    雾岛以相当轻松又不失大体的口吻说道，让事情顺利解决。

    天河看着雾岛的侧脸，不禁感到佩服。

    （这家伙，真是冷静啊。）

    一直相当冷漠的他，竟然能应对自如，而且绝对不会焦躁。

    当通话一结束，雾岛将电话还给了天河。

    「干嘛一直盯着别人的脸看？」

    「啊，这个……我是在想，为何你看起来好成熟，像个大人。」

    「你还是个小鬼吧。」

    「嗯，或许是吧……」

    一旦被人称赞，雾岛就会立即回答令人咬牙切齿的话。

    （真是的，真像是他的作风啊。）

    就在天河有些不悦地鼓起脸颊时，电话又响起。这次是巽打来的。

    「抱歉，大小姐的专属执事明明是我。」

    「当时我回到休息室，大小姐刚好看到我，如果今天换成巽前辈在那里，大小姐也同样会做出一样的事吧。」

    巽很不好意思地道歉，知道了大小姐的情况后，只说了句「有什么事，尽管跟我说」后，就挂上电话了。

    新三郎不知道会如何对巽发飙――想到这，天河就觉得相当对不起巽。

    「……呼……」

    天河右手拿着手机，坐到沙发上。

    他望着天花板，叹了口气后，忽然感到十分疲惫。

    （大小姐，接下来你打算怎么做啊……）

    明明不知道该往哪里去，却执意要离家出走。

    天河回想起以前做过的事情，觉得自己没有立场去批评她。然而，如今的雪叶，一定没有想过接下来的事吧。

    （先让她在这里待一晚，了解目前的状况，想想接下来要怎么做……）

    天河陷入思考时，突然听到脚步声。原来是女佣裕子引领雪叶过来。

    雪叶的头发全部放下来，服装则穿着有些大件的运动服及牛仔裙。

    「这衣服是？」

    「因为大小姐说希望穿平常些的衣服，所以我拿我的便服给大小姐穿……抱歉。」

    裕子低下头。

    「你不需要道歉，是我任性要求的。」

    雪叶为了隐藏自己的害羞，将脸转向一旁说道。

    「您别站着，快请坐。」

    雾岛请雪叶坐到沙发上。

    「嗯，谢谢。」

    雪叶比以往更加冷淡，几乎不正眼看雾岛一眼，或许是因为不好意思吧。

    「你是之前刚开幕那家店的老板吧？我听说你是天河的朋友，有些惊讶。」

    「是的，前些日子，谢谢您的光临。」

    雾岛微微鞠躬。

    「那天有服务不周到的地方，请您别见怪。」

    雪叶听到这些话后，有些不高兴地板起脸说：

    「那天我因为贫血的关系，身体不适，并不是你的错。都怪天河的小提琴演奏得太难听。」

    「呃？是我的错？」

    「我之前就告诉过你了。」

    （对啦，之前是跟我说过了啦……）

    天河认为小提琴是不可能造成贫血，更何况，自己的演奏没有那么糟糕吧？

    当天河沮丧不已的时候，雾岛轻描淡写地说：

    「那么，责任就在我身上了。因为是我拜托天上来演奏的。」

    「呃？」

    雪叶眨了眨睁大的双眼，雾岛则平静地说：

    「对于那件事，我实在很抱歉。今天，就请您好好地待在我家休息。如果您不介意的话，可以在这里住一晚。」

    「真的！？」

    意想不到的话，让雪叶的眼睛发亮。

    雪叶或许觉得自己的反应有些过度，立即清咳了一声，假装平静地说：

    「那、那么我就不客气了。」

    「是，就请您在这里住一晚吧。」

    雾岛装作不知情的样子，轻轻带过。

    （雾岛这家伙……）

    天河原本还在思考，要如何向雪叶说明，今晚要住在雾岛家一事。

    然而，雾岛却很干脆地告知雪叶。

    雾岛的说话技巧十分高超，这令天河有些生气，因为雾岛连口才都比自己成熟许多。

    就在这时，F田执事走了过来。F田真不愧是雾岛家的执事，对于突如其来的客人，也能处变不惊。

    「冬树少爷，已经准备好了。」

    「知道了，辛苦你了。送来这里吧。」

    雾岛微微抬起下巴后，佳代子和典子两位女佣，推着放满各式各样料理的餐车走了进来。

    每一道菜都很大盘，全是中华料理。菜色有干烧虾仁、宫保鸡丁、回锅肉、热腾腾的蛋花汤，以及冷盘棒棒鸡。

    「抱歉，匆忙之下，只能以现有的材料来制作……」

    虽然F田这么说，但料理的香味及颜色，让挑嘴的天河也恨不得立即坐上桌享用。

    再加上，大家围绕在大盘料理旁边，感觉更加亲近，原本的紧张感也消失得无影无踪。

    雾岛在酒杯中注入了姜汁汽水，并恭敬地递给了雪叶说：

    「虽然时间较晚了，还是想祝福您，生日快乐。」

    「呃……」

    雪叶没有接下酒杯，且整个人呆住。

    大概是很惊讶，为何雾岛知道这件事吧。

    「刚刚一直没有向您说生日快乐，真的很失礼。因为我猜想，像我这种不熟识的人向您祝贺，您也不会感到快乐……其实，我也是刚从赤坂的生日Party回来而已。」

    「啊？雾岛也去参加了吗？」

    天河不禁询问道。雾岛点点头说：「是啊。」

    「我完全没有看到你耶。你怎么没跟我打个招呼？」

    「有必要吗？我没事找你做啥。」

    「也是啦……」

    雾岛无视于绷着脸的天河，直望着雪叶说：

    「今天这么特别的日子，您能住在我家，我感到相当荣幸。虽然是微不足道的庆生，但谢谢您给我这个机会。」

    「…………」

    雪叶禁不住双眼泛红，充满泪水。然而，她强忍住眼泪，笑容满面地接过酒杯。

    （雾岛这家伙，在我打电话给他时，一定已经预测到这些事，先做了准备……）

    他的观察力也太强了。今天Party的料理，是以西式为中心，没有中式菜色。

    F田站在既佩服又不甘心的天河身后，似乎若有所思地望向这边。

    他的内心，肯定想着：「冬树少爷还这么年轻，却能处事那么成熟……！」不知道为什么，F田感觉起来和契诃夫有三分相似。

    （可恶！我要以自己的方式，来吵热气氛！）

    天河心中下了此决定，故意提高音调说：

    「哇～看起来好美味哦！我肚子饿扁了，大小姐，趁料理还没冷掉之前，快点吃吧。」

    「天河，你真是厚脸皮呢！」

    雪叶拭去眼角的泪水，开心地笑着说道。

    「F田前辈、裕子你们也一起来吃呀，快来坐。」

    F田等人听到天河的呼唤声，原本还有些犹豫，但因为看到雾岛点头答应，才各自坐下来。

    「哇～这汤好好喝哦！高汤的香味再加上柔软的蛋花～」

    「……哈，不是我在自夸，我们家的厨师可是挺厉害的哟。这个回锅肉的高丽菜，吃起来很有口感，无人能比哦。」

    「干烧虾仁超好吃，虾子好甜喔。啊，大小姐，我帮您夹吧？」

    「好啊，麻烦你了。」

    「好！请您不用客气，多吃一点。」

    就这样――热闹的气氛下用完晚餐后，在天河的提议下，大家一起玩扑克牌。

    抽鬼牌、排七、神经衰弱……

    「咯：又翻错牌了！为什么雾岛总是能翻出同样的牌？」

    「这很简单。牢牢地记住看过一次的牌不就行了？」

    「说来简单，可是天河做不到啊。」

    「做、你说我做不到……」

    「哈，转换一下心情，再加油吧～天河。」

    「谢谢你，裕子……」

    大家尽情地玩，尽情地欢笑。

    察觉到时，雪叶单手拿着扑克牌，一边打瞌睡。她的睡脸，比起实际年龄更加清纯。

    「今天发生很多事，大小姐一定很累了吧？」

    F田话一说完，便抱起雪叶前往客房。

    裕子及其他女佣也纷纷跑去收拾餐盘，留在客厅的，只剩雾岛和天河两个人。相对于刚才的热闹，现在的客厅格外安静。

    「你也差不多该休息了。」

    雾岛冷淡地说道，天河慌张地回应：

    「啊，那个，不用帮我准备客房。」

    「哦。这次你可是葛城家的执事，就睡你之前使用的那个房间吧。」

    「Thank you……这么麻烦你，真是不好意思。」

    天河发自内心说道，并鞠躬。雾岛则挥挥手说：

    「不用太在意。如果你是带个我不认识的女人来家里，我是不会帮忙的……但她可是顾客的千金。」

    「呃？什么嘛，你也挺会盘算的嘛，」

    「我不会毫无理由地亲切款待别人。」

    如果是以前的天河，听到这句话肯定会抓狂。

    然而，和雾岛深入交往，也将近两个月了。

    至少，天河比起其他同班同学，更加了解雾岛。

    （真是个别扭的人啊……）

    雾岛是真心想好好招待雪叶，就连吃饭及玩游戏时，所露出的笑容也是真实的。

    （我是不可能赢过这家伙的。）

    天河如此想着并站起身子。

    不过――

    「在睡觉之前，可以麻烦你一件事吗？」

    雾岛突然叫住天河。

    「请说～」

    到底要拜托我啥事？雾岛笑笑地站在精神紧绷的天河面前说：

    「可以为我演奏一首曲子吗？对了，就你今天在宴会上演奏的那首好了。」

    「你说《公主彻夜未眠》吗？」

    「不是，是《Que sera sera》。」

    「……啊啊。这首曲名还蛮特别的。」

    天河的话，让雾岛苦笑。

    「曲名特别？这是希区考克所拍摄的电影《擒凶记》的主题曲，曲名的意思为『世事多变化』。」

    「哇，你好清楚哦！」

    「这首曲子相当有名。虽然我姐没看过这部电影，却常听到她在哼。」

    「是哦……」

    雾岛的姐姐大他五岁，目前正在美国念大学。

    「我知道了，如果你想听那首，我就来演奏吧。」

    （这也算是答谢你的救命之恩……）

    当然，这个答谢礼并不足够。

    但是，被要求演奏小提琴，让天河高兴的不得了。

    天河打开放在客厅角落处的小提琴箱子。

    （世事多变化啊……）

    突然间，雪叶的寂寞神情，浮现在天河的脑袋之中。

    葛城家的人，是否正在担心生日夜却突然离家出走的雪叶呢？

    这次的事，虽说她很任性，但是天河应该可以制止她的。

    （不，或许是我根本不想制止她这么做。）

    那是因为，天河感受到雪叶的郁闷吧。

    天河在雪叶的身上，仿佛看到以前的自己，所以才会想要帮忙她吧。

    天河拿起小提琴，轻轻地将弓搭在弦上。

    天河一边演奏，一边看着雾岛。雾岛随着旋律而放松心情，闭上双眼聆听着音乐。

    这把小提琴，是雾岛在暑假结束的前一天，送给天河的。

    天河以前所使用的小提琴，上次在雾岛家因为某事件而报销。

    （这家伙应该从来都没有感到郁闷过吧……）

    虽然两个人同年纪，在同样富裕的环境下长大，但是雾岛却是那样的完美。

    就连对他恨之入骨、想要取走他性命的前职员，他也二话不说汇了退休金给对方。

    他还是高一生――才十六岁而已。

    （哪一天，我才能真正独当一面呢……）

    雾岛曾经断言：「即使过了一百年，那天也不会到来的。」

    如果，那天到来的话――

    天河将曲子演奏到最后。

    小提琴的音色，在客厅荡漾――余音像融化似地，悄悄消失。

第三卷 千金小姐的执着 第六章 恋情的走向

    隔天早上，天河来到雪叶所居住的客房前。

    今天是平常日，需要上学。雾岛不仅替同年级的天河弄来制服，就连雪叶的衣服及日用品，都准备得相当齐全，甚至还动用了一辆车子送他们去学校。当然，视时间为金钱的雾岛，一早下完指示完后，便出门去了。在去学校之前，他都会先到公司一趟。

    （唉……今天的心情，根本不适合去上学……）

    因为雾岛等人的接待，雪叶的心情大概好转了些吧――不过，换做是自己，今天也会想放假一天，待在床铺上，用棉被盖住全身，什么事都不想做。就像上个月，自己投宿在雾岛家时一样。

    然而，自己现在的身分是执事，就该尽执事的义务。

    天河深呼吸后敲了敲门。

    「大小姐，早安。您起床了吗？」

    正如天河所预料的，没有任何回应。

    房间内也没有什么声响，莫非雪叶还在睡？

    「……大小姐，我进来。差不多该起床了――」

    天河打开门走进房间。由于窗帘还未拉开，房间内有些阴暗，只见到床上有个人影。

    房间内的气氛，有些灰暗。

    雪叶躺在床上，脸颊火红，无力地喘息着。

    「大小姐！？哇～好烫……！」

    「嗯……」

    天河将手放在稍微睁开眼的雪叶额头上，手足无措。

    「该怎么办……」

    （都是我的错――昨天玩到那么晚……）

    巽前辈明明跟我说过，雪叶一旦太疲惫，就很容易发烧。昨天应该要注意到这一点的。

    「请您稍等一下，我立即去叫医生来看诊！」

    就在天河将手从额头拿起时――雪叶突然抓住天河的手。

    「不要走……」

    不要走――雪叶重复说着同样的话，她以痛苦的口吻，喃喃地呼唤一个人的名字。

    那位年轻人，天河也认识。

    ※

    一直以来，我都一直这么认为。

    虽然我一直这么认为，但是没有人察觉到，也没人理解我。

    这是一定的吧。因为除了那个人之外――谁也不肯待在我的身边。

    「大小姐。」

    樱井爷爷及其他佣人都这么称呼我。

    「这是我的孙女。」

    祖父向生意伙伴，如此介绍我。

    「你根本不关心这孩子。」

    「我怎么可能不关心她。」

    父亲和母亲工作繁忙，鲜少和我见面。

    停止吧。

    我有名字。谁来呼唤我的名字吧。我明明在这里，怎么没人叫出我的名字呢？难道，我不存在吗？

    这样下去，我不就变成隐形人了？没有人关注我这个人，我讨厌这种感觉……这种寂寞的感觉。

    谁――有没有谁……

    ……会来救我。

    这声音，在寒冷无助的心中荡漾。

    「雪叶小姐。」

    那就让我来呼唤您的名字吧――这是如此美丽的名字。

    当我一听到你那低沉又温柔的声音时，我好快乐，心中变得温暖。

    你看着我。

    呼唤着我的名字。

    不要，不要加「小姐」两个字。只有我们两人相处时，别这么叫我。你也别自称「小的」，跟我说话不必这么客套。如果你不这么做――我就不跟你说话。

    当我说出如此任性的话时，你露出为难的表情说：

    「……雪叶。」

    像触了电一般。

    我感到好高兴、好幸福，这是我第一次爱上自己的名字。

    「我的说明，你有认真听吗？如果有认真听，应该知道答案了吧？」

    虽然你陪我念书的时候很严格，但我并不排斥。当我回答听不懂时，你只会叹口气，再次以浅显易懂的说明来教导我。

    我好喜欢那段时光。

    「雪叶，不自行思考是不行的。如果你不思考的话，对自己没有好处。」

    你呼唤我的名字，让我快乐地仿佛飞上天。

    你待在我身边，让我感觉是那样地温暖。

    虽然只有如此。

    （十夜……）

    ※

    感觉到手腕有些刺痛，我醒了过来。

    （咦……？）

    身体好疲惫，眼皮好沉重，脑子昏昏沉沉。

    楞了一会儿后，我再次睁开双眼，原本模糊的视线，逐渐变得清晰。

    眼前，站着一位根本不可能出现的人，这让雪叶极为吃惊。我还在梦中吗？

    「十夜……？」

    因为发烧的关系，雪叶的声音有些沙哑。眼睛渐渐发热，视线变得模糊。

    （我，现在正发烧着……没错，我流下的眼泪，是因为发烧的关系……）

    胸口像是被勒住般地疼痛。流向脸颊的泪水，像水珠一般流不停，浸湿了枕头。明明感到痛苦，但是这个人只要在我身边，我就能感到安心。

    「为何……？」

    「虽然晚了一天……但我还是想跟您说声生日快乐。」

    （你还记得，我的生日……）

    雪叶不禁对皇伸出手，却又突然缩了回来。直到刚才为止，手是那样的温暖，那肯定是因为发烧的关系。

    「你怎么会在这里……」

    「是天上叫我来的，他说这里需要医生。」

    （……医生到处都有吧。天河这家伙，真是多管闲事。）

    天河并不在这里。他现在应该站在走廊上等待指示吧。

    「刚刚我帮您打针了。目前已经退烧，再好好休息一阵子，就会好转。您没有感冒的症状，应该只是因为过于疲劳才会发烧。」

    雪叶的体质原本便是消耗完体力，就容易感到疲惫，因此经常出现发烧的情形。皇也知道这个情况，因此每当发类似情况生时，就会帮她打针及开药。

    「我看您还是相当不舒服，要不要打一些维生素？」

    雪叶让沉重的头靠在枕头上，轻轻地摇摇头。依目前的身体状况来看，只要乖乖地休息，应该就会好很多。自己的身体，自己最清楚。

    她看向床边的时钟，发现已经是中午十二点多了。她对于半夜突然感到不适一事，几乎没有记忆。

    （今天没去学校……）

    虽然本来就不想去学校，但自己也没预测到会和皇独处。雪叶紧张的情绪，让气氛紧绷了起来。

    「如果你检查完了，就出去吧……让天河照顾我就好了。」

    当雪叶撇过脸时，原本面无表情的皇，露出一丝苦涩，抿了抿双唇。

    「…………」

    受不了沉默的雪叶，抬头看着皇，见到皇正直视着她。

    「十夜？」

    「我觉得我必须负起责任。我没好好跟大小姐沟通，就这样辞掉葛城家的工作……」

    「责任……？」

    虽然皇的表情有些怪异，但让雪叶生气的是皇所说的话。雪叶想听的不是这些，皇根本不了解。

    「可以给我机会说明吗？您会口渴吗？如果没有适当补充水份，会引发脱水症。我准备了香蕉牛奶。」

    每当雪叶身体不适躺在床上时，皇都会喂她喝香蕉牛奶。因为皇认为这对她有帮助。

    但是雪叶并不喜欢。

    雪叶讨厌他把自己当小孩看待！

    （现在还说什么责任……！）

    我不想听，不想听！

    先离开的人――选择先离开的人，是皇。我才不要听你解释！

    虽然雪叶想哭，但她还是咬紧着双唇，不让眼泪流下。在皇的面前，绝对不能哭出来。

    「滚出去！」

    雪叶故意任性地说道。然而皇坐在床边的椅子上，动也不动。

    「你没听到我说的话吗？」

    「我不听。我现在不是你的执事。」

    「好，那我出去！」

    雪叶推开羽毛被下了床。突然的举动，虽然让她感到一阵晕眩，但她仍勉强撑住。

    「请您不要这样。这样会再次发烧的。」

    虽然皇用沉稳的口吻说出，但感觉得到他担心的情绪。

    眼泪再次涌上雪叶的双眼，但她假装不知情，朝着门的方向走去。

    离门还有些距离，雪叶自然地加快脚步。

    什么嘛！

    竟然不来追我！

    皇一副好像什么都知道的表情，然而，实际上却什么都不晓得！

    「呃？大小姐！？」

    突然见到雪叶飞奔而出，等在走廊上的天河着实吓了一跳。

    雪叶无视于天河的呼唤，快速离去。

    现在的雪叶，谁都不想见。

    ※

    隔了一会儿――

    天河走进客房，皇依然坐在椅子上，动也不动。

    「皇前辈。」

    「大小姐呢……？」

    「她把自己关在音乐室中，不过这里的女佣已经送了简餐、毛毯和衣服进去，所以暂时应该没问题……虽然大小姐穿着睡衣又光着脚。」

    天河耸耸肩，对着皇说道。

    雪叶听到天河的声音不愿开门，天河只好拜托裕子去试试，结果大小姐开了门。可能因为她们都是女孩子，也可能是昨天大家一起玩乐，雪叶才会卸下心防吧。当然，前提是确认天河及皇都不在的情况下，雪叶才会开门。

    皇有些沮丧地说：

    「我，我不会说话，真是麻烦……」

    「呃……我可以请问一下吗？」

    皇露出疑惑的神情看着天河。

    「为什么皇前辈会遭到开除？和大小姐之间，发生了什么事吗？」

    天河趁这个时候，将埋藏在心底很久的疑问问出口。

    现在，天河不能将皇放着不管，也相当在意雪叶的态度。目前为止，天河多次遭雪叶恶整，而且事情不问清楚，根本无法解决。所有答案，都在这位沉默的执事身上。

    虽然待在雪叶身边只不过五天，但是天河感觉雪叶并非真的讨厌皇。

    雪叶与巽一起说皇的坏话时，虽然情绪高涨，但是没有厌恶皇的感觉，而且从巽的口中听到皇的事，让她感到相当快乐。依雪叶的性格来看，如果她讨厌皇的话，批评的话语应该更加辛辣才是。

    而且――

    雪叶带天河去的地方，就和皇带天河去的一样。如果讨厌一个人，怎么可能会想踏上曾跟他一起去过的地方。正因为有美好回忆，才会想再次前往，不是吗？

    「昨天在Party上，我和大小姐一起演奏了《Que sera sera》，『Que sera sera』的意思不就是『世事多变化吗』？难道，这首曲子是皇前辈教大小姐的吗？」

    「嗯嗯……是啊。」

    皇微微地点头。

    「因为大小姐说她考上理想的国中，要我帮她庆祝――所以我弹了这首曲子。」

    「呃！您会弹钢琴？」

    「嗯，小时候曾学过一段日子……不太适合我吧？大小姐和你一样，听到时都吓了一跳。」

    雪叶立即爱上这首曲子。她从收纳CD及唱片的架子上，找到收录这首电影主题曲的CD片，而且那一阵子每天都播放来听。

    「这是我鼓励她的方式……我告诉她，上了国中之后，一定能事事顺心。」

    然而，雪叶一直很难融入学校生活。因为她的身体虚弱，常常请假，连交朋友都成了问题。

    （大小姐或许是想借由生日，来改变自己吧。）

    因此，才会在生日Party上，选择这首曲子。

    不过，当她弹完这首曲子时，祖父的反应却十分冷淡――她才晓得自己在祖父心中毫无份量。

    因此才会愤而离开Party。

    整个过程，真可说是「世事多变化」。

    天河深深地叹息后，这次换皇开口：

    「在我被开除的前一天……我和大小姐聊到生日的事，我问她想要什么礼物。」

    「大小姐怎么说？」

    皇微微地摇头。

    他闭起双眼，仿佛是在回想那天的事。

    「『我什么都不要，我只要你发誓，你会一直待在我身边』――大小姐这么对我说。」

    （这算是告白吧……？）

    天河在心中间自己，皇则低头看着地板。

    「我十分了解大小姐的心情。但是，我当下没办法回答大小姐这个问题。」

    因为皇知道雪叶讨厌大人那种表面的交际方式，也知道她的寂寞心情。但是，皇实在无法说出「当然好」这种并非发自内心的回答。

    当时，不晓得该如何答复的皇沉默不语。

    「明天早上，你如果叫我『大小姐』的话，我就开除你。」

    雪叶以悲伤的神情说道。

    「那皇前辈隔天怎么做――」

    「你觉得我有其他选择吗？」

    隔天，皇叫出「大小姐」时，雪叶所表现的冰冷神情，至今还是令皇难以忘怀。

    那道目光，十分悲伤、孤寂。那种神情――自己实在不想看到。

    自己明明是为了雪叶好，为雪叶做最好的考量。

    到底自己错在哪里？

    「大小姐以为你会担心遭到开除，所以会乖乖听她的话吧。」

    这种虚张声势的做法，实在很可悲。

    然而，皇仍旧坚持自己的理念。

    「我完全是为了大小姐好。」

    皇将交握的双手放在额头上，深深地叹了口气。

    「我希望大小姐能讨厌我。」

    「――为什么？」

    「我到葛城家，是担任一名医师兼家教老师的执事……因为大小姐身体不好，在念国小时，常遭到欺负。因此她不断地转学，也造就了她一遇到问题就逃避的个性。后来无法再转校，她的双亲决定让她念可以直升的私立女校，所以她必须好好准备考试。而樱井先生和江古田先生原本就是旧识，我才会得到这份工作。虽然大小姐能信任我是不错――」

    刚开始一切都相当顺利。

    雪叶变得勤学，个性也逐渐开朗。身体不适时，皇会即时处置，让雪叶可以顺利去上学。

    「对大小姐来说，我是个全能执事。然而，大小姐却也愈来愈依赖我――」

    「没有十夜，我什么都做不了。」

    有一段时期，这句话成为雪叶的口头禅。虽说顺利地通过国中的入学考试，但她还是没办法适应学校生活。

    雪叶对皇的过度依赖，让皇开始感到不安。

    当一位执事，能被信任是一件好事。

    不过，这样下去，雪叶将来会变成怎样的人？

    「当我察觉到大小姐的心思，已经太晚了……」

    究竟是何时发生的？雪叶竟对自己产生男女之间的情愫。

    「所以，您才故意让她开除您……」

    「我会推荐周一郎接任我的工作，是因为我晓得他会大肆批评我，让大小姐讨厌我。」

    听了对我的批判后，能逐渐忘记我就好了。

    「啊……」

    天河回想起巽和雪叶一起说皇坏话的情景，不禁苦笑。好不容易抬起头的皇，也温柔地笑道：

    「看来，他们真的说了我的坏话。」

    「他们确实说了一堆您的坏话。不过，大小姐和巽似乎都说得很快乐。」

    在别人面前，大肆批评自己深深喜欢的人，其实就象征自己有多喜欢对方。

    「我和那家伙一起长大，所以相当了解他。他做事虽然会夹杂一点私人情绪、但却值得信赖、让人感到安心。」

    「安心？」

    「大小姐不会看上那家伙。」

    皇的直言，让天河震惊。

    「为、为什么您知道呢？」

    雪叶因为皇而失恋，之后喜欢上安慰自己的巽，不是很合理的情况吗？

    「他不是大小姐喜欢的类型。」

    皇马上说出答案。

    「啊？」

    「像他那种备受家人宠爱，总是满脸幸福的轻佻男人，不是大小姐会看上的类型。」

    皇在选择用字遗词时，似乎有些困扰。

    太过直接的说话方式，有时听起来特别严苛。

    （现在是在褒巽？还是贬巽？令人难以理解啊～这样的思考方式太复杂了啦～皇前辈～！）

    「哦……不过大小姐似乎也没有特别讨厌巽前辈……」

    「嗯，基本上他算是个好人。我从来没看过有人讨厌过他的。如果有的话，那个人一定是个怪人。」

    皇的言词相当犀利，但感觉得到他十分信赖巽。天河突然笑了出来。

    他们果然是从小一起长大的玩伴，虽然会不断批评对方，但对彼此的认识都相当深，关系及牵绊都极为深厚。

    ――天河只知道一点：皇是个相当笨拙的人。

    「那么，为什么您希望下一个工作是长期派遣呢？」

    「万一葛城家再叫我回去的话，我才能以目前有长期工作在身，来拒绝他们。」

    「但是，目前还没决定下一份工作吧？」

    「是啊……不过，目前还没找到，反而让我松了口气。」

    「因为可以再回去葛城家吗？」

    「不是。」

    皇很少以使用这么斩钉截铁的口吻。但一说完，他就紧闭双唇。

    天河静待皇的回答。

    「――长期派遣的工作，会让我和那家的人感情变深……就像这次一样。」

    这让我很害怕。

    天河似乎听到皇的心声。

    「皇前辈……」

    突然间一片寂静，天河不知道该说什么才好。

    （这个时候……劳伦斯应该会说要去泡杯茶来喝，高邸前辈会做些美味的食物来吃，契诃夫或是|前辈会说些中听的话来安慰人……）

    天河感到非常焦虑，因为自己想不到任何安慰的方法，什么也做不了。就在此时，传来了「叩！叩！」的敲门声。

    「请进。」

    「打扰了。」

    出现在眼前的是F田。

    「葛城家的执事……巽先生已经到了。」

    「你在这里发什么呆啊？」

    F田离开后，巽便大声肆喧嚷着。今天的他，不像以往一样地快乐，看起来心情极为不悦。

    「大小姐不是把自己关在音乐室里吗？刚刚带我进来的F田先生是这么说的。」

    皇并没有望向瞪视着自己的巽，仍直视着前方回答：

    「我不晓得该跟大小姐说什么才好……和天河聊过之后，我整理了一下自己的情绪。」

    「哦～～已经整理好了吗？」

    「……还没。」

    「哦，是哦。有人气还真是辛苦呢～」

    巽故意调侃皇，并以斜眼瞪视着他。

    「我告诉你，大小姐的心情，我可是看得非常透彻。我看她根本忘不了你，光是提到和你有关的话题，她就开心的不得了，即使是说你的坏话也一样！」

    巽叹了口气后，把脸转向一旁。

    「……谢谢你说我的坏话。」

    「哈～说你坏话，何须道谢。不过，抱歉啦，听了你的坏话后，她不但没有讨厌你，反而更喜欢你了。」

    愈是喜欢，就愈会表现出厌恶的模样。

    如果知道了自己所不晓得的喜欢之人的另一面，就好比是在黑暗的夜空中，发现星星一样开心。

    那颗星星愈闪亮，对于对方的爱意，就会愈深厚――

    雪叶将巽看成是皇，好弥补自己见不到皇的寂寞感。

    「啊～为什么我得把你捧上天啊～真是令人生气！」

    天河看到巽面红耳赤、一副生气地瞪着地板，并不断地搔头的模样，突然察觉到一件事。

    「难道，巽前辈喜欢皇前辈？」

    「嗄？」

    皇和巽异口同声地问道，而且都目瞪口呆。

    两个人连转头看向天河的时机都一样，更让天河觉得有趣。

    「如果您真的讨厌皇前辈，怎么会说他的坏话时，如此高兴呢？这不就和大小姐相同吗？」

    「别、别说傻话！」

    面红耳赤又感到焦躁的巽，不知为何，竟打了皇的头。

    「――干嘛打我？」

    面对皇的追问，巽只是一副不耐烦的模样咂了嘴，站直身子。

    「小的时候我就知道，你和我不同，一点都不可爱。无论什么事，你都做得很好，总是一副冷静的表情――念幼稚园的时候，久美跟你告白的时候也好，中学时，全校男同学心目中的女神美香子前辈送你巧克力的时候也罢，无论什么时候，都是同一个表情――呜呜，美香子前辈真没有眼光……」

    「那个……巽前辈巽前辈，你偏离主题了哟……？」

    「没有，我才没有偏离主题！装酷就是帅气吗？不是！！这家伙只是单纯的优柔寡断！他是因为表情贫乏，只能摆出一张酷脸，内在其实很空洞！」

    「我和你不同，我不太擅于表达情感。」

    「不要找借口！不要以为可以骗过我！我可是把你看透透了！小十子从以前就是这副模样，自己设了一道墙不让人接近，根本不是什么不擅于表达情感！说什么因为是皇的儿子，就不能失败，就会在意那种小事，就只知道顾虑父母的感受而生活，这样的人生有什么乐趣！」

    「喂，不要叫什么小十子！」

    一直没有表情变化的皇，一听到小时候的绰号时，整个人慌乱了起来。

    「不要吵！静静地把我的话听完！我说这个小十子啊……」

    「…………哇哈哈哈哈哈！」

    原本只是微微震动的天河，突然抱住肚子大笑。两位大人瞬间忘记继续斗嘴，一同望向天河。

    一脸红咚咚的天河，将笑到飘出的泪水拭去，不过仍旧无法忍住笑意。

    「抱、抱歉……小、小十子这个名字，呵呵呵，和皇前辈实在不太搭……噗～」

    小十子，小十子，皇前辈叫小十子，天河反复说道，不禁又大笑出来。

    「……都是你！害我被笑了。你这笨蛋～小周子！」

    这次换小周子这个绰号，让天河笑翻天。巽轻咳了一声，并对笑不停的天河说：「我的绰号很平凡。」

    「我才没说错。不过，你可别叫我小周子哦！喂，天河，都因为你的关系，让我们偏离主题了。」

    「咦～是因为我吗？」

    「总之！」

    因为天河的大爆笑，让现场的气氛变得缓和许多。巽将手指向皇说：

    「虽然我不晓得你是为了什么才进入Butler System，不过，这倒是我头一次看到你摆脱双亲为自己安排的道路。你是因为喜欢这份工作才做的吧？不要因为被开除，就在那边装忧郁。你应该解决掉事情才对！如果你不处理的话，我这一辈子都不会再跟你说话！」

    （不解决事情……就不跟我说话……）

    巽直盯着皇，用着像是黑道，又像小孩子吵架的方式，将自己想说的话全部说出来。

    皇也直视着巽，沉默了一会儿后，缓缓地开口：

    「……我知道了，我现在就去找大小姐说清楚。」

    皇话一说完，便朝着门的方向走去。

    「我不是因为小周子这么说，才去做的……我原本就觉得应该要和大小姐――雪叶把话说清楚。逃避现实的人其实是我……我会和大小姐好好沟通的。」

    皇一步一步地迈进，走到天河身旁时，他轻轻将手搭在天河的肩膀上说：

    「谢谢你。」

    把我叫来这里。

    让我有机会，再见雪叶一次。

    虽然皇没有说出口，天河却感受得到。

    皇离开后，巽将双手交握在胸前，喃喃地说：

    「真是的，从以前就是个麻烦的家伙。小十子……在某些方面还真固执呢。」

    「巽前辈不也一样吗？你们可是一起长大的玩伴呢。」

    「吵死了！」

    巽露出苦笑，走到天河的面前，抬了抬下巴说：

    「我们走吧。」

    ※

    叩！叩，

    或许是因为自己也屏住呼吸的关系，寂静无声的音乐室传出的敲门声，让雪叶吓了一大跳。

    「――是谁？」

    「是我，我是十夜。」

    雪叶听到另一头的声音，瞬间眼睛散发出光芒。

    终于来了――

    雪叶跑到门边。

    然而，她立即紧闭双唇，鼓起脸颊，背对着门，抱着膝盖坐下。

    不要回应他！

    她无视于眼角快流出的泪水，坚决地紧闭双唇。

    「您不用开门没关系。就这样，听一下我的话。」

    我不想听！

    雪叶用双手捂住耳朵。

    「啊，对了，您的身体还好吗？有好好吃饭？毛毯有盖在身上吗？」

    或许是因为没有真的捂紧，皇的字字句句，清清楚楚地传入雪叶耳内。

    皇停顿了一下，便开始慢慢道来。这是雪叶喜欢的说话方式。慢条斯理的口吻虽然有些冷淡，却感觉得到温柔。

    会如此对雪叶说话的人，就只有皇而已。

    「我和大小姐第一次见面时，您的心灵已经受了很多伤害。大小姐总是感到不满，总是一脸怒气――您还记得吗？」

    当然记得。

    那是雪叶想忘记的时光。

    雪叶对于几乎不曾回家的双亲及祖父，以及学校，都相当恐惧。

    ――我待在这里好吗？真的好吗？有谁会需要我呢？

    雪叶因为不知道哪里才是自己的归属，总是感到不安及害怕。就在那个时候，她遇见了皇。

    皇立即体会到雪叶为何感到恐惧及寂寞，便一直待在雪叶的身边。

    雪叶原本以为，皇会这么一直陪伴自己。

    「我待在您身边，看着您欢笑，眼中散发出光亮，我也很开心。但是，有一天我发现……我的存在让大小姐无法成长。」

    （让我无法成长……？）

    雪叶听到预想之外的话语，于是松开了抱住膝盖的手，将身体往门边靠近。

    门的另一头，站着一个不解风情的人。

    一个傻蛋，不懂人心、反应迟钝，却是自己深深喜欢的人。

    「为什么会无法成长！？因为十夜，我顺利通过了国中的入学考试，不是吗！？」

    碰――雪叶将拳头打向门上。

    不要擅自替我决定！

    我哪有不成长？有你的存在，我才能达到目标啊！

    「……可是，大小姐愈来愈依赖我。」

    冷静的声音，刺入了雪叶的胸腔。

    依赖。

    我才没有！

    我才不是一味地任性，一味地依赖！

    那个人，果然是个不解风情的家伙！

    「我把您当作是自己妹妹看待，所以十分宠爱您。我是独生子，所以不太了解兄妹该怎么相处……等我察觉到您的心思时，才知道您误会了。」

    「我误会什么了？不要随便替我做决定！你教我念书，有时带我去玩，身体不舒服时替我看病……这有什么不可以的！？」

    少女的声音，夹杂着哭泣声。

    （啊～啊～皇前辈果然不太会说话……）

    （刚刚不是要你把问题解决掉吗？讲话要有技巧呀～）

    躲在走廊角落偷听两个人对话的天河和巽，对于面无表情站在门前的皇，感到相当头痛。

    皇站在门前，仿佛雪叶就在他的面前，皱着眉头思考话语。

    「刚刚我所说的，全部……我，我一直待在您身边……」

    「我听不懂……十夜说的话，我不懂……」

    （大小姐真的哭出来了～）

    天河因为太担心而探出头，却被巽押了下去。巽的目光则直盯着皇看。

    或许是因为担心哭泣的雪叶，皇一度将手伸向门把――又缩了回来。

    如果在这一刻打开门，温柔地对她诉说，那么当初离开雪叶的行为，就失去了意义。

    「大小姐……」

    皇的声调，变成像是在说服小孩的沉稳语气。

    「大小姐曾经和朋友一起去图书馆念过书吗？是否和朋友聊过有趣的话题？觉得不错的书籍、漫画，曾借给朋友或跟朋友借来阅读吗？当您生病时，有同学会将笔记借给您抄吗？」

    雪叶在门内，轻轻地摇摇头。

    根本没有过。

    我没有那样的朋友。

    我现在还是偶尔会请假，即使去学校，也没和任何人说话。

    皇似乎知道雪叶内心的答案，他继续说道：

    「我们家代代都是医生，从祖父那一代开始经营综合医院――我一出生，就被长辈教导未来要继承家业，我也不曾产生任何疑问，一直接受这样的使命。每天都有家教老师来家里给我上课，因为，我将来要成为医生……但是，我有自己的玩伴。我家隔壁的中药店儿子，他是个孩子王……身边明明有超多朋友围绕着他，但他却带着我到处跑。」

    皇的脸颊上出现了一丝微笑。

    我每天的行程总是满档，家教老师总是在身边，不过那位玩伴却常常从窗户溜进来，带我出去。

    他把严格又讨厌的家教老师的茶水，偷偷换成中药里最苦的茶；他告诉我身体也要锻链，所以带我到处跑；当足球或棒球的队员不够时，就拉我一起去参加。

    虽然刚开始被找到时，家人相当生气，但是我的逃跑技巧愈来愈好，后来也渐渐爱上玩乐。

    当皇告诉巽这些事时，总是贴着OK绷、晒得焦黑的巽笑笑地说：

    「果然没错。小孩子一定喜欢玩耍。如果你不尽情地玩乐，就不会变成一个有用的孩子哦。」

    「我的祖父和大小姐的祖父一样，是个严厉的人。他在我大学时过世了……但是，我相当感谢祖父一件事。那就是他并没有要求我念有名的私立学校，而是在我念大学以前，让我上当地的公立学校。」

    以皇的学历及生活环境来考量，念私立学校是理所当然的事。事实上，皇在医大的同学，如果未来要继承医院的，多数都是从幼稚园就开始念私立学校。

    「我祖父曾说过――所谓的医生，没有什么了不起的。病人选择来我们的医院看病，我们就得更加照顾这些病人。虽然大部分的人，都是因为距离近才选择我们医院。不过，正因为如此，我们更要重视这些病人。所以，你要从现在开始，就让这些邻居喜爱你。」

    因为这样，现在皇在自家附近走动时，都会和很多人打招呼，包括以前的同班同学、商店街的阿姨还有过去的病患。

    皇过去的生活，就是在自由的空气之中，还必须常常深呼吸，才过得下去。

    「我就是这么不会说话，总是板着一张脸，在班上也是个若有若无的人物。其实我一直很犹豫，无法主动踏入班上同学的生活圈……但是，那个玩伴总是把我拉到他身边，不知不觉中，即使他不在，我也渐渐找到可以谈心的朋友了……也因此，我才得已融入这个社会之中。」

    我们班的同学，没有人未来想当医生，所以也有人向我投以好奇的眼光，但那并非厌恶的目光。

    「什么？皇你要当医生？哇～要继承家业吗？太厉害了！」

    「太好了，如果我长大后生病了，你要帮我看病哦。」

    巽及其他好朋友们纷纷如此说道。在考试来临时，成绩优秀的皇身边，一定围满了人群。

    「拜～托～皇，教教我！！」

    「……如果有不懂的，问老师不就得了？」

    当皇一脸困惑地回答时，其他同学就会很干脆地说：

    「厚～因为你教得比较好嘛！」

    「我喜欢你的教法。简洁、讲重点、易懂！」

    「我也是！」

    相当会念书的皇，不久后就被同学推派为代表委员，学校的文化祭也规划得有模有样。在文化祭开始的前几天，大家为了准备，晚上还睡在学校里，这些回忆令人难忘又快乐。

    「多亏这些事，现在除了那位玩伴之外，我还有几位当地的朋友。有些朋友，一年见个一、两次面……儿时所交的朋友，相当不可思议地，就算只是偶尔见面，大家还是能维持友谊。即使半年才见面，也能谈笑风生。不好意思，我说这么久……总而言之，我想说的是――」

    皇说到这，停顿了一会儿。他深深地叹了口气，因为他说到这，已经不知道自己在说些什么了。

    然而――

    「――我懂你的意思。」

    门内的雪叶如此说道。

    「我不是傻子。十夜为我所想，为我所烦恼的事，我都明白了。但是，为了我好，就做些让我讨厌你的事，离开我身边……这样太差劲了！」

    雪叶又恢复到原本强硬的口吻。

    「大小姐……」

    没错，与其什么事都忍耐，倒不如像这样，将心里所想的事说出来，把自己的心情表现出来。这也比较符合雪叶的个性。

    「大小姐已经可以独自面对事情了吧……？」

    「你都这么说了，我也只能去做。好不容易上了一所没人知道我的过去的国中，我会试着结交一两位知心朋友。还有，我有什么想法，以后也会直接跟祖父及双亲说。我不要再凡事忍耐了。」

    皇的脸上浮现出笑容，他仿佛看到雪叶那副骄傲的模样。雪叶已经学会坚强了。这是他离开葛城家之后，唯一担心的事。

    「可以答应我一件事吗？……我是真的很喜欢十夜，不是什么依赖……」

    她低声细语地向皇告白。

    但是，皇却不能回应她的要求。

    他知道自己的身分――是个执事。

    「谢谢您……现在我先领收您的心……呃！」

    皇还没说完，门突然用力地打开，直接撞到皇的额头。

    雪叶站在门边，生气地瞪视因惊吓而将手放在额头上的皇，她面红耳赤地大声怒吼：

    「不要再用这种敷衍的话来应付我！不要把我当小孩……不是，是不要把我当大小姐看待！你太过分了，我都已经不顾自尊说出真心话了！这种时候，对对方温柔，才是一种折磨！这种场面话，才是最伤人的！」

    泪水从雪叶那双大眼睛，慢慢地滑落。

    但是，雪叶并没有闪躲皇的视线。那停不住的泪水，让皇惊慌地说不出话来。

    「……抱、抱歉……」

    「笨蛋！道什么歉。你真的太差劲了！你完全不懂女孩子的心情！你倒不如残酷点把我抛弃，我还比较能死心。」

    雪叶紧咬着嘴唇。

    皇困惑地将手伸了出去，又缩了回去。

    「吼～真是够了。大小姐，他就是个超级无敌大蠢蛋！」

    待在走廊角落的巽，小声地赞同。

    「这个节骨眼上，更应该好好说清楚。大小姐快使出绝招呀！」

    （巽前辈还真是爱操烦耶……）

    天河望向握着拳头帮雪叶加油的巽，不禁觉得好笑．

    （这两位，真不愧是「小十子」和「小周子」啊。）

    除了皇的家人之外，巽应该也是看着皇长大的吧？

    「――十夜，」

    吸了鼻涕的雪叶，挺直了腰，从下往上望着皇。

    看着我。

    不要逃离我的视线。

    「……你把我当妹妹的事，就先搁在一边，你也觉得我很可爱不是吗……？所以，应该有其他说法吧？我想听看看～我想要的答案～」

    「但是，那个……」

    「有？没有？快说～」

    雪叶态度极为认真。

    因为认真，所以不想听假话，也不允许对方打马虎眼。雪叶想知道的，就是喜欢或不喜欢。

    （女性真可怕……）

    （小十子一定会被她牵着鼻子走……）

    他已经完全顺着雪叶的步调走了。

    皇左顾右盼，似乎在寻找适合的话语，之后，他终于想到什么似的。动了动肩膀，将眼镜拿掉，轻揉着眉头。

    「每当他拼命思考该说些什么话时，就会有这个小动作。这样算是在争取时间吧，真是笨拙。」

    「加油啊，皇前辈……！」

    「如果这个时候，说出了不该说的话，你这辈子就是最差劲的男人～」

    他们轻声地为皇打气。就在天河吞了口口水时，皇缓缓地将眼镜挂了上去。

    （快下定决心吧，小十子……！）

    或许是巽的加持起了效果吧。

    「雪叶……」

    皇微微弯下身子，直视着娇小又弱不禁风的雪叶。

    我不会再逃避了。

    雪叶的身体有些惊惶地发抖。皇伸出手，抚摸雪叶那柔顺的头发――就这样抚摸到发尾处，再轻轻地碰她的脸颊。他仿佛是在疼爱小鸟般，手势温柔且充满爱意。

    「……将来，你大学毕业后，成为了一个成熟的女人时――如果你还是喜欢我的话……我希望你能来找我。」

    这句话，是出自真心。

    然而，天河却差点昏倒。

    （至少还要等上十年吧……！）

    巽也按捺不住性子，开始碎碎念：

    （都已经走到这一步了，没用的家伙……现在的你应该想要吻她吧？那你就做嘛：）

    皇并不晓得两个局外人都急坏了，他只是看着雪叶。

    过了一会儿――

    身体僵硬的雪叶睁大双眼，接着仿佛是回过神来一般，露出了既高兴又惊讶的表情说：

    「……说这么久以后的事啊。」

    她叹了口气后，脸上浮现出笑容――那笑容好像是花苞绽放开的模样，令人印象深刻。

    「好吧，那你要有觉悟――十年后，就算十夜有了妻小，我还是会把你抢过来的！」

    她湿润的眼睛，视着皇。

    雪叶的表情，既亮眼又有些俏皮。

    那是成熟女人才拥有的神情。

第三卷 千金小姐的执着 终章

    耳边传来了啪啦啪啦啪啦的清快声响。

    那是田中在打算盘的声音。他将纸张、资料摊开在天河的桌上，不晓得在计算什么。虽然田中拥有计算机，但他就是酷爱打算盘。

    午休时间，天河待在没什么人的教室中发呆。最近这几天相当忙碌，天河的身体有些疲累，不想做任何活动。而雾岛还是跟以往一样，坐在教室的后头，同时阅读着好几份英文及股票的专业报纸。

    虽然雾岛同意雪叶的突然投宿，帮了天河大忙，但是，天河还是搞不懂雾岛这个人。

    （这个雾岛，比大人更像大人……不过还没到达老成的地步吧……为什么他能这么冷静沉着地处理各种事情呢？）

    「天河，你醒啦？」

    天河靠向盯着桌上的田中。

    「嗯……田中，你在干嘛？」

    「哇，难道你不知道，我是学园祭的执行委员吗？距离学园祭也没剩多少天了，最近要处理很多杂事呢。」

    「学园祭？咦？快到了哦……」

    看到天河一副漠不关心的模样，田中感到相当沮丧。

    「喂～喂～拜托你关心一下学校事务好不好？你应该没忘记自己是个高中生吧？」

    「我没忘记啦。」

    「嗟～帮我个忙吧！这个报价单的金额，帮我再算一次。预算是这个，我想想，还有……」

    短短的时间内，田中交待了几项工作，天河乖乖地拿起计算机算了起来。如果是以前的天河，即使对方是田中，他也不会出手协助的。

    「这张也要算一下吗？」

    「嗯，拜托你了，真不好意思！你帮了我大忙呢！」

    为人不错的田中，很有领导风范，相对地，负责的事情也多。情绪高亢的田中，对着看完报纸微微抬起头的雾岛叫道：

    「喂～雾岛也可以来帮忙一下吗？」

    （田中竟然叫雾、雾岛帮忙……！他被逼急了吗！？）

    天河连忙抬起头说：

    「嗯，那个……雾岛很忙的，我会尽量帮你的啦～别叫他了！」

    田中对于天河的反应相当讶异，他看了看雾岛和天河。

    「该不会，你们还在为了暑假的事在吵架吧？真是令人操心的两个人啊：如果是男人的话，就不该这么小心眼。」

    田中叹了口气，仿佛在说真是受不了你们啊，转头又继续忙着公事。

    （啊……好像真的有那么一件事啊。）

    生日的那天――天河揍了雾岛一顿。虽然是不久前的事，但天河却觉得已经过去很久了。

    那天之后，天河和雾岛之间发生了许多事，前几天也才麻烦过雾岛。

    （话说回来，那家伙似乎真的把我当朋友看待……？）

    天河一一回想起暑假过后的所有事情，忽然间，他的目光与雾岛对上。

    雾岛不怀好意地笑了笑后，又将视线移回报纸上。

    （嗟！他果然是个令人火大的家伙。）

    这几个月来，两人的关系起了很大的变化，然而，周围的人却不知情。天河不想告诉任何人，在学校时也不打算表现出自己和雾岛的交情。

    不过，天河和雾岛之间的友谊，虽然有点微妙，却绝对不算差。

    或许这是因为，比起以前的自己，天河更喜欢现在的自己吧。

    ※

    「我回来～嗯？这双鞋是……」

    天河一回到家，立即被玄关的鞋子吸引住目光。皇那双简朴的皮鞋旁边，放着一双装饰着缎带、十字架、链条的黑色靴子。Butler System的成员中，会穿这种靴子的人，只有一位。

    （维克托在里头吗？为了工作？）

    客厅中飘散着劳伦斯所泡的浓郁红茶香，天河探头看了一下，果然不出所料，里头坐着哥德式风格的王子及皇。这样的组合，还真罕见。

    「哦，天河你回来啦。」

    「你们在做什么啊？」

    「――你这小子，看到前辈不会先打招呼吗？你要何时才能学会礼貌？」

    虽然维克托的话还是很尖酸，不过他的话的确有道理，天河赶紧鞠躬说：

    「您，您好。皇前辈、维克托……前辈。」

    不知为何，天河就是不想称维克托为「前辈」。

    （一定是因为他那张娃娃脸！不，应该是他的坏嘴巴吧！？不，还是因为那身太招摇的装扮！？）

    就在天河拼命压抑自己浑身不对劲的感觉时，劳伦斯笑嘻嘻地说：

    「现在正请维克托替十夜算一下未来。我们也可以听吗？」

    「啊，只要维克托答应，我无所谓。而且，与其待在走廊偷听，倒不如堂堂正正坐在这里听。」

    皇瞄了天河一眼。

    「呃！您怎么知道有人在偷听？」

    「我当然知道。樱井先生来Butler System时，我也这么说过，当时你也在场吧？」

    「啊～哦～好像是耶～哈哈哈。」

    天河极力隐藏自己的慌张，笑笑地回应。天河知道，皇一定晓得自己偷听他和雪叶的交谈。

    「那么我们就开始吧。这个时候，最适合使用塔罗牌。」

    维克托以纯熟的手势开始洗牌。这副牌面图案相当华丽的塔罗牌，看起来已经使用了相当长的一段时间。过了一会儿，维克托将几张牌放在桌子上，而且排列的方向，都不一致。天河不晓得这么做有什么意义，不过维克托似乎很清楚这些牌所呈现的意思。

    维克托戴着戒指的手指，俐落地翻牌。

    「这张代表过去。嗯～恋人牌为反位啊。」

    「什么意思？牌还有分正反位啊？」

    兴致勃勃的劳伦斯提问后，维克托则平淡地说：

    「是啊。牌的正反位，各代表不同的意思。这张恋人的反位，大多代表着神经质、离职、还有言语上的争执。」

    （哇～好准好准～～！）

    天河感到相当震惊，然而皇却面不改色地静静听着。这时候还能维持一张扑克面孔，实在很厉害。

    「接着这张牌代表现在。死神牌的反位……代表我行我素、回到原点、缓慢地重新来过……还有，感情的复合……大概是这样。」

    对于维克托不拖泥带水、直截了当的说法，天河佩服得内心狂叫：

    （太准了～！维克托太神了～！）

    「接下来我们来看未来。」

    就在翻了几张牌后，维克托准备翻开最后一张牌时，突然出现了一个声音：

    「这样就好了。」

    「皇前辈？啊～牌！」

    皇突然伸出手，将剩余的牌及翻过的牌全混在一块，让人分不出哪一张是最后一张。

    「你搞什么啊！不是要我帮你算吗？」

    「我还是无法相信这种非科学的东西。我暂时想待在自家医院帮忙，所以决定只接短期派遣的工作。」

    「啥！？叫我帮你占卜，然后就这样？你怎么可以擅自下结论？更可恶的是你说我这是非科学的东西！」

    「维克托，你冷静点。既然十夜已经决定了，那就这样吧～对不对？」

    劳伦斯安抚着准备殴打皇的维克托。天河也直盯着皇的表情看，一副「这样才像皇前辈嘛」的样子。就在这个时候，巽穿着便服突然出现了。

    「你们在吵啥啊？」

    「啊～！巽，你来的正好！你听我说，这太侮辱人了～我没办法原谅他！放开我，劳伦斯！」

    维克托将事情原委向巽说明，而巽则无奈地皱眉头说：

    「你啊，都被一个十三岁的女孩数落为最差劲的人了，还没清醒哦？该反省一下吧。」

    「……你怎么知道这件事？」

    皇遭到雪叶咒骂为最差劲的人这件事，应该只有皇本人知道。

    皇以尖锐的口吻质问，天河和巽不禁挺直腰。

    「……你听到了吗？」

    「啊？嗯……这个嘛，不是只有我听到，天河也在场啊，对吧？对吧？」

    巽不想一个人受罪，便抓住天河的手臂，把他推到前面。

    「呃？巽前辈，这样太卑鄙了啦！你怎么也将我一起拖下水啊～！当初明明是你拉我去偷听的～！」

    原本天河打算将偷听一事，一直保密下去。毕竟当初会从头听到尾，也是因为担心。

    「所以你刚刚才会抖成那样？」

    「抱、抱歉……」

    皇深深地叹了口气后，推了一下眼镜。

    「天河，我想送你一个封号：『窃听王子』。」

    「我才不要这种不名誉的封号……」

    「这个先放一边！」

    巽将天河当成盾牌挡在自己面前，提高音调说：

    「你真的是个不会说话的家伙。你应该要说『虽然请你帮我占卜，很感谢你的好意，但是在结果出来之前，我就已经确定心意了，所以不用占卜下去』才对。」

    话题的对象，又回到皇身上，皇则推了一下镜架，叹了口气。

    「我才不晓得，为何你总是能把话说得这么溜……还有，为什么你知道我心意已决？」

    「因为我们是从小一起长大的玩伴。虽然我说你口才不好，但其实你脑子里的单字并不多。假装沉默，其实是在装酷吧。」

    「我没有装酷的意思……」

    「即使你这么说，但周围的人就是这么看待的。」

    「我自己都没记忆的事，却被你责骂，真令我意外。」

    「啥？你装什么傻啊？就是因为你，害我被女生甩过好几次！」

    「这个我也没有印象。」

    「吼吼吼吼吼――早知道，我就不会帮你这家伙擦屁股了！」

    「――什么啊？这两个人在说相声吗？」

    维克托看傻了眼，气也已经消了，天河则笑笑地说：

    「某种程度来说，巽前辈就像是皇前辈的大哥。」

    「嗯～有童年玩伴真好耶～」

    劳伦斯笑嘻嘻地说：「大家一起来喝茶吧。」便转身走向厨房。

    在准备茶水之时，皇询问坐下来的巽：

    「你今天来Butler System做什么？」

    「与葛城家的契约昨天到期，今天来交业务报告书。」

    「你被开除啦？」

    「才不是！因为大小姐已经不再需要专属执事了！她说不要需要执事……不对，她说，即使没有执事在身边也没关系。」

    雪叶确实会这么说。皇的表情变得柔和。

    天河想到皇之前所说的话。

    （当执事，会和那家的人感情变深……而且也会影响一个人的一生……）

    回想起来，自己以前也对契诃夫相当依赖。

    契诃夫比家人更常待在天河的身边。

    和另一个人一生密切相处，不会只有快乐的时光，也会有感到悲伤、痛苦的时候。

    这也与执事和雇主的相处模式有关吧――

    （要如何保持适当的距离……）

    虽然才刚入行的天河，还未抓到诀窍。

    （有一天，我也会像契诃夫一样，成为别人可以信赖的对象吗……）

    天河不知不觉陷入自己的世界之中，而眼前的两位童年玩伴还在继续斗嘴。

    「我说小十子啊，你在小学的大扫除时也一样，」

    「那是小周子你吧。」

    「你说啥？」

    维克托这时则露出一副「我不管你们了」的模样，无奈地洗牌。他俐落洗牌的样子，让天河看得入神。

    「干嘛？你也想占卜吗？」

    维克托戏谵地笑着问道。

    「没，我没有。」

    「嗟！现在可是不收费的哦。」

    「谢谢你的好意。不过，我才不想让你看见我的未来。」

    「哈，你会害怕吗？」

    「爱说笑，怎么可能！」

    「来、来！大家快来喝美味的红茶哟：」

    走回客厅的劳伦斯，笑咪咪地将红茶放在每个人面前。

    屋内充满了柔和清爽的花茶香气。

    今天的Butler System，仍旧热闹非凡。

    「Butler System公司」所属执事

    「私密」档案大公开！！

    各位千金小姐，欢迎来到Butler System，

    以下即将呈现的是本公司旗下各执事的个人档案。

    这些执事不仅优秀，还拥有独特的个性，

    而且，这里所公开的内容，除了基本资料以外，

    还附上其他成员对该执事的「秘密」评语。

    这份资料只偷偷对您公开。

    平常穿着制服的执事，私底下究竟是什么样子呢……

    对，只有您才能看到哟！

第三卷 千金小姐的执着 「私密」档案大公开

    「Butler System公司」所属执事「私密」档案大公开

    皇十夜

    Toya Sumeragi

    （26）

    身高：182cm

    血液：A型

    生日：7月20日

    星座：巨蟹座

    自我描述：

    拥有的证照：医师执照

    希望的雇用型态：短期派遣

    （主要接受Party工作，常驻的工作则希望是三天以内。目前不接受长期派遣。）

    其他：可找我商量如何保持身体健康。

    其他成员的评语：

    高邸：「条例式的写法啊……有条有理，太厉害了。」

    劳伦斯：「十夜有时过于认真，看起来反而有些笨拙。这是因为他拥有武士之魂？武士道！？」

    |：「沉着冷静的行为举止，让他看起来十分成熟稳重。」

    契诃夫：「他是个脑筋动得相当快的优秀年轻人。」

    天河：「他的习惯，就是凡事都以数字来表现（苦笑）。」

    巽周一郎

    Syuichiro Tatsumi

    （26）

    身高：181cm

    血液：O型

    生日：7月20日

    星座：巨蟹座

    自我描述：

    中药的问题，就包在我身上吧！我能依照客人的身体状况或是需求，来调配出适合的中药药方。头痛、胸闷、感冒等等症状，我都可以解决。不过，恋爱病症，我就没办法（笑）。从生活到健康，各方面的事，都可以来找我商量。

    其他成员的评语：

    契诃夫：「巽的老家是开中药店的，他也拥有药剂师执照。」

    劳伦斯：「中药是东方的神秘宝物～&#9834;」

    高邸：「下次来向他请教一下，有什么中药药材可以加进料理之中。」

    |：「没错没错！巽前辈和皇前辈是从小一起长大的玩伴。」

    天河：「（小声）小十子和小周子……噗！」

第三卷 千金小姐的执着 后记

    各位读者，大家好，我是藤Dあゆな。

    第三集《千金小姐的执着》，大家觉得好看吗？

    这次的故事是以在第一集曾出现过的皇，以及他的童年玩伴兼劲敌（？）的巽为中心。啊，虽然主角还是天河啦。（这是天河第一次没有与人打架呢……算是圆满的结局吧。）

    而且，这是本系列首次出现的恋爱物语！（哦～终于比较像少女小说了～）

    大小姐和执事的&#10084;关系，虽然是固定会出现的情节――不过，这也是禁忌的爱恋吧。虽然两个人横跨着一条不能逾越的界线，但爱情就这么萌芽……不，是燃烧。

    原本皇这个角色的定位……是更加成熟。但是，写着写着，不知为何，就走到奇怪的方向去了。写到一半，我竟然出现巽的心情，心里想着：「你给我差不多一点！」（笑）

    光是这两个人的学生时代，在我的脑海里，就有一大堆的点子。有机会的话，我还想多写一点这两人的故事。

    偏题偏题了～再回到主角天河身上。天河又再次向雾岛撒娇……说错了，是带给他麻烦。雾岛的个性太老成了，如果他是我弟弟的话，我大概会忍不住每天捶他吧。（然后被他的冷言冷语给击倒……呜呜呜～）

    相反地，天河却是个可爱的人。就像皇所说的，天河是个「内心相当柔软」的人，让人感觉将他一手带大很有成就感。但是，他还是个成长中的孩子，想从实习生变成正式执事，距离还相当遥远……

    在这里，我要跟大家介绍「出租执事」的跨媒体作品情报。

    在第一集时，我就已经向大家报告过了，二九年八月二十六日开始贩售广播剧CD第一集！以主角天上天河（声优：下野弦先生）为首，还有很多豪华的卡司～特别是执事向女性所说的「早晨问候」，一定要听！（老实说，我还因为听到脸红……忍不住按下停止钮。）

    网路广播电台「――忙翻天的天河Butler Radio」也以免费的方式，完全收录本CD第一集到第三集。设立Butler System的官网时发生的骚动、执事们在新年会上脱序演出、情人节时揭露的天河和契诃夫那温馨的过去……等等，是一张有泪（三％）有笑（九七％）的CD。CD的封面，是由Mかすみ老师执笔画出的，超级美丽&#10084;，请您一定要买来收藏！

    还有、还有，二九年秋天也要推出漫画版了。「漫画版B's-Log」新装版，于十月十五日开始连载！这次，在本书的后头也有几页供大家参考，漫画版本是由藤成ゆうき老师所画的！

    除了Butler System的成员之外，莫吉及漫画版的限定人物杉拓也非常活跃（！？）第一集为超份量的六十页，内容为怪谈推理（！），在孤岛的渡假饭店所发生的连续杀人事件――所谓白菊的诅咒是？犯人是Butler System的成员！？天河是否能解开此谜题？希望大家也能喜欢漫画版&#9834;

    最后，对于阅读完本系列的读者，我在此致上最大的感谢之意。

    我也期许，天河等人可以带给您一些些幸福的时光。

    二九年　八月

    藤Dあゆな

    《出租执事》专属网页：

    http://www.fwinc.co.jp/rental-shitsuji/

    ※编注：漫画版《出租执事》已在台上市。

    ■很开心我又可以在此发言。这次是第一次有女孩子的角色，让我在画画时多添了几分兴致&#9834;我想，雪叶将来一定会是个适合加上尊称、能力又强的女孩子！

    ■我非常期待漫画版的《出租执事》，因为我个人非常喜欢漫画版的原创角色杉拓，所以相当期待。这包含着很多层面的意思（笑）。

    2009　夏　Mかすみ

第三卷 千金小姐的执着 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)