★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神鸣公主的无邪>


第一卷 序章

    网译版 翻译 dreamless000、雨夜飘樱@轻之国度

    在温暖的春风中，女孩子们的裙子翩翩摇摆。她们在通校的路上一边走一边清爽的打着招呼。

    桃花泉女子学校――通称，桃女。

    这里毫无争议正是少女的花园。穿着白色基调制服的秀丽少女们，几乎无一例外都是名家的小姐。

    桃女虽然是名门学校，却也不会以校规束缚学生。关于制服也是同样。

    只要漂亮――

    校方关于制服的规定只有这一条，有够笼统的，怎样是漂亮，每个人都有不同的基准吧。所以，也就是没有规定了。

    裙子的长短也各不相同。既有时下少见的膝下长裙，也有勉强盖住大腿根的迷你裙。

    但是不知为何，短到这种程度的裙子也不会翻起来，总是恰到好处的遮住关键部位。女孩子真是神奇。

    还是不得要领啊。

    「喂，你在看哪里啊？」

    在心中叹气的同时，听到了恐怖的声音。抬起头，一个少女正叉着手盯着我。

    「虽然像你这样的男人很适合低着头走路，但是你可不能利用这点满足自己的欲望啊。大早上的就这么不像话。」

    四周开始嘈杂起来，可以感到女生们的视线集中了过来。

    话说回来，倒是从刚才开始就一直集中着的。

    毕竟在满是白色的制服里面，只有一人穿着红色西装大放异彩啊。不，明显还有更根本的问题。

    桃女，正如其名是一所女校。并且是从小学到大学自动进级的模式，这里是高中部的校园。

    「所以我才讨厌男人，明明现在就从地球上消失也没什么问题的说。」

    「要是真那样的话人类还怎么办呢」

    看来她似乎对子孙满堂没有什么兴趣。

    不过，她那偏颇的男性观姑且不论，说的话倒不是不能理解。

    毕竟――只有一人的男生混进了女子学校里啊。

    「话说回来，你还真的每天认真的上学啊。真够厚颜无耻的。」

    「厚颜无耻也是有好处的啊。」

    「稍微削薄点怎么样？要么我帮你削也可以啊？」

    「是要削哪里啊！？」

    还是一如既往的聒噪啊，这个鸣神加奈美。

    从我因为某些缘故转学到这所桃女开始，一直视我为眼中钉。她看来是讨厌男人，不过我被讨厌的理由也不止如此。加奈美的裙子也很短，不过要是要往那看的话可能真的会被削。

    「那么，为什么鸣神会在这里呢？」

    「身为学生会长，有义务保护学生们。为了不让奇怪的男人做奇怪的事情，有必要盯紧一点。」

    「原来如此……」

    「要是真的能把你削掉的话，我以后也省心了。我真是痛恨自己的良心啊。」

    「良、良心？」

    仅从至今为止的对话来看，也完全无法想象她还有良心。

    「你似乎有些不满呢。好吧，放马过来吧。看是要去诊所还是医院，就让你自由选择。」

    「不必了！」

    要真放马过去的话，估计哪都不用去了。我可不想在这祥和的春季清晨死掉。

    「啊……真受不了大早上的就要说这种白痴话。」

    我也同意。

    话说回来，一天一天的真是辛苦了。为了监视我。还要特意埋伏在这。

    就如本人所说，鸣神加奈美是学生会长。也就是说，我正被站在学生顶端的人盯着，没有比这感觉更糟的事情了。

    「啊哈哈哈哈。今天也在啊，两位。」

    「呜哇！？」

    一个什么东西突然从后面撞上来，我打了个踉跄。

    这次是什么？我想要回头看看，身体却被牢牢地架住，无法行动。

    「好啦好啦，v贵。老实一会哈。」

    有什么东西压在头上――直接的说就是o崎畏崧的胸部。

    甩不开危我只要老实地待着。会长则面无血色的走了过来。

    「喂，危∧阍诟墒裁窗。　

    「很单纯的交流啊。会长也来吗？」

    「我才不要！」

    希望两位不要把我夹在中间吵架。还有，虽然不希望挪开我脑后的胸部，不过还是住手吧。

    「恩，就这样吧，大家都在看着，后续就留到以后吧。」

    嗡底趴植赖奶ù史趴了我。虽然有点可惜，不过总之是解放了。

    「巍…你在想什么呢。不要接近这男人比较好哦，当然，其他的各位也是。」

    加奈美大声的说罢，环视着周围骚乱的学生。大家都是一副不知所措的样子。

    「会长，还是不要说这种让人不知如何反应的话比较好哦。而且，我完全不明白，为什么会长这么露骨的讨厌他呢？」

    「男生在女子学校啊！当然会讨厌了！」

    「桃女里面可是到处都是只在电视上看到过同龄男孩子的非常识女生哦。从现在开始熟悉男人不是很好吗？」

    「这种下流的男人要另算！」

    「包含这种地方在内，才是真正的男人啊。要是连这种程度的事情也不明白，会长到死都会是处女哦。」

    「处……！」

    加奈美一瞬间不知所措，但马上重新站好，整理好了表情。不愧是魔鬼学生会长，不会在大家面前表现出动摇。

    「文阋膊皇呛芰私饽腥税伞ＳΩ盟担你才是连跟家人以外的男人说话都没有过吧？」

    「所以才想了解不是吗。努力和不努力的差别很大的哦。」

    「…………」

    啊，加奈美沉默了。

    这个危该怎么说呢……

    鸣神加奈美和o崎尾辉趺春系美础问怯涤杏胙生会匹敌的权力的体育会联合的首领。所谓体育会联合，就是由各个运动社团选出的代表们所组成的组织，一般简称为「联合」。

    问怯斡静康牟砍ぃ是仅二年级便就任联合首领的卓越人才。不知道究竟是哪方面很卓越，不过应该不是以胸部的大小选举的吧。

    过去，联合和学生会曾经为活动经费的问题产生比较大的纠纷，最近的关系则更加恶化了。

    关系恶化的原因――大概就是我吧。

    加奈美和瓮Ｖ拐吵，无言的瞪视着彼此。二人都是美少女，以严厉的目光互瞪却散发出异样的魄力。

    是不是应该阻止比较好呢。但是，有种会火上浇油的预感……。

    「好了好了，到此为止。这里就交给我吧。」

    啪啪，拍着手走过来的是一个小个子少女。她也一样，穿着桃女的白色制服。

    「贵理……但是这是我们的问题。」

    「对你们来说，还有比个人更要优先的事情。」

    叫作贵理的少女对加奈美断言道。

    「希望你们不要忘了。只有全校学生的榜样才能得到那个宝石。」

    「…………」

    「…………」

    加奈美和瓮时低下头。加奈美的右手手指上戴着一个黄宝石戒指，蔚淖蠖上则有一个绿宝石耳环。虽然对名门女子学校的学生戴首饰上学颇感意外，不过看来那是有特别意义的。

    「没办法。看在贵理的面子上就算了吧。再见，v贵。」

    挝⑿ψ牛转过身朝校舍走去。看起来像是她的支持者的学生们也匆忙追了过去。

    「加奈美同学，你也没有意见吧？」

    「……是的。」

    加奈美一脸不满的点点头。看起来好像还有话要跟我说，不过总之还是让开了。

    「好了，哥哥，我们一起走吧。」

    「啊啊，多亏你了，贵理。」

    我对神堂贵理――我的双胞胎妹妹轻轻点头，她也点了点头。

    从始终叉手站着的加奈美身旁经过，我们也朝校舍走去。

    「我说啊，哥哥。」

    「恩？」

    贵理眼看着前方说道。

    「你想这样慢腾腾的到什么时候？目标可不只鸣神加奈美一个哦。」

    「…………」

    妹妹的声音很平静，不过似乎是有点生气了。

    「这个我也知道啦。不过贵理应该也明白这并不容易吧？」

    「我不明白。请快点把鸣神加奈美搞到手。」

    「说什么搞到手，你啊……」

    「要说的更具体吗？」

    「不用了。」

    这个妹妹实在太过激了。

    长发在脑后绑成两个辫子（似乎叫做双马尾），以十七岁来说偏小的身材，看起来明明就是个普通的高中女生。

    不过其实是个非常过激，凡事都要顺自己的意的任性女孩。

    那时候也是这样。

    一切都改变了的那天。

    贵理照她所想的，彻底打乱了我的命运。

    我们神堂兄妹时隔十年终于重逢的那天的事情――

    我大概，永远也不会忘记。

    应该说，想忘也忘不掉。

    军用直升机、自动机枪，和彻底成长了的妹妹。

    还有，要加入我的「乐园」的女孩们的相遇。

第一卷 第一章 起始之日

    那是非常平静的一天。

    像往常一样去上学，上课。无事的结束课程，放学后去打工的饭店，做好准备之后开始洗碗。

    全部结束的时候，已经接近晚上十点了。

    提着装着剩余饭菜的饭盒，走路回家。春天的夜风稍有些冷，不过对于劳动后发热的身体来说正好舒爽。

    没有任何意外，正是所谓的日常。没有任何改变，很是无聊。不过，这样就好。

    十七岁的年青人里比我更懂得平静的珍贵的人恐怕没有了吧。爱与和平，我并没有把这当做无聊的老话。

    但是――

    平静是何时被打破都不奇怪的东西。基本上，伴随着华丽的轰鸣声被打破就是固定套路吧。

    没有例外，打破我的平静的正是尖锐的马达声。

    在快能看到回家要路过的公园时，我抬起头看着。

    仿佛要撕裂平静的夜空一般，一架直升机正在上空。刚刚想着它飞的好低，眨眼间便向着我飞了过来。

    「黑鹰……？」

    因为某部电影而出名的大型直升机，记得自卫队也采用了这种机型，因此在日本见到也并不奇怪。

    但是，有一点很奇怪。虽然很想认为自己看错了，不过怎么看都是武装着的，能够清楚地看到机身侧面的大型机枪。

    喂喂，为什么武装直升机会在这样的低空飞行啊。这里又不是战争地带，而是和平的日本啊。

    直升机在惊呆的我面前缓缓下降，成功着陆在公园的草地上。装载机卷起骇人的飓风，将整理的非常整齐的草地搅得一塌糊涂。附近的人家有很多人冲出来，开始嘈杂起来。

    还是跑掉比较好吧――我终于想起这件事，但还是晚了一步。

    飞机的门哗啦一声打开，从里面冲出大约十个人，直奔我而来。

    我连逃跑也忘记，目不转睛的盯着接近我的这群人。他们的打扮实在太异样了。

    侵入用的黑色防护服覆盖全身，防弹背心上挂着预备弹仓和手榴弹。戴着黑色的钢盔和护目镜，甚至还有防毒面具，完全看不到脸。

    而且，全员都拿着MP5冲锋枪。这是世界各国的特种部队都在使用的信赖度很高的武器。枪身下装着闪光灯，指向性的强光将夜晚的黑暗撕裂。

    简单说，就是全副武装的士兵。

    在玩生存游戏吗，这里可是住宅区啊，你们可是会被逮捕的。

    「神堂v贵，跟我们走。」

    「啊……」

    听到站在前面的士兵的话，我吞了一口唾沫。并不是因为对方知道我的名字，或是突然对我发出命令。

    是因为那明显是女性的声音，而且是年轻的女性。虽然幻想是个美女，不过这样算是期待过高了吧？仔细一看，其他士兵们的胸部也都是鼓起的。这个部队里面没有贫乳吗。不，不止如此啊。

    「我说，就算你说跟你们走……」

    「不要说话。还不住口的话，就视为敌对行动。」

    视为敌对行动之后要怎样啊？

    很遗憾，我连思考这个问题的时间都没有。随着先头士兵的一个手势，士兵全体冲了上来，动作麻利的捂住我的嘴，在身后把手扣住，然后再把眼睛蒙上。要做到这种程度吗。喂。

    我被人押着后背，推进了直升机里面（我想是）。

    「作战结束，开始撤退。起飞。」

    「了解，中士。」

    大概是飞行员回应了中士。话说，飞行员也是女人。这是在搞什么啊，真是的，好想吐槽的。全是女人的部队，还有中士。

    直升机随着轻飘飘的浮空感起飞了。

    啊――，这莫非就是……

    绑架？

    直升机大概飞了三十分钟左右。

    因为没有事情可以做，就计算时间来打发无聊。不过，不知道直升机的飞行速度和方向，所以也不知道自己被带去哪里。

    突然感到一下轻微的冲击。

    看来是着陆了，我又被粗暴的押着后背带出机舱。

    眼睛依旧被蒙住，只跟着周围士兵的引导走了一会。不久，脚下传来柔软的触感。

    大概是绒毯吧。这里到底是哪呢。

    一边猜测一边走了几步，听到了开门的声音。又走了几步，便听到了「停下」的声音。是刚才的中士。

    「好了，解开他。如果这家伙有什么奇怪的举动，射他的手脚都无所谓。」

    「我有所谓！」

    终于被解放了，我大吼出来。

    「突然把人绑架过来，还射手脚都无所谓，这到底是什么无法地带啊！话说在前头，我家可不是有钱人家啊，只是个身为高中生的我还要打工的贫困家庭！」

    「不，你的家里很有钱哦。大概够买下几个国家的吧。」

    「……哈？」

    那里站着一个少女。

    站在泛着月光的大窗户前面，露出怪异的笑容。穿着白色的高档服装，看起来像是校服。

    这家伙就是绑架的主谋吗？

    绑架我的士兵们解开我的手铐，退到了门口。仿佛要堵住我的退路一般。

    还有，这个房间是怎么回事？是贵族的兴趣吗，看起来像是洋房的一间，大的离谱。房间中央的床布置华丽，就像是公主大人使用的高级品。

    「女孩子的房间可不该这样盯着看哦。」

    少女微笑着，柔和的说道。

    「就算是妹妹的房间也一样。」

    「妹……妹……？妹妹……！」

    「真是相当惊讶啊。许久不见，变成了近来流行的妹控吗？」

    「……就算我觉醒为妹控了，对象也不是你。」

    「哎呀，真会说啊。」

    少女――神堂贵理嗤嗤笑着。

    仔细看看的话，这个房间也略有印象。家具的配置也并未变化。

    还有，虽然变了很多，但是没能立即察觉到少女的身份，我也不知是怎么了。

    我仅有的一个――而且是双胞胎的妹妹。

    「好几不见了，哥哥。你看起来这么有精神真是太好了。」

    「是吗，突然被绑架过来，还以为我现在的脸色一定很疲惫呢，原来看起来还很有精神吗。」

    「是的，那是当然。」

    对我的讽刺毫不在意，贵理一直是微微笑着。

    话说回来，这家伙真是长大了啊……。

    不，跟我一样是十七岁，身材看起来却只有初中生的样子，相貌也显得有些幼稚。即便如此，我上次看到贵理还是她七岁的时候……这真的是简直像换了一个人啊。

    「不对！这不是该慨叹的时候！」

    「哥哥在叫什么啊？」

    「我说啊，贵理。你这家伙，要把人带过来还有更稳妥的……」

    「啊，稍等一下。」

    贵理轻轻扬手，打断了我的话。

    「中士，带上所有人到房间外待命。」

    「了解。」

    绑架我的现行犯一个接一个的退出房间。叫做中士的女人虽然看起来好像有些担心贵理，但还是马上走了出去。

    「好了，这下子就是我们兄妹二人独处了，哥哥。」

    「二人独处然后想做什么……？」

    「好过分啊，哥哥。没有理由害怕妹妹的吧？」

    「被军队绑架过来，当然会害怕了！那群家伙是神堂家的警备部队吗！？」

    「恩，是贵理直属的。为了保护贵理和这个房间，配置了一个中队。」

    「一、一个中队……」

    应该有一百到一百五十人吧。为了保护一个小姑娘，真是夸张。就算是神堂家的女人，也未免过于小题大做了吧。

    「老爸在想什么啊……」

    「父亲不在啊。」

    「哈？不在？又跑到外国去了吗？」

    我们的老爸是神堂家的现任当家。一直因为工作的事情到处跑来跑去，基本不会回家，见面的次数可以轻易数得过来。说实话，记不起他的长相，也不知道他的性格。只知道大概是个男人吧。

    「父亲把当家的位置让给我，然后就消失了。」

    「消失了！？」

    「就在前几天，干脆彻底的消失了。亲戚们也找了一下，不过父亲是不会被那群笨蛋找到的吧。」

    「喂，那不是失踪吗？话说，老妈也是――」

    「恩，因为调查过所以我知道。父亲和母亲都失踪了……贵理和哥哥真的是二人独处了呢。」

    「真的假的……」

    我开始抱着头呻吟。

    我的爸妈在十年前分居了。没有正式离婚，但是贵理跟着老爸，老妈则带着我离开了神堂家。理由完全没有说明，当然，我也问过老妈很多次，但她都没有回答。后来我就也忘了这个疑问了。

    虽然老妈的教育方法有狠多的问题，但毕竟还是养育了我。但在十年前，老妈留下一封信之后失踪了。多少有些存款，老妈又是不在更好的那种人，因此我也没有特别去找她，就享受起独自生活了。

    但没想到连父亲也失踪了。我家的家长都在想什么呢？

    「……恩？等等，贵理，你刚才说什么？」

    「我说我爱哥哥。」

    「没说吧！不要若无其事地说出爆炸性发言！」

    「妹妹爱哥哥有什么问题吗？」

    这家伙一本正经的鬼扯什么呢。

    「在日本兄妹之间是不会说爱的。算了，不管你。比起这个，刚才说你做了神堂家的当家？」

    「是的，父亲正式转让给我的。」

    贵理依旧笑着。

    这是怎么了。双亲失踪就已经够冲击性的了，贵理居然还做了当家。这除了恶作剧真是想不到其他可能性了……。

    神堂家是站在神堂集团顶点的一族。

    神堂集团是涵盖金融、不动产、制造业、娱乐、商店等等多个领域的巨型企业。就算以世界范围来看，神堂集团的影响力也无法估量。恐怕神堂家当家的任何一个动向都足以左右世界经济吧。

    我到今天为止都尽力不去注意神堂集团的动向……，不过看到刚才的军队和直升机，神堂家的力量大概没有衰退吧。

    站在这种拥有白痴般强大力量的集团的顶点的，就是我的妹妹……？

    「因为哥哥不在家啊，所以已经失去了继承权，因此贵理就僭越的做了当家。」

    「我对神堂家的继承权没有兴趣。」

    我只想平静的生活而已。如果做了什么当家，肯定会被卷进财产竞争的阴谋之类的。别开玩笑了。

    「那真是太好了，因为我也不想做出毒杀哥哥之类的事情。」

    「你就那么想做当家吗。」

    「金钱真是可怕啊。」

    「可怕的是你！」

    为了继承权不惜杀害血亲吗。你真是成长了啊，我的妹妹……。

    「不过，父亲他们消失了的事情就这样吧。反正找大概是找不到，想也没有什么用。」

    「老爸之所以消失，该不会是你让他消失的吧……？」

    「怎么会。贵理和父亲的关系很好哦。」

    贵理笑嘻嘻的说道。那个笑容有些可疑，不过就算是这个成长了的妹妹，也不会把老爸怎么样吧。

    「不过确实是想也没有用。」

    虽然对老爸的印象不深，但是老妈如果想藏起来的话，凭我是绝对找不到的。她可是身怀世间一般的母亲决不会有的绝技的怪物。既然是那个的丈夫，老爸想必也在很多方面都并非凡人吧。

    「……话说回来，咱家还真是没有正常的家伙啊。」

    「哎呀，这是看着谁说出来的呢。」

    明明知道，还要特意问吗。因为双亲的异常，妹妹的性格也成长的相当出色。

    「算了，贵理也算不上正常。可是……」

    贵理走近了一步，然后很高兴似的把手指按在我的嘴唇上。

    「咱家里面最异常的就是哥哥你吧？」

    「…………」

    妹妹纤细的手指在我的唇上挪动。

    是吗，原来这家伙知道的啊――。

    「啊啊，对了。没有注意到真是抱歉，哥哥累了吧。因为刚刚才打完工嘛。」

    「我会累不是因为打工而是因为被绑架。」

    「虽然还想再说说话，但是今晚就到此为止吧。」

    无视了我的讽刺，贵理轻快地后退两步。

    「已经准备好房间了。过去哥哥的房间还是原样未动，哥哥就住那里吧。」

    「等等，贵理。我可没说过要借宿在这里。」

    「哈？借宿？」

    我的家在在从车站徒步十五分的小住宅区里。事到如今，完全没有住在神堂家的意思。

    「哥哥……你刚才说什么？」

    这个谄媚的语调是怎么回事。

    「贵理是神堂家的新当家，然后，虽然失去了继承权，但哥哥仍然是神堂家的一员。就是说――」

    妹妹意味深长的一笑。

    「神堂家的一起都是贵理的，所以，哥哥也是贵理的。」

    「喂喂，那是什么理论啊。」

    擅自决定了我的所有权吗？

    「我说啊，贵理。我也算是有尊严的人类，并不是谁的……」

    「请好好休息吧。」

    妹妹的语气依旧柔和，却是不允许反驳的态度。

    我确实有些异常的地方……，但是，绝对比不上我这个妹妹。

    随着先前那些士兵来到的地方，果然是一间仍有印象的房间。

    家具还是我十年前用的那样，扫除也做得很好，可以毫无障碍的生活。

    「冷静不下来……」

    但是，要加上能够忘掉庶民的生活，这个条件。

    几乎会没到脚踝的柔软地毯，像是欧洲贵族用的华丽家具，仿佛能睡下一头巨熊的大床。

    一直居住在六榻榻米房间的人不可能睡得惯这种房间。

    「哎――哎――，久等了――！」

    「…………」

    一个奇妙的生物以仿佛要撞破房门的气势冲了进来。

    啊啊够了，这次又是什么。虽然很想说一句不论什么都放马过来，但真的希望什么都不要再来了。

    「您好――，主人！要喝茶吗！我想您大概不知道什么牌子吧，不过我也不知道，所以就从厨房里挑看起来比较贵的拿来了！」

    「……你，谁？」

    可以的话，真不想跟这个新角色对话。但是如果我沉默的话她看起来好像就会永远说下去。

    「看人家的装扮还不明白吗？」

    「这倒是明白。」

    无论怎么看都是女仆。

    女仆也不算很稀奇，还在神堂家住的时候，就有好几个。而且，从某种意义上讲，最近这个国家里面女仆就很常见。

    但是，眼前的这个女仆……。

    「真是个直率的女仆啊……」

    「因为那就是人家的萌点！对了，忘了自我介绍了！」

    女仆轻轻提起裙角，低头行了一礼。编成三个辫子轻轻摇动。

    「人家是神堂v贵大人的专属女仆，茉莉。请直接叫人家的名字吧。今年十七岁，身高一百五十五厘米，体重四十六公斤，三围从上面开始是八十三，五十七，八十五。为自己性感的身材相当自负，喜欢的寿司是虾仁色拉卷，没有男性经验，是干劲十足的处女！」

    「…………」

    睡觉吧。

    「啊啊，人家本来是跟着小姐的女仆，为什么变成了主人的女仆呢。简单说，就是小姐命令说主人大概并不习惯被人伺候，所以比起非常像女仆的女仆还是更像普通女孩子的人家比较好。啊啊，小姐指的当然就是神堂贵理大人啦。」

    「你这应该不止是做女仆如何的问题吧。」

    甚至不给叫主人的对象插嘴的机会，一个人在那喋喋不休的。

    「喔！主人说的真干脆！」

    叫做茉莉的女仆无意义的滴溜溜乱转，裙子的下摆带起轻微的风声。

    「也好吧，如果以后要伺候的主人一直沉默也很困扰。先沏茶吧，啊，这间房间里也有一个小厨房哦。」

    「这个我知道。不对，等等。」

    「是？」

    女仆停下了准备去厨房的脚步。

    「我说啊，我要有女仆是决定事项吗？」

    「啊呀这个嘛，没有听小姐说过呢。那个人也有大咧咧的地方呢，不校正过来的话不能嫁人呢。」

    茉莉困扰似的歪起头，堂堂正正的贬斥着神堂家当家。

    「而且，还不会为别人考虑。主人是被Ggirls绑架过来的吧，啊啊，很可怕吧？」

    「Ggirls？」

    「神堂家警备大队G中队，通称Ggirls。」

    茉莉继续喋喋不休的说明。

    「简单说就是小姐的亲卫队。全员都是年轻女孩，但是好像非常厉害。据说在『Deta Foce』还有『SSS』什么的地方接受过训练，实战经验也很多的样子。」

    「这、这样啊……」

    美军的Delta

    Force和英军的SAS众所周知，是最强的特种部队。是怎么让人家培训的啊。我还想那些士兵的行动很专业，要是反抗的话弄不好真的已经被杀了。

    「话说，都在想什么呢啊。居然在街上使用军用直升机和自动机枪，精神不正常吧？」

    「好像是小姐命令说『不由分说把枪加上去直接带回来』这样哦。」

    「太乱来了……」

    不由分说，啊。不愧是贵理，虽然很乱来却是很确实的命令。

    「只要是小姐的命令，Ggirls一律服从。如果让她们去和自卫队打街巷战，她们也会去的。」

    危险，好危险……。

    总觉得贵理手中掌握着军队真是有够危险的。

    「对了对了，顺便说一下。」

    「还有事吗。」

    「Ggirls对小姐绝对服从，同样的，人家对主人也是绝对服从，所以不论有什么要求，都请不必顾虑的命令人家。」

    说到这，茉莉的脸突然红了。这个态度的急变是什么情况啊。

    「那、那个……因为什么都做就是人家的工作。如果主人要临幸人家的话，那也是人家的工作。但是……刚才也说过了，人家毕竟还是处女，如果主人能稍稍注意一下的话人家就很高兴了。」

    「不要搞这种突然转变……临幸之类的还是算了吧。」

    命令做色情的事情，除非脑子坏掉了。话说，临幸是哪个年代的词了啊？

    「是这样吗！也是啦还是等多了解一下彼此之后比较好呢！」

    「我想不是时间的问题。」

    「好啦，那么这次人家就真的去沏茶啦。必要的东西都准备好了，请在房间里看看吧。稍等一会~」

    茉莉行了一礼，轻飘飘的滑到厨房去了。

    啊……总觉得，越来越累了。

    「茉莉，啊……」

    以礼仪来说应该报上全名才对吧……。

    刚刚想起来，在神堂家中工作的人，无一列外都是使用通称的。本名与人格都被剥夺，成为神堂家的所有物并被给予新的名字。

    女仆『茉莉』和那时的『中士』应该都是这样作为使用人给的名字。

    真是无聊的事情啊。

    我叹了一口气，再一次环视房间。

    忽然注意到角落里的书桌，当然也是高级品，看起来像是古董一样。桌子上放着全新的教科书和参考书，还有看起来貌似最新型的笔记本电脑。

    连教科书都准备好了，难道贵理想让我转校吗？确实从这里上我原本的公立高中是比较困难，总不至于乘直升机上学吧。

    「恩？」

    学校？有一点关于这个的记忆，好像忘记了什么……

    「不行，想不起来。」

    大概是跟这个房间有什么关系的事情……，不过毕竟是十年前的事了。

    一边想着一边逐个打开桌子的抽屉，结果里面有新的文具，笔记，计算器，甚至还有有线电视。最里面的抽屉里是――

    「不会吧」

    九毫米口径自动手枪――BerettaM92F。预备弹夹有五个，还贴心的放了枪套和清洗用品。

    「到底为什么一定要不以为然的违犯枪械管制法啊……」

    抱着这是模型枪的小小期待，拿到手上来。从这沉重的手感和淡淡的火药味来看，无疑是真东西。

    贵理是让我用这东西防身吗？我觉得拿着枪到处乱走反而更危险，要是被警察盘查的话，直接就GAME

    OVER了。

    「恩，但是……」

    这或许也是个不错的礼物。

    今晚尽碰到些不尽人意的事情，不过积极地看待也是很重要的。

    没错，老妈，就像你教我的那样。

    只要最大限度利用身边的条件，尽用自己的力量，就没有做不到的事情。

    如果，即使这样还是有不可能视线的事情的话。

    「这就到时再想了。」

    首先要开始行动。

    抱歉，贵理。与当家的你不同，六榻榻米的房间才比较适合我。

    对茉莉撒谎说肚子饿了。

    茉莉说要去大厨房找材料就走了房间。到此为止都在计划内。

    我的房间在二楼的深处，走到大门的话恐怕难以避免碰到人，只能放弃普通的走出去了。

    因此，开始紧急逃脱作战。

    切断看起来很贵的床单和窗帘做成绳索，绑到又大又重的床上，从外面的墙壁上垂下去。虽说是二楼但还是很高，不过这种程度还不至于害怕。

    缓缓下降，华丽着陆，至此还没有问题。

    「呜哇喔……」

    穿过窗下的树丛，准备进入庭院的时候。

    不久前见过的强光一齐射了过来。

    「果然出来了！不要让他跑了！」

    中士的声音……。又是Ggirls啊。

    而且这次是刚才的二倍，足有二十人左右……。

    漂亮彻底的埋伏啊。完全预见了我会逃走。

    「是贵理的指示吧！我这妹妹知道我会逃走还特意留个空隙，真是恶趣味！」

    可恶，不知道这次再被抓住会怎么样。

    与Ggirls之间还有距离。神堂家的庭院里到处设置着照明灯，相当的明亮。要趁暗逃走时不可能了，不过院子里有很多树丛，藏起来应该还是可以做到。

    就先找个地方藏一下，再找机会逃走――

    「呜哇哇！？」

    就在我正打算开跑时，有什么东西嗖嗖的从身边穿过。是子弹。枪声很小，应该是装了消音器吧。

    不是思考的时候。

    那些家伙真打啊！

    「在干什么呢，好好瞄准！没关系，就算打死了也能用神堂家的科学救活！」

    「考虑一下死的痛苦啊！」

    一边吐槽中士的指示，一边绕着Z字形逃跑。Ggirls

    的一部分人射击，另一部分人则正在移动过来。她们完全明白边跑边射也是打不上的。

    「啊啊，可恶！」

    我取出手枪后动作停了下来。

    Ggirls全员都是年轻女性――茉莉是这么说的。我倒并不是女权论者，但还是没办法啊。即便不是如此，也不想用枪这种东西。

    「呜哇！擦到了！擦到头发了！」

    对方倒是毫不顾忌的在打。

    虽然是过去住过的家，但因为太大了还是不知道从哪出去。而且，出去外面之后怎么办？又没有交通工具，要怎样才能逃得掉呢？要是Ggirls开出装甲车之类的东西就真的没办法了。

    啊啊，不好的想象要多少有多少。

    「可恶！」

    不是说什么不想开枪之类天真话的时候了。

    我抓起手枪，对着附近的照明灯连射。咔嚓咔嚓的声音响起，灯光一个接一个消失。总之还是只能混在黑暗中伺机逃跑啊。

    附近的照明灯都被破坏，我为了躲开照射过来的闪光灯开始疾跑。

    「还好都打中了……」

    我握紧手中的枪，意外的还算是解决了。

    很幸运的，一发子弹都没有命中，逃跑也很顺利。

    可怕的是，跑了这么远还是没有走出院子。这与其说是庭院还不是叫自然公园了，到底有多大啊？固定资产税之类的要交多少啊？

    但是，好像总算甩开了Ggirls

    的样子。我把手枪插起来，叹了一口气。

    「哈啊……真是不容易啊……」

    不过，没想到老妈做的以训练为名的恶作剧会在这种地方派上用场。

    从小时候开始就被带去深山或无人岛之类的地方做生存游戏，甚至还教我用枪。虽然很怀疑老妈是不是想把我训练成杀手，不过还算没有白费，如果没有那些训练，最开始就不会从房间里逃出来，刚才的射击也是，虽然时隔许久，但还是打的挺准。

    等等。老妈该不会是预想会发生这种事才训练我的吧？

    到底谋划到什么地步啊……。

    不知道之后还会怎么样，最糟的情况下再用枪也无所谓。毕竟是对方打过来的，我做些威吓也是无可奈何的。

    但是，拜托了――不要让我做这些无聊的事情了。

    「喔？」

    正面有一幢三层的洋馆风建筑。我对它没有印象，是别馆之类的吗？窗前透着亮光，似乎是有人在住的。是神堂家的亲戚在住吗，也可能是家庭教师或者佣人吧。

    「恩……没有时间犹豫了。」

    好，决定了。

    虽然有被Ggirls追上的危险，但还是进到建筑里面去找人问一下出口在哪吧。继续这样到处乱撞恐怕也会被抓到，既然如此，还是冒一些风险确认出口比较好。

    但是，潜入也要慎重。要是潜进去发现是警备部队的宿舍那可就笑不出来了。

    避开正门，弯着身子绕到背面。跟小偷一样，这到底是怎么搞的呢。

    「恩……」

    感受到气息后停了下来，刚才好像在附近的窗子看到有人影在动……。

    窗户用的是磨砂玻璃因此看不清里面，但是确实能感到里面有人影在动。

    虽然不知道是什么房间，不过里面大概只有一人。至少，没有很多人的气息。

    而且，窗子没有上锁，开着一点点小缝。这是掩盖住今晚众多不幸的大幸了。

    这样的话，就只能做了。

    那就尽快去看看吧。

    打开窗户的同时踩上窗框，冲进屋内。迅速扫视一眼室内，用手捂住里面的人的嘴。

    「安――静？」

    我正在小声说着，动作猛然停滞。

    从手上传来的柔软触感――还有尽管捂着嘴也能清晰看到的秀丽五官。

    再加上晶莹剔透的纯白肌肤和，白色的胸罩。

    「诶……？」

    房间里的是，一个半裸的女孩。

    「唔――，唔恩――！」

    女孩瞪着我，被我捂住的嘴里在说些什么。好像相当吃惊的样子，这也是当然了。

    打着波浪的棕色长发，可能是惊吓过度，大大的瞳孔里闪着泪光。光滑的纤细皮肤，暴露的躯体非常纤细，但是胸罩遮住的胸部却很大。下半身穿着小内裤，但是大腿却看的清清楚楚。

    简而言之，是一个美少女。

    呃，那个，这是……怎么回事？

    这个状况好像很糟糕啊？看起来完全就是要向女孩子施暴的样子，她想要从我身边离开，但是力气实在太小了。轻易被压制住，好像更加不妙……。

    另外，地点也太糟糕了。从外面没有察觉，这个房间似乎是浴室的更衣间，仔细一看，还有大概是通到浴室的玻璃门。

    这个房间比我常去的公共浴池的更衣间还要大得多，看起来可以轻松容纳三十人左右。但里面只有她一人

    更衣间，穿着内衣的女孩子，抓着她的不法侵入者。这个组合真是太糟糕了，不知道这时已经犯了多少罪。

    「我、我说啊……」

    「…………？」

    女孩立即用怀疑的眼光看着我。

    「我不是什么可疑的人哦？」

    突然。

    像是什么东西绽开的声音响起，一股冲击在身上游走。

    不，这不是冲击。

    「电、电击？是震撼枪吗……？」

    明明是半裸的，到底藏在哪了……。

    一边想着，身体便开始倾倒。全身酥软的麻痹，完全使不出力气。

    不好，在这倒下的话……。

    「好奇怪啊」

    我单膝跪在地上，拼死保持意识的时候，听到了她的声音。

    「明敏是出了最大力的，居然还有意识。真是顽强得浪费的变态啊。」

    「变、变态……」

    真不想被这么说，但是最痛苦的就是我无法反驳。

    「应该说，我是觉得杀了你也无所谓而出手的。为什么你还活着呢？」

    「不知道……可能是看到了好东西，就打起精神了吧……」

    「…………」

    啊，好冷淡的视线。

    女孩还是半裸的模样，毫不掩饰，无所顾忌的站在我面前。很了不起似的叉起手臂，紧紧押着胸部的样子，怎么看都好性感。

    「好像想再电一次了呢。」

    「等、等等。再电一次的话心脏就真的要停止了！」

    「停了的话再用电击让它动起来就行了吧。」

    「怎么可能！心脏可不是想停就停想动就动的东西！」

    要是电击失败了，不就GAME

    OVER了吗。

    真是看不出来，震撼枪到底藏在哪呢？不会是不能对人说的地……

    「嘎哈！？」

    被踢了！这女人，居然踢了濒死地坐着的我！

    「啊、不是啦……我是在想，震撼枪是不是藏在内裤里面呢~」

    「原来如此，还要特意找个借口再偷看我是吧。」

    我用尽全力摇头。好像说什么都没用了，不过我既不是偷窥狂也不是变态。还有，你快把衣服穿上吧，这样对眼睛不好。

    「接下来，就先听听你的借口吧。」

    「啊？不是送去警察局吗……？」

    「别说傻话了。受害者是我，怎么可能把犯人交给别人呢。不过先调查后打骂的流程是一样的啦。」

    「我、我国可是禁止私刑……」

    怎么会有这么危险的思想，明明是个见都没见过的美少女，却这么可怕。

    「你连这里是哪都不知道就溜进来了吗？这里可是神堂家的宅邸，肯定有治外法权的嘛！」

    「不不，又不是大使馆。啊，莫非你也是神堂家的佣人？」

    「哦，敢说我鸣神加奈美是佣人，你的胆子越来越大了嘛。」

    啪，周围的空间中迸发出火花。不是错觉。

    「刚、刚才那是什么……」

    是叫――鸣神加奈美吧。没发现她使用震撼枪的样子。

    「不用在意，现在还不会电你。等你把你是谁，为什么潜入这里全部招出来之后再杀――处分你。」

    「好像有什么话只说到一半！」

    应该说，明显已经说了「杀」！

    「就叫你不要在意了，反正很快也就什么都没必要在意了……」

    后半段好像是要小声说的，不过都清清楚楚的听到了。眼睛好像都直了……。

    「喔哦，有人先来了啊。啊，是会长啊。」

    「加奈美……在做奇怪的事情……」

    又有新角色出现吗。而且又是女人，还是同时两个。

    先走进更衣间的是个蛮高的女孩子，年龄大概与我相近，梳着一头短发，比起可爱更适合潇洒这个形容词。肤色是健康的小麦色。话说，肌肤露出来太多了吧。上身穿着短小的粉红色背心，被丰满的胸部高高撑起，肚脐也看的很清楚。紧绷绷的超短裤仅仅能遮住大腿根部，这下又不知道该把视线往哪放了。

    「恩？难道，这家伙是男的？」

    「正确来说应该是变态呢。从那边的窗户进来的。」

    鸣神加奈美和穿背心的女孩子互相看也不看的说着话。当然，她们的视线都钉在我身上。

    「哦哦，光是男人就很少见了，居然还是变态，这可真是贵重的机会啊。」

    「……危那轻薄的反应是怎么回事？」

    「毕竟我是长居深闺啊，见到活生生的男人的机会非常少的，高兴一点也没什么吧？」

    鸣神加奈美似乎惊呆了，叫做蔚呐孩子好像对我很有兴趣的样子。

    「唔恩……男人……」

    「哇！」

    随着谓来的另一个女孩子蹲在我面前紧盯着我的脸看。

    这个女孩个子很小，大概还在上初中吧。头发蓬蓬草草的，脸倒是很干净，但看上去就像睡眠不足。小巧的鼻子上架着一副眼镜。不知为何穿着好像旅店里的浴衣一样的衣服，而且带子没有系好，胸口和下摆都散漫的开着。能看到胸部微微的隆起，和小小的脚丫子。这孩子该不会没穿内衣吧？

    「男人啊……我也好久没见过了……呐，加奈美」

    女孩子对严肃站着的鸣神加奈美说道。

    「我也对男人很感兴趣。分解――不对，解剖来看看可以吗？」

    「那要是活着的话很难办吧？」

    这两个家伙一脸认真的……

    「算啦算啦，不管怎么说解剖也太过火了。」

    温冻銮峥斓男θ荨

    「竟然潜入桃女――而且是第三女生宿舍，真是个不得了的家伙啊。肯定是个很出名的变态吧。」

    「我说，能不能不要一直叫我变态啊。」

    虽然不是很想插嘴，不过我也有不想让步的事情。

    「你在说什么啊，潜入女生宿舍的更衣间，不是变态是什么？还是说，果然是个很有名的变态？」

    「我怎么知道这里是女生宿舍！这也是不得已的啊！」

    「说起来……只穿着内衣的加奈美也像是变态啊……」

    「要是在这家伙面前觉得害羞就遮起来，岂不是输给他了！」

    真是犀利的理论。

    这种奇妙的自尊心原来比被看更重要。

    话说回来，眼前三个暴露度相当高的高中女生，身体麻痹完全动不了就像砧板上的肉。这里究竟是天国还是地狱呢。

    我正在分析这件事的时候。

    「找到了！」

    一个已经见惯了的全副武装的士兵冲了进来，跟着冲又进来好几个人。全员都把枪口对准我。

    「不要动！这次就真的会打中了！」

    「还不要动……」

    不用你说我也动不了。现在只能动一动手腕之类的，要能站起来好像还需要一点时间。

    「喂，Ggirls，这是怎么回事？」

    鸣神加奈美对冲进来的士兵们投以尖锐的视线。魏痛┰∫碌呐孩子好像决定旁观下去，背靠着墙壁沉默不语。

    Ggirls中的一人放下枪往前走了几步。

    「发生这样的骚乱真是对不起。各位姬神大人，请让开吧。」

    姬神――？

    什么来着，从前好像听说过，又好像没听过……

    「什么啊，这家伙是Ggirls的猎物？」

    「没错，我们是奉小姐的命令抓捕这个男人的。居然让他逃到姬神大人们的宿舍来，真是万分抱歉。」

    士兵一边说一边卸下了钢盔、护目镜，和防毒面具。是一个一头长发，带着尖锐视线的美人，听声音，似乎是刚才的中士。话说出现的都是美女啊。

    「算了，虽然我很想亲自做些特别的事情……既然这样，就交给你们了。」

    鸣神加奈美终于披上了外套，这间房间的肌肤强度终于下降了。

    「……自作自受啊。」

    可以听到鸣神加奈美轻声的自言自语。然后，在一瞬间――只有一瞬间，仿佛看到了她略带担心的眼神。

    这是，怎么回事……？

    「好了，你可真是让我们费了不少力气啊。」

    中士拿起MP5的同时，其他的士兵也又一次瞄准我的头。

    我的生存率也在稳步下降啊……。或许不是思考问题的时候。

    「不过，你好像并不笨，刚才的射击也很漂亮，但你应该明白不会再让你逃走了吧？」

    我点头。

    跟在公园时一样，在这么近的距离被枪指着，是没有办法逃得掉了。

    「好，绑起来。不要大意，这家伙虽然一脸白痴相，但大概经受过一定的训练。」

    「一脸白痴相还真是对不住了……」

    这回真的没有反抗的意思了。

    Ggirls看起来很专业，与鸣神加奈美不同，应该不会不由分说就要杀人吧。

    我放弃的举起双手――突然，吓了一跳。

    总觉得好像今晚就体会了一生份的惊讶啊，意料之外的事情一件接一件的发生……。

    「……您这是什么意思？」

    一向冷静沉着的中士的声音里也混杂了惊讶，看来眼前的光景对她来说同样无法理解。

    「我也……不知道。」

    「唔，我到底是在做什么呢。」

    「我也不知道……好像必须得检查一下我的脑袋了。」

    三名少女站在Ggirls面前――伸开手臂，就像是，在保护我一样。

    「姬神大人们请出去吧，我们抓捕了这个男人之后就会立即离开。」

    「……不行。」

    鸣神加奈美浮现出别扭的表情摇了摇头，魏驮∫屡孩也赞同的点头。

    「中士，你们才要放下枪，出去。」

    「鸣神大人，这和您刚才说的不一样，不是说把他交给我们吗？」

    「啊啊，够了！」

    鸣神加奈美甩了甩长发轻声叫道。

    「虽然不知道为什么，总之我必须保护这个变态！」

    「真是奇怪的兴趣啊。」

    「我不是说我喜欢变态！」

    中士也很会装傻嘛，看来并不是什么严肃认真的军人。

    不过，这个发展究竟是怎么回事？

    就算鸣神加奈美对Ggirls有什么不满，应该也没有理由保护我，魏驮∫屡孩也一样。我的魅力使她们丧失理智的可能性似乎也不太高。

    「总之，你们出去，这里就交给我们了。」

    「我们可不是来玩游戏的孩子，鸣神大人也知道吧，对我们来说小姐的命令式最优先的。要妨碍我们的话，即使对手是姬神大人我们也不会放水。」

    士兵们把调转枪头对准三名少女。

    好紧张的局面……

    「姬神大人们的还不完全，凭你们的力量是无法阻止我们的。」

    「问题不在那。就像你们不遵从贵理以外的人一样，我们也不会在人类面前让步。」

    鸣神加奈美断言道。魏驮∫屡孩也终于开口。

    「没错，很遗憾，我们就是这样的生物。」

    「……我们一定是哪里有问题吧。」

    可以理解所谓的姬神指的就是鸣神加奈美，危和浴衣女孩……但她们在说什么就完全不懂了。

    可是――

    「不要杀死。」

    下达了不得了的命令后，中士把枪对准鸣神加奈美。Ggirls和三名少女之间只有一只手臂的距离，受过训练的士兵们就算蒙起眼睛，也能打中她们的手脚吧。

    哈……怎么会变成这样的。

    叹了一口气之后，偶然发现了，就站在我面前的鸣神加奈美，肩膀正在微微颤抖。

    就是啊……。

    虽然是个很聒噪的女孩子，但枪就架在眼前也不可能不害怕。为什么做到这种地步也要保护我呢。现在思考这种问题也没有意义。

    「真是够了，看不下去了。」

    所有人的视线都集中在我身上。但Ggirls

    的枪口却依然不变。

    「真是，明明不想做这种无聊的事情的。全部都是贵理的错啊，我也该久违地尽一尽做哥哥的责任教训她一顿了。」

    「说什么鬼话呢。跟你没有关系，在那老实坐着。」

    「不不不，我毫无疑问是最主要的当事人吧。」

    我苦笑道。这个状况，看起来还真像女孩子们在为我吵架啊。

    想着这种无关紧要的事，我用尽全力站起来。

    没时间想些乱七八糟的事情了，Ggirls看起来随时都会扣下扳机的样子。

    我慢慢地走到鸣神加奈美身前，拿出兜里的手枪扔掉，根本不需要这种东西。

    现在需要的只有――觉悟。

    闭上眼睛，深吸一口气。

    《Ggirls！》

    倾尽全力，吐出话语。

    《Ggirls，所有人扔掉枪蹲在地上！》

    你的话语，能够震慑人的灵魂，传到神的耳际――

    很久以前，有人对我这样说过。

    然后――变化立即就出现了。

    很久没做过了，本来对能否奏效感到一点不安，但看来是成功发动了。

    我闭上嘴，冷静观察眼前的情况。

    「啊……唔……」

    Ggirls

    的士兵们的枪纷纷扔到地上，然后，她们就像机器人一样以极不自然的动作弯下了膝盖。

    就像，在跪拜王者一般。

    但是，只有一人。

    只有一个人还架着枪，直直的站着。

    「你们在干什么……小姐的命令是抓捕这个男人……」

    中士的声音非常微弱，自动机枪的枪口也在颤抖。

    虽然我来说是不太好，不过居然还在抵抗真是很了不起，没有非常强的意志力是不可能做到的。

    《你也要做，中士！扔掉枪蹲下，蹲下！》

    「什……什么……」

    中士也终于扔掉枪蹲了下去，她似乎想再把枪捡起来，但是身体动不了。

    「Ggirls……」

    鸣神加奈美转过来用仿佛看怪物的眼光看着我。Ggirls会听从贵理以外的人的命令，大概让她很意外吧。

    「王之音――」

    这时，传来了清澈的声音。

    我就知道你一定会来，终于登场了吗。

    「好久没有见过了。哥哥的能力还在真是太好了。」

    「贵理……」

    这家伙不会是计算好了出场的时机吧。

    贵理走到我跟前，满脸笑容。

    「各位姬神，我家哥哥和士兵给你们添乱了，真是抱歉。」

    贵理似乎认识这几个叫做姬神的女孩子。姬神们似乎不知该如何应答，全都沉默不语。

    「中士，你们也不要介意这次的任务失败，这只是――对，只是对手不好。」

    「……那，你是来干什么的？」

    贵理仍然笑着。

    「当然是来找哥哥的。因为是久违的院子了呢，都迷了路跑到这种地方来了。」

    「你居然派军队找你哥吗。还有，你早知道我会逃吗？」

    「不不，我非常吃惊哦。不过，这样也是不错的发展。」

    贵理轻松地说罢，转而面向三个女孩子。

    「加奈美同学，瓮学，还有慧同学。要是全员都在的话就更方便了，不过总之这也够了。向大家介绍一下，这是我的哥哥，神堂v贵。」

    「诶！！这家伙是神堂家的人吗！」

    「神堂家也是什么样的人都有……？」

    魏徒凶龌鄣脑∫屡孩都很吃惊。

    好像若无其事地把我当傻瓜了。虽说我看起来是不像名家的人啦。话说，怎样都好啦，原来贵理在人前也是会用第一人称的。

    「…………」

    只有鸣神加奈美好像并不特别吃惊，只是用鄙夷的眼神瞪着我，好像看我相当不爽。倒也是，毕竟被看到了只穿内衣的模样。

    「在这里介绍也有点奇怪，不过就顺便说了吧。哥哥会回到神堂家，然后到桃花泉女子学校去上学。」

    「等等！贵理同学，桃女可是女校啊！」

    「这我当然知道，怎么说也是学校的所有者啊。」

    这次是鸣神加奈美惊讶之极，贵理则是一脸平静。

    桃花泉女校――对了，想起来了。

    有一所学校建在与神堂家相邻的地方，如鸣神加奈美所说是女校，记得有初中部和高中部的校园。

    终于知道这是哪里了，原来是女校的宿舍吗――

    「我为什么要转到女校啊！」

    「哥哥没必要疑问哦。我说这样做，就要这样做。」

    「你什么时候当上女王了……？」

    不需要王之音便拥有绝对权力……

    「详细说明就留到以后，总之，要点就是……」

    贵理意味深长的笑着，环视所有人的脸。

第一卷 第二章

    「哥哥要在桃女做成一个乐园。」

    「乐园！？」

    那也许是所有男人的梦想，但这话可不是妹妹该说的。光是进女校就已经不得了了的说。

    「鸣神加奈美、o崎危还有水室慧，也要拜托各位姬神了。」

    「拜托……什么？」

    鸣神加奈美倾着头。

    姬神――也差不多该出现解释这个词的亲切角色了吧？

    「你们要进入哥哥的乐园。」

    「凭、凭什么我要这样！？」

    「诶――，金屋藏娇吗！」

    「…………我也要？」

    大家会惊讶也很正常啊。

    我家妹妹到底在说什么啊……。

    「惊讶是无所谓，但是反抗是没有用的哦。因为，这就是――你们的命运。」

    贵理手抚胸口露出陶醉的表情。这家伙在享受什么呢。

    「喂，贵理……」

    「我会毫无目的地找哥哥回来吗？」

    说起来确实如此，虽然觉得她是因为父亲不在感到寂寞……。但如果只是如此的话，应该不必要采取那样强硬的手段。

    「我做个乐园来干什么啊，对贵理有什么好处吗。」

    「到时就会明白的。没有任何困难的事情，哥哥只要――」

    贵理先看了一圈姬神们，然后又看着我。

    在冷寂的沉默中，妹妹说出了关键的话语。

    「爱着姬神们。」

    从结论来讲，妹妹是认真的。

    我还想当然的以为乐园什么的当然是玩笑话。

    同时与多个女性交往――在现实中还是可以实现的，但怎么说也只能是偷偷地交往，不可能在各位当事人面前宣言吧。

    「首先请攻略鸣神加奈美。」

    贵理若无其事地下了命令。

    看来顺序也是有讲究的，似乎是贵理考虑到攻略的难易度吧。我是觉得比起顺序更应该先想想到底行不行。

    「哥哥无权拒绝哦。」

    妹妹一本正经的警告我。在那之后，Ggirls对我流露出露骨的杀气，要是抱怨的话，搞不好会被瞬间打成蜂巢。太可怕了，看来这次真的没有开口的余地了。

    确实无权拒绝，毕竟，我也是爱惜生命的。

    不论可不可能，首先必须要开始行动。接近，了解鸣神加奈美。之后的事情就再说吧。

    初次见面是那样的场景，要做朋友也很难吧……。

    鸣神加奈美是桃花泉女校的高中二年级学生。

    棕色的波浪长发，大大的眼睛略微有些吊眼梢，精致的五官。不是很高但站姿端正，看起来威风凛凛。胸不是很大也不是很小，腰很细，短裙下的腿也很苗条。在外貌上无可挑剔。

    但是，内在就不得不说有一点点的问题。

    成绩非常出众，向来名列前茅。运动能力也很优秀，在不久之前举行的运动会上以毫厘之差输给了o崎危获得年级第二名。

    学生们自不必说，更是深得老师的信赖，在一年级的秋天被选举为学生会长，在桃女长久的历史上，一年级就任学生会长的学生，她还是第一个。做了徽章之后，与体育会联合产生过几次冲突，大致上并未犯错的认真工作着。

    而且，家中虽然好像并不是巨富，但也是出过多个在战前持有爵位的大臣的名家。就是说血统也毫无问题。

    「听到这里的话，还是没有任何问题的。」

    「是个无法从表面判断的典型啊。」

    茉莉无言的点了点头。

    这里是桃女高中部，一年A班的教室。我坐在教室的角落里，茉莉则坐在前面，面朝我说着话。

    让我颇为惊讶的是，茉莉并不是整日都做女仆的工作，她同时也是桃女的学生。毫无疑问是贵理安排的，茉莉与我同班。因此她在做专属女仆的同时，也是我在学校内的参谋。虽然有些聒噪，但在这种胡来的女校生活里，她的存在算是小小的救命稻草了。

    「那么，内在的问题在哪？鸣神会长是腹黑之类的？」

    「不，不是那么单纯的问题……，虽然是很暴力。」

    鸣神加奈美的性格比较严厉似乎是周知的事实，但是似乎这份严厉被其他的学生解读为值得信赖。虽然我遭到了残忍的对待，但是总之还不至于对学生使用暴力，所以也没什么问题。

    「大家，注意听一下。」

    说曹操曹操就到。

    「古文作业的期限就是今天了，请各位同学在放学之前交给我。」

    说罢，鸣神加奈美走下讲台，回到了自己的座位。加奈美同时兼任班长，因此还有刚才那样的工作。这样不会太忙了吗？

    「哎呀，话说回来鸣神会长还是一如既往的美丽啊。」

    「你那诡异的眼神是什么意思啊。」

    茉莉看着同性同学的眼神也未免太陶醉了。

    「有什么不好，会长是大家的憧憬嘛。同年生和学妹自不必说，连三年级的学姐们也有很多对鸣神会长怀抱着不能大声说的欲望哦。」

    「女校真可怕……」

    我居然从平静的同校突然就转到了这种地方啊。

    「茉莉和鸣神加奈美很亲近吗？」

    「没有，怎么可能呢。人家只是个佣人，能来上学就已经感恩戴德了，要是主动去跟会长说话就太失礼了。」

    「那鸣神加奈美是没有特定朋友的类型？」

    「哦，看的很准嘛，主人。不是一直看着女孩子的裙子和胸部呢。」

    「啊，有的时候也会转换心情观察一下鸣神加奈美……」

    「因为要是看的太专注也显得很没品呢。不过确实，虽然鸣神会长被很多人信赖，却好像没有特别亲近的朋友。尽管是大家的憧憬，不易接近也是事实啊。」

    「好像是啊。」

    鸣神加奈美全身透着高贵的感觉，确实让人不敢贸然接近。话说回来，同性都不敢接近的女孩子，让我一个男的怎么接近她啊？

    「虽然贵理那家伙做了便利的设定，不过看来是要白费了……」

    我和鸣神同班想必也不是偶然，应该是贵理为了让我有接近她的机会做的安排吧。

    「小姐也有自己的考虑嘛。毕竟，小姐可是学校的所有者，校内的事情什么都能做到。要是想的话，把主人的书桌换成水果箱也是可能的哦。」

    「那只是单纯的恶作剧吧」

    跟所有者也没什么关系。

    「继续刚才的话题吧。虽然鸣神会长的性格和不易接近都算得上问题，但更主要的问题是显而易见的――就是『姬神』。」

    姬神――

    第一次见到鸣神她们的那天，听到过很多次的词语。我当然问过贵理，不过那个坏心眼的妹妹没告诉我。

    「茉莉知道些什么吗？」

    「姬神是学校里的名人吧？鸣神会长是学生会长，o崎瓮学是联合的首领，初中部的水室慧同学是天才少女。还有风间遥同学，和――」

    「喂喂，有那么多吗？」

    说一次都记不全。水室慧，好像就是更衣间里见过的那个眼镜娘吧？

    「是不是在桃女把非常优秀的人称作姬神，并没有什么特别的意义呢？」

    「那干嘛特意叫个『姬神』这种莫名其妙的名字啊。太诡异了吧？」

    「这么说也是……总之，没什么好在意的啦。」

    茉莉说着咯咯地笑了，她虽然曾经说贵理大咧咧的，不过本人也是半斤八两。

    「反正，就自己调查或者直接问鸣神会长她们啦。她就在那，去问问怎么样？」

    「别说傻话了，能的话我就不用这么辛苦了。」

    我看了一眼鸣神的座位，不知她是不是也在溜号，视线正好交会。

    啊，鸣神那个眼神――

    那是看垃圾的眼神。她瞪了我几秒之后，突然扭过头去。

    「哎呀呀，主人被讨厌了呢。」

    「好像是啊。」

    「毕竟是冲进更衣间把人推倒了呢，没有可能会喜欢的嘛。」

    「等等！前半姑且不说，我可没有推倒啊！」

    「啊啊，人家听Ggirls的人说了哦。主人是男人中的垃圾。啊，不，是垃圾中的男人来着？」

    「都一样吧……」

    看来恨我的人不止鸣神加奈美一个啊，忠诚的Ggirls似乎对听从了贵理以外的人的命令一事非常介意……。

    「不过，居然说要制作乐园，怎么想都很奇怪呢。」

    「又不是我喜欢做的。本来我就不知道贵理为什么要给我搞什么乐园，再加上姬神这种意义不明的陈虎，而且为什么她们要加入我的乐园啊。」

    说什么爱她们，胡来也该有限度啊。我要是真的照她说的做了，就肯定会变成单相思。

    「虽然不明白，却很积极的做起来了呢。不是也调查了鸣神会长了嘛。」

    「……没办法啊。」

    尽管在漫长的平民生活中感知变得迟钝了一些，但我还是明白神堂家的强大的。当家的贵理有心的话，想怎么料理我都没问题。不用说，我也知道无权拒绝。

    总之，满是问题。

    可以的话我是想放着不管，但想必贵理不会放着我不管。妹妹并不是希望我陪她，而是因为有必要，才把我找回来。如果我不去做她要求的事，就算是她哥哥她也不会放过。

    那么，该怎么办呢？

    虽然调查了鸣神加奈美，但还是不知道今后应该做些什么。

    午休时间――

    走在校舍的走廊里，我长叹了一口气。

    转到桃女来已经过了一周。

    没错，虽然到现在都无法相信，但现实就是身为男人的我，转学到了女校，和女生们在一个教室里上课。

    男生的制服当然是没有的，不过贵理找了个设计师很快就做出来了。红色的西装异常扎眼，看起来却莫名的高档。穿起来也很舒适，大概这一件衣服就抵得上我三个月的生活费了吧。

    贵理真的是干得相当漂亮。

    绑架我的第二天，转学的手续就全部办完了。从过去上的公立高中退学，入学考试也没有参加便转入了桃女，我那六榻榻米的房间里极少的行李都被搬到神堂家，连一粒灰都没有落下。

    过去的学校和公寓都已经回不去了。贵理这家伙，是想彻底的阻隔我的退路啊。

    无意中，看到窗外的人影。大概二十岁左右的年轻女性，穿着巷战用的灰色迷彩服和防弹背心，没有带枪，不过腰间别着伸缩式电棍。与Ggirls不同，这是桃女的警备部队，她们也全部都是女性。

    顺带一提，包括老师和其他工作人员在内，校内没有一个男人。至少我是没有看到过同性的身影。

    桃女初中部和高中部的校园在很夸张的深山里面，在校舍的楼顶看一看的话，就会发现能看到的都是山。听茉莉的描述，步行范围内一户人家也没有，正是陆地上的孤岛。因为从市区上学极为不便，所以学校是全宿制。

    只有一条路可以从校园通到山脚，那是神堂家的私用路，一般车辆禁止通行，车辆经过都要经过严格的检查。校园周围以高墙围起，墙上设置了很多t望台，t望台上站着的士兵似乎都拿着来复枪。要做到这种程度吗，喂。

    简单来说，就是从外界侵入式不可能的。当然，我也深刻的理解了从内部逃出去也是不可能的。

    而且我也不想被子弹追着跑了。

    我的母亲教给了我很多世间一般的母亲绝不会教授的知识，其中最重要的一条就是――

    不要做无谓的抵抗。

    所以我在第一次被Ggirls包围的时候才没有抵抗，要是在那种情况下试图逃跑的话，我早被打成蜂巢了。

    然后，在第一晚逃跑失败后，现在抵抗已经没有意义了。贵理必定已经一一截断了我所有的退路。事到如今，我只有住在神堂家，到桃女去上学了。

    不过说实话，尽管如此我也并不怨恨妹妹。不如说，她能做到这种程度反而让我很安心。毕竟，妹妹过去可是个极端内向，连对做哥哥的我都感到害羞而不说几句话的孩子啊。

    「女人真是善变啊……」

    「哎呀哎呀，v贵，好像说了很意味深长的话呢。」

    我猛地停下脚步。回头一看，o崎握笑嘻嘻的站在那里，看起来像是她朋友的五个人，兴致勃勃的看着我和她。

    事实上，o崎魏兔神加奈美一样让我头疼，毕竟被看到了很多奇妙的事情啊……。她跟我和鸣神加奈美同学年，但班级总算不同真是大幸了。

    「自言自语罢了，别在意。」

    「好冷淡啊。要更亲切一点才行哦，亲切。」

    o崎蚊蜃煲恍Α

    这一周里，o崎向我搭过好几次话，大概，她也发现了我对她很头痛，但还是一如既往。不知为何，似乎对我很有兴趣。

    「v贵有点太僵硬了哦，我们学校的校风是很大方的，要更加享受学校生活才行啊。要不然，加入我们社团吧？」

    「免了吧。」

    o崎问怯斡静康牟砍ぁＮ叶蓟姑挥邢肮吲校呢，要是进到那种全是泳衣女生的社团，搞不好就没办法保持理智了。特别是，o崎蔚挠疽伦颂似乎相当凶恶。主要是指胸部。虽然很想看，但又觉得看到了可能会立即晕倒。

    「真不随和啊，一直这样的话在桃女的生活会很不顺利哦？」

    「一个男生被放到女校里，没可能会顺利的吧。」

    「啊哈，女校里仅有一名的男生，这不是做梦一样的好事吗？」

    「是啊，要真是做梦就好了。」

    要是有仅用一周就能习惯女校生活的男生，请一定要联系我。不过大概是某种变态，所以倒是不太想交朋友。

    「不如就认为是梦怎样呢？这样想的话，就可以为所欲为了吧。保持奇妙的理性也只会累积压力而已吧。」

    「为所欲为……？o崎同学，你说什」

    「等等」

    o崎抬起一只手，打断了我的话。

    「我不知道其他的学校里面是怎样的，但是在桃女是没有用姓氏称呼的哦。即使是不认识的人或是关系很差的人，也都是用名称呼的哦。」

    「啊？是吗？」

    说起来，印象中班上的同学们确实都是用名称呼的。虽然也有加上同学或是班长之类头衔的，但是确实没有叫姓氏――

    「啊，不对啊，茉莉是叫鸣神会长的啊。」

    「她虽然是学生，但也是佣人。所以就要另说了。」

    「唔唔」

    她的语气虽然强硬，听起来却并不让人反感。o崎我埠凸罄怼⒚神一样，是大小姐出身，虽然不会妄自尊大，但还是理所当然的区别了普通人和佣人。

    「应该说啊」

    「哇，又来了」

    她用力搂住我的脖子，脸也靠过来。这个过剩的亲切表现就不能改一改吗？

    「桃女的学生基本上都是名家的小姐，但在校内都默默遵守着不提家世的准则。」

    「原来如此……」

    就是说用姓氏称呼的话即使不想也会意识到家世吧，有钱人真是麻烦。

    「所以，叫我『巍痪秃昧伺丁…」

    「别在我耳边吹气！」

    干嘛咬耳朵啊！

    「那想要吹哪里呢？突然提出这种要求，真是色啊。」

    「色的是你的脑袋！」

    我皱起眉头，稳春孟窈芨咝怂频男ψ拧１幻神那样敌视当然不爽，但是像握庋过于亲密的也感到很棘手啊。

    简单说，我只是不习惯和女生相处。

    「v贵好拘谨啊。男生都是这样的吗，还是v贵格外的理智呢？」

    「喜欢女孩子吹气的话，就是纯粹的变态了吧。话说，真被那样要求的话都会跑掉的吧。」

    「恩？我是不在意啦……大家呢？」

    位毓神问道。她的朋友们几乎同时摇了摇头，而且，还对我投来炽热的视线，这反应是怎么回事……。

    「就是这样。大家都不介意哦让v贵抚摸或玩弄耳朵哦。」

    「这结论是从哪来的！」

    「啊哈哈，只是稍微代大家表达一下心情而已啦。」

    渭哟罅ζ，把我的头拉过去。明明是个女孩子却有这么大的力气，完全挣脱不开。想必身为游泳部的部长也是经常锻炼的吧。

    「我说啊，v贵。」

    「是」

    「贵理同学说要给你造一个乐园是吧？」

    「那……只是妹妹的玩笑话而已。」

    「你的人生就因为一个玩笑而变得乱七八糟吗？」

    「还、还是可以重归正规的吧。」

    不好，不小心咬舌头了，这样就好像说的不是真话一样了。

    「重归正规啊……可是这样下去的话v贵的履历书上就会写着女校毕业哦，就业之类的是个难关吧。」

    「干嘛吐槽地这么现实啊！」

    害的我连遥不可及的就业都要担心起来了。要是神堂家的相关企业倒是很容易就业的，但是我明明不想靠这种关系的。

    「啊，不说这个了」

    「唔」

    蔚淖齑皆嚼丛娇拷我的耳朵，差一点就要接触了。这个莫非就是传说中的接……。

    「哦呀，失礼了。v贵大概找不到工作吧。」

    「说得我好像相当的不堪啊。」

    「乐园的话应该可以吧。大概，很轻松地。」

    「越说越不像话了。话说，乐园什么的，太不现实了吧。」

    再说，以为我是什么人啊。学习成绩不算好，拜生存训练所赐体力是不错，但体育也并不好。可以做普通的家务，但要作为高中男生的特技还有些微妙。不管怎么想都没有吸引女孩子的要素。这话自己来说还真是感到空虚。

    「不对哦，v贵，你完全不懂啊。脑袋根本没在转嘛，简直让人怀疑你在想女孩子以外的事情。」

    「我也并不是特别喜欢女孩子……」

    「但是也不讨厌，不然早就把我甩开了吧。总之，告诉你一件有趣的事吧。」

    巫澳Ｗ餮的假咳一声。

    「贵理说要给你创造乐园，不过在这里其实你才是被追的一方也说不定哦。」

    「啊？我被追？」

    被追杀的宝贵经历倒是刚刚体验过。

    「你是神堂家直系吧？而且还是现在当家的双胞胎哥哥。刚才也说过了，我们学校的学生都是大小姐哦。虽然还是学生，但还是多少都会意识到家族的将来，没有理由放走接近神堂家大少爷的机会。」

    「……不是说在学校都不去想家世的事吗？」

    「当然原则是那样了。别看这里的大小姐们看起来都单纯得连一只虫子也不敢杀，实际上却有很多深谋远虑的野心家呢。虽然有很多人已经有婚约了，但要是能接近神堂家的话，也会轻易地毁约吧。」

    「就是说把我当做踏板么……」

    「有钱人之间的竞争可是很严酷的，即使不能跟你结婚，与神堂家的少爷关系密切――仅仅这一点也算是镀上金了。」

    「好、好阴沉的话题……」

    与我交往的事情被传开，之后又分手也没问题吗？我印象中总觉得有钱人谈婚事的时候都很重视这方面的。

    「恩，就是这样。你就尽量小心吧。」

    说罢，沃沼诜趴了我。她身后的女孩子们眼睛都莫名的闪耀着，要是我变得不相信女性了怎么办，本来就已经不相信妹妹了的。

    「我说啊，巍Ｎ蚁肴啡弦幌隆！

    「什么？」

    「你也是有钱人吗？」

    未糇×艘幌虏徘崆岬阃贰

    「我家是体育用品公司哦。o神体育不是挺有名的吗？」

    「哈……」

    当然，这个公司的名字我也听说过。广告上经常出现，我也曾经穿过这家公司出产的运动鞋。

    「对我这么亲切是因为家里的原因吗？」

    「啊哈哈，你们听到没？刚才的话，听到了吗？」

    涡ψ排牧伺纳砼耘孩子的肩膀。不知有什么好笑的，她一直笑了好久。

    「啊――，你真是说了有趣的话啊。我不可能对那种事感兴趣，但是你不明白吧。」

    沃棺⌒θ荩正对着我。

    「我对你有兴趣的理由很单纯，因为――我是姬神。」

    「姬神……」

    我嘟哝着的时候，上课的铃声响了。休息时间就在闲话中过去了。

    「就是这样，拜。」

    她回身的时候头发随着飘起，露出了原本遮住一半的耳朵，左耳上的绿宝石耳钉闪闪发光。听茉莉说，身上某处戴着宝石就是姬神的证明。

    瓮芬膊换氐淖呖了。哎，果然不知道姬神是什么就无处着手啊。

    「啊，糟了。」

    我明明是出来上厕所的，却彻底忘了。虽然这间学校里所有的学生和职员都是女性但还是有一间男厕所的。我的教室在三楼，而男厕在一楼。看来是去不成了。

    「在女校好无奈啊……」

    女孩子的花园中仅仅一名的男性。

    在漫画中常有的境遇，但实际上却一点好处也没有啊，倒不如说是最糟的环境了。

    这说不定，只能真的建一个乐园来制造最好的环境了。

    刚才也说过，我并不是特别喜欢女孩子。

    当然，也不讨厌。

    在桃女生活有几个困扰的地方。

    第一是厕所。还有体育课的时候，大家都不去更衣室而在教室换衣服，我当然就离开教室了，但也不能再女更衣室换衣服。没办法，只好找个角落藏起来换衣服。也有过路过的女学生看到后发出惨叫的事情，明明想惨叫的是我才对。

    学校生活的困难主要是由我的性别引起的。

    不过，有一个例外。

    人生最重要的事情之一――吃饭。

    桃女里面有食堂，绝大多数学生的三餐都是在那里解决的。

    虽然自己做便当也可以，但是那个以异常为常识的妹妹一本正经地说这样是抢了佣人的工作，我也没办法反驳了。

    今天也忧郁的走进食堂。这里也满是女生，不过已经没有心思在意这个了。

    食堂在一楼，高中部和初中部都在这里。桃女里一个年级大约有一百人，初中部和高中部加起来有六百人左右，食堂里容纳了六百人依旧感觉很宽敞。整个食堂是露天的，透过侧面的大窗户能看到院子里明亮阳光照耀下的花草树木。八人位的餐桌和舒适的椅子整齐的排列着，当然，都是名贵品。

    学生们的伙食费是一次性上交的，因此不需要买饭票，而是像普通的餐厅一样叫服务员（也是女性）点餐。不过饭菜的种类没有那么丰富，只有备选的套餐而已。服务员并不多，要是六百人都点各式各样的餐就处理不过来了吧。

    我点了一份看起来量很足的鸡肉套餐。确实看起来很美味……说实话，实在过于高档。这就是我忧郁的原因了。

    材料和厨艺都非常好，却不合我的口味。简单说，习惯了平民生活的嘴还吃不惯这种高档的食物。但也没有其他地方有饭吃，所以也只好吃这个。

    我拿着托盘开始找空座。

    「唔恩……」

    空座到处都有，但可能的话想尽量离女生们远一点。

    我习惯了一个人吃饭。在之前的学校也是如此，所以没什么感觉。但要坐到欢乐地吃着饭的女孩子们旁边一个人吃饭就有点不好意思了。

    「喔」

    食堂中央的地方有一个空桌，不，只有一个人在桌旁。这总比起在一群女生中间吃饭好多了，于是我走了过去。

    「那个，我可以坐这里吗？」

    「…………」

    「呃」

    吃饭中的女孩子抬起头，我不由得发出低声的惨叫。

    「你已经正式成为桃女的学生了吧，那么你在哪吃饭都是你的自由。」

    一副想打架的样子说着言不由衷的话的，是鸣神加奈美。

    她吃的是和我一样的套餐，用优雅的姿势切着鸡肉。食堂里有一些学生正陶醉的欣赏着。

    「想什么呢？站在这很碍眼，搞得我很想把你打趴下耶。」

    「那、那真是对不起了。好，我就不客气了。」

    我把托盘放到桌子上，坐到鸣神加奈美对面。这家伙不知为何让我感到巨大的压力，总觉得现在要换到别的桌去也很可怕。

    「不过……我还不太习惯，所以说不定刀子会不小心脱手，好好地躲开哦。」

    「骗人，明明做的完美无缺的。」

    「恩，让你好好躲开是骗人的。」

    「…………」

    即使被我盯着，鸣神加奈美还是若无其事地吃着饭。

    要是现在把她录下来，就能当做用餐礼仪的教材了吧。当然其他的女生们也是一丝不苟的用着刀叉，但比起鸣神加奈美那仿佛闪闪发光的优雅动作来还是略逊一筹。

    「话说你不是神堂家的公子嘛，礼仪应该也学得很多吧？」

    「那是我小时候的事，到现在已经有十年了。现在我就完全是个平民，这么高级的料理好久都没有见过了。」

    基本上每天吃的都是自己做的朴实料理，在外面吃的话就是拉面或牛肉面之类，跟用餐礼仪完全无缘。

    「平民啊……听你这么说真是让人不快。」

    「没这回事吧。虽然生活改变了，但我自己还是没钱没权啊。」

    「啊啊啊。你真是无药可救的…………笨蛋！」

    「居然深呼吸之后喊一句笨蛋！」

    「用心了啊。」

    「用的是恶意吧！」

    鸣神加奈美笑着摇了摇头。

    「你可是神堂家的公子，这里的其他人都认为你是在自己之上的。别忘了神堂家拥有其他所有名家加在一起也抵不过的力量。」

    「没什么上下的吧，大家都是学生嘛。」

    看来这里的人都像我谎对我的立场有奇怪的误解，实际上我顶多也就算是贵理的附属品而已。

    「首先，鸣神同学就没觉得我在你之上吧？」

    「哪里，我也不敢违抗神堂家直系的人。像这样在一起吃饭，我也是诚惶诚恐啊。」

    「我可一点都没看出来。」

    「要命令我的话，我也是只能听从的哦。不过，我的姿态越低，你的生命就越危险。」

    「想让我大意再杀了我啊！」

    好阴险的性格。我又不像贵理一样有Ggirls那样的护卫跟着，还是小心点吧。

    「话说，鸣神同学是叫我的名字的啊。」

    「不管怎么说，要叫垃圾或者虫子的话还是过分了点。」

    「不是这个问题吧！我是听说在桃女有用名称呼的规则。」

    「女校里的男生居然讲规则啊？」

    「……这还真是啊。」

    我转学过来就是彻底的违规了，普通学生之间的规则不适用于我也没什么奇怪的吧……。

    「如果你跪在地上求我的话，要我用名称呼你也不是不行。啊，不止如此，如果是作为你带到黄泉的礼物，还可以附赠服务去掉『君』字叫你哦。」

    「不死就不行吗……？」

    话说，我也没有那么想让你叫我名字的理由。

    「称呼姑且不提，总之大家也不会毫无理由的亲近你，所以放心吧，v、v贵君。」

    「……是不是咬到舌头了？」

    「嗦啊！就算是我也是会咬到舌头的！怎样啊，做学生会长就连这种事也不能允许吗？」

    「呃、我觉得没什么。像我这样的，还想让鸣神同学咬一咬耳朵啊肩膀什么的。」

    「…………」

    啊，糟糕，不小心被吸引住了。刚才的笑话也没成功……应该说是自爆了。

    「你不管是平民还是上流都是…………笨蛋啊！」

    「又在深呼吸之后喊一句笨蛋！」

    这次倒是没什么可以反驳的了。

    「果然不行，称呼就随我意，叫神堂君好了。」

    「啊，随便吧。然后，嗯，也包括刚才的事啦」

    「什么？」

    加奈美把最后一块鸡肉放进嘴里之后说道。

    「关于之前的事，我想还是要道歉。」

    「之前的事是什么事呢？」

    「那个，呃，总之全部……」

    似乎不要具体说出口比较好。冲进更衣间，看到半裸的她之类的事情。

    「对不起，鸣神同学。虽然我正在被追，但终归是对你做了很抱歉的事情。真是对不起。」

    「……好听的声音啊。」

    「啊？」

    加奈美面无表情的叫住路过的服务员，点了一杯咖啡。

    「说你明明长得很抱歉，声音却很好听呢。」

    「加了一句坏话！」

    「只是重复的话就没意思了。不过，我确实是这么想的，听到这个声音的话就觉得什么都可以原谅了。」

    「我觉得不用考虑这个……。你要不要原谅我，应该与我的声音无关吧。」

    「确实是这样。你能直率的道歉确实值得褒奖，不过要不要原谅就是另一回事了。而且，你要请求原谅的话也该考虑好不被原谅时的风险呢。」

    「那个，鸣神同学，不被原谅的话难道还有什么惩罚……？」

    「啊啊对了，你怎么叫我都行。叫名字或者去掉同学都可以，因为我可是宽大的学生会长呢。」

    「真是多谢了。既然是同年级那就叫――鸣神，怎么样。」

    「明明没事就不要叫我。」

    「你不会太严苛了吗！？」

    不过，尽管她这样装模作样的，却并没有感到讨厌。可能是因为她总给人孤傲的公主般的感觉吧，即便在满是大小姐的桃女，也再没有这般高贵的女孩子了。

    在我看来。这个鸣神加奈美非常的可爱，可以说在我的好球区，总会不自觉的想要看着她。打个比方来说的话，如果有她的写真集，我愿意出一万元买下来。

    「DVD也不错啊。」

    「哈？什么DVD啊」

    「诶、啊、那个……Digital Versatile Disc的简称。」

    「这个我也知道」

    好险好险，差点又要祸从口出了。

    「不知道你在搞什么，总之那天晚上的事情就算了。」

    「算了？」

    「因为忘掉它对我健康更有利。而且做了过分事情这一点，我也是一样。」

    说起来确实是。

    那天晚上发生了很多事，也有很多事不能理解的。特别是，Ggirls要抓我的时候――

    「呐，鸣神。那时候为什么要保护我？」

    「并不是喜欢变态或者低级的东西哦。」

    什么叫低级的东西……。

    「那时候我也不理解自己的行动，还在想要是什么奇怪的兴趣觉醒了该怎么办呢。」

    「似乎是不能不把我当变态呢……」

    「现在冷静下来就基本上可以明白了，大概就因为我是姬神呢。不能让你出事，在本能上理解了吧。」

    「本能……？」

    不能让我出事？我可完全不明白这是什么意思。

    服务员把咖啡送到，加奈美优雅的道谢后重新面向我。

    「不过，要是知道你会说什么让我加入乐园之类的话，我就不会保护你了吧。当时抢下Ggirls的枪对着你的脑袋打几下就好了。」

    「要说到这样吗！而且，乐园什么的也不是我说的吧！」

    「既然你转学过来了，就说明准备遵从贵理同学的命令吧？」

    我在锐利的视线下缩起脖子。她果然不喜欢乐园这回事，这倒也是，自己和其他的女孩子被放到一起，一点也不有趣。

    「当然，有什么企图都是你的自由。不过我讨厌男人，更讨厌变态，所以你最好不要尝试。不然你就只能慨叹着夭折了。」

    「也不用说的这么狠吧……」

    在她的心情变得更糟之前吃晚饭吧。胡乱的把鸡肉切开，不停往嘴里送。鸡肉虽然柔软又美味，但却少些滋味，总觉得越吃越饿，好奇怪的感觉。

    「真是豪放的吃法呢。」

    「反正就算细嚼慢咽我也尝不出什么味道来。」

    「唔恩……」

    加奈美小口啜着咖啡。

    她是大小姐出身，大概无法理解平民的味觉吧。

    「啊啊，好想吃炒面，油稍微多一些，浇上酱汁，面条和肉塞得满满的，少放一点蔬菜，还要多方生姜。啊，饺子也不错，皮包的紧紧的，咬一口就渗出油和肉汁的是最好了。还有加了紫苏的也相当美味啊。」

    「…………呃」

    「恩？」

    是我的错觉吗？总觉得刚才加奈美好像吞口水了。

    「鸣神？」

    「桃、桃女的食堂是不会有那种食物的。就算有类似的，也一定是跟你一直吃的不同的东西。」

    鸣神把杯子放到桌子上，发出砰的声响。一点也不像她一贯的礼仪风格。

    「我走了，学生会还有工作，得赶在午休时做完一些。」

    「啊，恩，明白了。」

    不自觉的用了敬语。

    「鸣神、啊……」

    「恩？」

    加奈美拿着托盘站起来后，突然嘟哝道。

    「让你记住我的名字实在不是什么让人愉快的事。」

    「…………」

    「只是叫名字，就让Ggirls服从了。叫『王之音』吧，你真是拥有最差劲的能力了。」

    我还没能回应，她就悠然的走开了。背脊挺拔，脚步轻柔，真是优雅的姿态。

    话说回来，她只在更衣间看过那一次就明白了「王之音」的特性吗。

    看来头脑相当不错，而且，虽然是发生在眼前的事，但她确实拥有接受「王之音」这种异常现象的柔软思考。无法想象这么聪明的女孩子会想要加入乐园这种白痴东西。

    我在很多意义上对加奈美更有兴趣了，但是乐园什么果然还是没戏啊，贵理。

    「好，赶快吃完吧。」

    「不然我帮你吃吧？」

    「出现了！」

    不知什么时候，身旁多了一个发育过剩的同级生。而且，不知道是怎么想的，位拱岩巫咏艨抗来，身体也紧挨着。

    「说什么出现了太过分了吧？女孩子离得这么近，男孩子不是都会高兴的吗？」

    「……现在吃饭中。」

    「就是说，要我作为饭后甜点过来吗？」

    「我一点也没提过这个。」

    我注意着周围的气氛，小声说道。要是被人当成危险的男人该怎么办啊。

    「话说，贴得太近了吧。」

    「嘿-嘿-，你还是不懂啊。大家都对v贵很有兴趣，但是还不习惯跟男人相处，还在担心接近男人要不要紧呢。于是，我就用身体向大家证明v贵并不可怕啦。」

    「我倒是觉得不接近也好……」

    被放到满是女孩子的空间里我就已经不知所措了，如果她们都主动接近我的话，就不知道会变成什么样了。内心扭曲，还是兽化……

    「那我就吃喽。」

    胃咝说乃底牛想拿走我的叉子。

    「那什么那啊，本来我就觉得吃了跟没吃过一样，再让女孩子给吃了，就更不知所以了。」

    「恩？v贵不喜欢桃女的料理吗？」

    「虽然对不起厨师，但我还是喜欢大众料理。」

    「大众料理是指家庭餐厅还有汉堡包之类的？」

    「也不算错吧，不过我指的是更家庭式的料理……话说，家庭餐厅还是很贵的。」

    跟刚才加奈美那时一样，总觉得说明都是徒劳的。

    魏图幽蚊蓝云矫竦氖澄镉Ω枚贾皇亲魑知识了解的吧，类似我对珍馐美味的感觉。明明是我的主食的说。

    「唔，喜欢家庭式的料理……原来如此。」

    「恩？危沉思什么呢？」

    「唔恩，没什么。我也有很多事情要思考嘛。」

    屋付一笑。

    与其说思考，这个笑容更像是在搞什么阴谋的样子。

    我倒是觉得很可爱……别把我带到什么奇怪的麻烦里就好了。

    放学后。

    我跟嚷着「开工啦开工啦」的茉莉打了声招呼，走到后院。

    没有什么目的，真要说的话，就是打发时间。找个地方看看书，或者睡个下午觉，这里非常安静，正适合无所事事的发呆。

    桃女的占地面积大的可怕，估计有几十个东京巨蛋的大小了吧。真亏得他们能在这深山里找到这么大的地方。

    这个后院看起来也像是个公园一样了。不，树林草坪和小水池，再加上林荫道和长椅，这根本就是个公园。

    我上修建整齐的草坪，背靠一根挺拔的树干坐了下来。虽然长椅就在附近，但还是觉得坐在柔软的草坪上更惬意。

    「哇」

    从包里取出小说的同时，一个扫除机器人正好从身旁经过，吓了我一跳。

    机器人整体是一个球形，大约有一米高，下面装着轮胎。底面的吸尘器负责细小的垃圾，传感器检测到大的垃圾则由两只手臂夹起来放进身上的垃圾箱。虽然是很便利的自动化设施，但社会上还没有实用化。根据茉莉的情报，这是一个学生做着玩的，造价约为她十年的薪水。让这种东西到处乱晃的学校也真是……。

    我有幸未被当做垃圾收走，看着机器人从我面前走了过去，于是我又孤单一人了。大小姐们似乎不喜欢这种孤寂的庭院，什么时候来也没有遇到过人。也正因为没有人我才会来。

    「啊啊，真平静啊。」

    我还真是老气横秋的。

    不过，整天都生活在女生的包围圈里，要是不创造点自己的时间恐怕就紧张感被压垮了。

    这个孤寂的庭院就是我唯一的安祥之地了。

    「…………恩？」

    从树上传来沙沙的声音。

    突然，在眼前出现了。

    应该说――从空中落下来了。

    然后，在我面前开口。

    「贵安，神堂家的王子大人。」

    「……贵安，吗，这我还是第一次听到。真有名门女校的风范啊。」

    「你喜欢就最好了。我叫风间遥，二年级。按桃女的规矩，能叫我遥我会很高兴的。」

    从天而降的女孩子提起裙边优雅的行了一礼。她穿的是长裙，直到脚踝，我好像第一次在桃女看到这么长的裙子。

    「话说回来，你好像不怎么吃惊呢。难得我想了一个有趣的登场方式。」

    「最近吃惊的事情太多，已经麻痹了吧。」

    我不由得干笑。

    「话说，你也是姬神吗。」

    「哈啊，你真是好眼力啊。」

    「当然了，遥同学。你就是为了让我看出来才戴着那个的吧。」

    我看着她的脸。

    柔顺的直长黑发，就像日本人偶一般。左耳前的刘海非常独特。

    刘海上戴着一个小小的蓝宝石，是刚玉吧。那是与加奈美和瓮为姬神的证明。

    「我与其他姬神们的类型不太相同，不过你了解我是姬神就没错了。」

    「听到这好像画上的千金小姐一样的口气也是第一次呐。」

    「因为要塑造角色。」

    「是演技吗！？」

    这次倒是吃惊了，又来了个奇怪的家伙……。说起来从树上落下来就已经不普通了吧。

    「呵呵，请不要介意。我也是有理由才演的，不过不是什么重要的事情。比起这个……」

    遥紧盯着我的脸。我也没办法移开视线，直直看着她。

    在接二连三的不幸中，唯一幸运的就是与可爱的女孩子的遭遇率上升了很多。

    这个风间遥也是非常正点的美少女，典型的日本式脸庞，胸部虽然好像不是很大，但身材非常苗条，还有异常纤细的腰，足够当模特的体型。可能是因为恭敬的口气和露出度很低的服装，给人很清纯的印象。

    想着闲事的时候她也一直在看着我，这下就算是我也有点害羞了。

    「……怎么了，我脸上有什么东西吗？」

    「写着对长裙的走光比迷你裙更容易兴奋。」

    「我的脸写了这么长的文章啊……」

    她随便的一说，悲哀的是我却没办法否定。刚才遥从树上落下来的时候卷起的裙子确实是美景啊。还有慎言慎行下的渴望――呃，我在想什么呢。

    「说起脸，我以为那位神堂贵理同学的双胞胎哥哥一定是很美型的，结果意外的普通呢。」

    「让你失望了真是不好意思。」

    居然继加奈美之后又被这个人嘲笑了。

    「不，没关系。我并不是很喜欢美型，像你这样的造型更有人的感觉，我比较喜欢。」

    「多谢了，还是第一次有女孩子说喜欢我。」

    「呵，没有被女孩子喜欢过么。你十七年的人生是为什么存在的呢？」

    「大概不是为了看长裙走光吧。」

    「喜欢的话可以让你看哦，如果你听了我的忠告的话。」

    「忠告……？」

    我催促她接着说，但不是为了看走光。这段时间遇到好多喜欢故弄玄虚的人，所以我对忠告很有兴趣。

    「你在接近鸣神加奈美同学吧？我劝你不要做无意义的事了。」

    「确实，好像会无意义的丢掉性命。」

    「不是这样。」

    啊啊，被一语带过了。你到底觉得这是不是玩笑话啊。

    「那个人在不同的意义上，也是特殊的姬神。鸣神加奈美没有值得你在意的价值哦。」

    「但是很可爱啊。」

    「我更可爱啊。」

    「…………」

    认真得可怕，虽然确实是可以有此自信的美貌。

    微风拂过，树叶绿草随之晃动，遥用手押着长发和长裙。每一个随意的动作都像是画中的美女一般。

    「啊，我不应该押住裙子的，你听了我的忠告了嘛。」

    「不，本来就总被人当做变态，看到内裤的话我也会困扰……话说，我可以问个问题吗？」

    「请讲。」

    「姬神是什么？」

    「啊，我也不是很了解。」

    「不知道吗！？」

    遥微笑着摇摇头。

    「可是，我是不知道什么类型之类的，但你是姬神吧？」

    「人是什么？如果这样问，你答得上来吗？」

    「这……」

    我说不上来。生物学上应该有定义，但在哲学的意义上我就无法回答了。

    「就是这么回事。而且我知道的事情也都是你的妹妹告诉我的。」

    「贵理？」

    「是的，我们姬神入学桃女的时候，贵理同学做了最低限度的说明。真的只有最低限度而已。」

    遥虽然依旧笑容满面，但是似乎有些不满。我是觉得有最低限度的说明已经比我好多了。

    「知道的就是我们拥有与人类不同的灵魂和人类不可能拥有的能力，对神堂家是重要的存在，历代当家都守护着姬神。然后，把七名姬神聚集在这所学校里，一直――」

    「等，慢点。不要一次讲那么多」

    「在等待着你。」

    「…………」

    我慢慢歪过头。

    最后加上的部分更加理解不能。与人类不同的灵魂和能力还可以明白，应该说，本来就理解。因为，我是类似的东西。

    神堂家把她们聚集起来？就是说，贵理？或者是老爸？该不会那个不正常的老妈也掺了一脚吧？

    这所学校里森严的警备就是为了保护她们吗？

    「你好像不太相信呢。不过，没有想得太深的必要，反正你和我们的命运，就算不喜欢也甩不开。我听慧说了宿舍里的事情，还有你的能力。

    「…………」

    慧是那个眼镜娘吧，看起来呆呆地，但是她居然也一眼看透了我的能力啊。

    「我一直预感着某天会出现一个像你这样的人，可能是姬神的直觉吧。『王之音』是吗，好极了，真是无与伦比。呐，你也是这么想的吧？」

    「……我才不知道好不好。」

    「呃」

    使我不自觉发出声音的是，新登场的人物――鸣神加奈美那厌烦的表情。不过这次，她盯着的不是我。

    加奈美大步走过来，在离遥数米远的地方立住脚步。

    「啊啊，忘记了……后院是遥同学的地盘呢。我不应该来这的。」

    「出现这种失误真不像你的风格呢。」

    遥愉快的说着，朝加奈美的脚下投出一把刀，当的一声扎进地面里。

    「呃！？刀！？」

    「恩，是高档品呢，非常锋利哦。」

    我刚想大喊问的不是这个，结果又放弃了。因为我看到遥又拿出了一把同样的刀。那是无疑违反了枪械管制法的大型军用刀，比起枪来算是很和平的武器――这么说也很奇怪。话说回来，在这所学校里总是看得到武器啊，你们倒买倒卖的吗？

    「啊啊，真麻烦。没想到会变成这样，神堂君，之后再惩罚你。」

    「呃，我做错了什么事吗？」

    加奈美瞪了我一会，才慢悠悠的拔起地上的刀子摆起架势。怎么这俩人都一副习惯了的样子啊？

    突然，气氛改变了。在对峙的两人之间，开始迸射出如一周前我和Ggirls们对决时一般的紧张感。这是什么发展啊。

    「那么……开始吧。」

    加奈美缓缓前倾――在身体失衡之前，跨出一步。然后，以猛兽捕食般的优雅动作，向前直冲。

    遥的刀子在阳光下闪闪发光，向加奈美挥下。

    「呃啊……！」

    加奈美发出轻声的惨叫，勉强挡住了遥的一击。恢复了平衡之后，从侧面踢向遥的身体。

    遥游刃有余的后跳一步，反手拿刀。踏上草坪后迫近加奈美，再度挥下刀。

    可以听到呜呜的风声。

    加奈美调转姿势躲开刀的轨迹，秀发随之飘舞。裙下风光是白色的。呃，不小心看到了。

    刚才的攻防是怎么回事。从遥的动作来看她明显是接受过训练的，加奈美那一脚虽然看起来比较外行，但也意外的锐利。这两个人确实习惯了实战。

    「啊啊，没办法了！」

    加奈美自暴自弃的大叫，同时两手放在草坪上。于是第一次看到遥的表情染上了焦躁，她向后远跳，与此同时，听到空气中啪啦啪啦的声响。

    这是……依稀记得听到过的声音。

    伴随着噼噼啪啪的声音，遥之前站的地方瞬间迸发出蓝白色的火光。又是电击――但依旧没有看到震撼枪。

    「你使用姬神之力还真是少见啊。平常都是随便跑跑的，今天却认真的对决呢。」

    「不想让这家伙看到我逃跑的样子。」

    加奈美瞪着遥，指指我。难道说这场死斗会继续着是因为我？

    「但是，内裤被看到了哦。」

    「没什么，之前也看过了。」

    呵哈，是这种理论啊……。就是说以后怎么看都不会生气是吗。

    「我会准确的按照看到的次数惩罚的。为此，也不能死在这。」

    「你真是个可怕的人呢。」

    遥微笑着说道。我也赞同这个观点，但我同样觉得这轮不到拿着刀的她来说。

    「不过，要惩罚是不可能了，加奈美同学，因为你将会死在这里。太好了呢，v贵同学。」

    「一点都不好。」

    我姑且吐槽了，不过似乎没有人在听。她们紧盯着彼此，逐步缩短着间距。遥的长发和长裙轻轻随风飞舞，加奈美手中的刀不断闪着蓝色的火光。在刀上通电了吗？

    这到底是什么情况啊……。

    这样下去的话搞不好就会有贵重的美少女一人，甚至是两人殒命。加奈美是我欣赏的类型，遥也是少见的美人。可爱的女孩子互相残杀，我实在不想看到。

    理由，这就足够了。就认为足够吧。

    我深吸了一口气。无论她们有多么专注，哪怕把耳朵塞上了也无所谓。绝对，会传达到。

    我的声音，会传到她们的心中，传到她们的灵魂――。

    《鸣神加奈美，风间遥！放下刀，散开！放下刀！》

    「…………！？」

    「…………！？」

    两人的工作同时停滞。

    但是――仅仅停了下来，却并没有分开。而且，刀也仍然拿着。

    两人都茫然若失的看着我。

    「怎么……？」

    奇怪，『王之音』应该确实发动了，程序没有问题，至今为止也从未出现过失败的情况。

    遥扑哧的笑了。

    「好好听的声音啊。刚才那个就是『王之音』吗，一直很想听一次的，没想到这么快就有机会了。呵呵呵，简直让我颤抖了。我觉得如果你能用这个声音对我耳语的话，加入你的乐园或者跟你上床怎样都好呢。」

    好像听到了不得了的发言……。而且，乐园的事情连她也已经传达到了啊。

    「遥同学！说什么上床那么下流的――」

    「有什么呢，我只是对欲望直率而已。而且加奈美同学应该也在想同样的事情吧。」

    「怎、怎么可能！」

    加奈美满脸通红的瞪着遥。两人之间的杀气已经散尽，只剩下傻气了。

    遥微笑着把刀收起来，若无其事地取下加奈美握着的刀，然后走到我跟前。

    「唔呵呵，『王之音』。确实震慑了我的灵魂，这是给我新体验的回礼。」

    「呃」

    脸颊上感到柔软的触感。

    遥用手把着我的下巴，亲吻了我的脸。

    「啊――――！」

    加奈美发出了惨叫。想叫的是我才对吧。而且，遥光是亲吻还不够，又深处舌头舔着我的脸。这真是意料外的攻击。

    「喂！你在干什么啊，遥同学！」

    「因为v贵同学看起来很美味，忍不住想尝尝味道。对不起啊，我这么不检点。我不只暴力，还很下流，所以我想，只有语气也好，一定要谦恭一些。」

    遥留下淡淡的香气缓缓离去。

    自己摸摸脸颊，还是湿着的。呜哇……不用说，被女孩子舔当然也是第一次。

    「虽然还想继续品味的，但是可惜有人偷看呢，就先到这里吧。」

    「等等！才不是我偷看，而是你突然就开始做奇怪的事情！」

    「欲求不满的女人好讨厌啊，老是这样歇斯底里的。」

    「欲求不满的是你！」

    我认为加奈美说的非常正确。

    「很遗憾，后续就留到下次吧，v贵同学。加奈美同学的命也先留着吧。那么，贵安。」

    遥留下长发飘飘的背影离开了。依旧是身姿挺拔，动作优雅。

    简直像是普通的跟朋友道别一样啊……。

    「到底怎么回事啊，这所学校里的人都为了吓我而做好了埋伏吗？」

    「刚才的事情跟神堂君基本没有什么关系，遥同学只是想杀我而已。」

    「确实，鸣神太吵了所以有一两个人想杀你也很正常。」

    「顺带一提，我想杀的是神堂君。」

    「我猜也是。」

    我们看着彼此笑了。人类似乎就是无论何时都笑得出来的生物。

    我用视线表示玩笑到此为止，快点详细解释一下。

    「……鸣神家毕竟也是名门，亲戚们都盯着当家的位子，于是，就有人想要杀死身为继承人的我。」

    「杀死……不管怎么说这也太极端了吧。」

    「这是最直接的方法。如果有能够不留痕迹的处理掉讨厌的人的机会，我或许也会做的。」

    「啊、哈……」

    鸣神那么讨厌的人……会是谁呢……

    「就是这样，亲戚们到处找杀手来杀我。其实，遥的父亲是流氓老大哦。」

    「流氓……」

    呃，也不能说老大的女儿不是大小姐……。

    「而且是全国性的势力很大的组织。遥同学似乎是听说了这件事，她看起来对无聊的学校生活很厌倦嘛，所以就开始要杀我来打发时间。那个人是很好战的呢。」

    「打发时间……」

    「一年级的时候就扔过好多次刀子了，拜她所赐，我也习惯战斗了。我对防身术一知半解，总体上说就是外行。不过嘛，她每次都会借给我武器，或许也不能说没有良心。怎样，还有其他想问的吗？」

    「你觉得她说的后续是指什么？」

    「那当然是接吻，用舌头――啊，你在让我说什么啊！」

    「哇！」

    啪啦，加奈美的身体上迸出火花，我赶紧往后退。又来了，又放电了。

    「这、这什么啊？这电流好像不是震撼枪吧？」

    「震撼枪？我怎么可能带着那么危险的东西呢这电击只是姬神的能力而已。遥同学的能力好像是操纵空气，但看起来还没有达到能在实战中应用的等级。如果能用的话，我说不定就真的被杀了。」

    「鸣神，你好像说了一堆不得了的事情啊？」

    加奈美和遥对决时拂过的那不自然的风就是这么来的吗？

    「没什么，这对我来说是理所当然的事。是你的话，也能够相信这种能力吧？」

    加奈美微微缩起肩膀。

    确实，除我之外还有人拥有不可思议的能力，一点也不奇怪。老妈说过我拥有特别的灵魂，姬神也是吗……。

    「哈啊啊，听说有个寂寞的男人在寂寞的院子里度过寂寞的时间我就来看看……果然不该管多余的事啊。」

    「啊，你是来见我的吗？怎么，平常都那么傲原来是……」

    「我的电击虽然电压不是很大，但如果直接击中心脏附近绝对能让心脏停止跳动的。」

    「……对不起，我什么都没说。」

    我对她的电击有过亲身体验，那种东西打到心脏上真的会升天的。

    「我回去了。你也别在这闲晃，早点回去吧。」

    「是、是……」

    加奈美走后，我长叹了一口气。

    好不容易找到个可以休息的地方，可要是再遇到遥的话……。所谓的后续我虽然很感兴趣，但同时也感到极大的危险。

    遥要杀加奈美的事情到底认真到什么地步呢，虽然掺杂着继承权的争夺，但事关人命能这么轻易的决定吗？就算是真的，那两个人的态度也太轻松了。

    「而且，那两个人……」

    我手撑着下巴开始思考。

    「为什么『王之音』不起效果呢。好像觉得很不可思议呢，哥哥。」

    「……贵理。」

    妹妹站在我身边微笑着。三名Ggirls跟着她，其中一人是那个中士，正紧盯着我。

    「贵理告诉你吧。所以，请跟我来。」

    「……如果还能回来的话。」

第一卷 第三章 任何人都有秘密

    王之音――

    这是我与生俱来的异常能力。

    神堂家从过去就时常会有拥有奇怪能力的人出生，现在被叫做超能力。隔空取物，预知未来，读取人心，拥有类似这样能力的人似乎从千年以前就存在。

    不知道神堂家的先祖是不是就是靠这样的能力压制了当时的当权者而一步登天的。

    之后，神堂家通过不断的近亲结婚来研究和提升超能力。在拥有了不尽的金钱和权力的现代，仍然追求着强大的能力。

    经历无数世代的发展，终于，最强力的能力者出现了，神堂v贵。

    也就是，我。我的祖先们想把后代变成怪物吗？到底在想什么鬼东西。

    不过，已经拥有的能力就没办法了。

    我发自内心的话语不会通过人的耳朵，而是直接传达到灵魂。

    这就是「王之音」。身为人类却位于人上的存在所说的，居高临下的绝对话语。人类听到的「王之音」，不论是多么荒唐的事情也会信作真实，如果是命令，则无法抵抗。即便是身心都经过锻炼的Ggirls，当时也同样如此。

    简单说，就是可以操纵他人的能力。发动条件也很简单，只需叫出对方的名字，无需是真正的姓名，昵称或绰号也没问题。而且，不用个体名，集团名也可以。「Ggirls」或是「三年二班」都OK。只要本人认知到是在叫自己，就算是满足条件。

    不需成本不需维持，就可以轻易制造出无数忠实的奴隶。

    我很想问问我的祖先们。

    如此恶劣的能力也可以存在吗？制造出这样的怪物，真的是你们的夙愿吗？

    「哥哥一直都没有使用那个能力呢。」

    「还用说。」

    我没有看向桌子对面的妹妹，径自耸耸肩。

    这是再会那晚以来第二次到妹妹的房间。Ggirls和女仆都不在，只有我们兄妹二人。

    不必说明我不使用能力的理由，妹妹一定能够理解的。

    小时候曾经天真的乱用过这个能力，对家里的佣人和来访的客人们像恶作剧一样下命令。那时一直在我身旁的妹妹贵理，对「王之音」非常了解。

    但是，现在不同了，我终于意识到了。

    用这样的能力使人屈服，是不可饶恕的。用金钱或者权利控制他人反而更好一些。不给对方任何拒绝的机会，强制性的话语。这绝非人类之间可以使用的能力。

    话虽这么说，我在这几天却用了好几次了……。

    「……呐，哥哥。贵理调查过这十年间的事情哦，哥哥在离开本家的这十年间，过着怎样的生活。」

    「调查的结果呢？」

    「哥哥没有朋友吧。」

    「是从这方面调查的啊。」

    因为是事实，所以无法反驳。

    我在小学，初中，和高中都一样，一个朋友都没有，午饭也向来是一个人吃的。

    当然，恋人就更没有了。初中时有过在意的女孩子，理所当然的，一直单相思到毕业，从来没有接近过，对上话也只有一次。

    记得是二年级的春天，樱花盛开的时候。不知为何，现在已想不起她的名字，留在脑海里的，只有她锐利的眼神。总是低垂着眼睑的她，在一瞬间表现出的，包含着激烈感情的目光――。

    那时，我这可恨的能力就引发了不像样的事态。我，用这个能力，大概――伤害了我最喜欢的女孩子。

    我对她说了绝非真心的话，她吃惊的看着我，接受了我的话语，接受了我用「王之音」说出的，最恶劣的话。

    她去了与我不同的高中，我就不知道她的现况了。就算知道，也没有什么意义。

    自从离开这个家之后，我只在那时用过一次「王之音」，同时决心不再使用。

    但是，仅仅两年，我就打破了自己的决定，又使用了能力。

    真的是，无药可救――

    「哥哥？」

    「啊啊，恩，没什么。」

    思绪飘得太远了，这些事情，现在怎么想也已经没有用了。还是听听妹妹怎么说吧。

    「贵理觉得可以理解哥哥的心情。」

    「说说看吧。」

    因为贵理停了下来，我催促她继续。

    「不论自己是否希望，哥哥发自真心的话语都会作为『王之音』传达给对方。这样的话，连吵架都做不到了吧，因为哥哥说的话在对方看来都是正确的。甚至可以只用一句话就让明日香派的魔法少女变成莉莉香派的角色呢。」

    「是可以，但是我对魔法少女没有兴趣。」

    这是什么比喻，话说我也从来没看过那种动画。

    「那么，哥哥，如果你对女孩子告白的话，会怎样呢？」

    「会忘不掉我的话。大概并不会对我有什么想法，但是她会永远也无法忘记这个告白吧。」

    说不定，早晚也会喜欢上我了。当然，这并不能算是真心。我的能力，正是语言的暴力。哦哦，我说得还真妙啊。

    「哥哥也很明白吧，所以不交朋友，恋人……啊不过，就算没有能力可能也很困难吧。」

    「最后一句是多余的。」

    「因为是事实，所以我不道歉。但是，我知道哥哥也并不想要过这种没有朋友和恋人的生活。」

    「…………」

    就是说你并不是只为了自己的方便而让我强行转入桃女的吗。

    「我明白你的意思。可是，这个能力无论如何也无法消去，就算进了女校又能怎样呢。」

    「提高一下大脑的转速比较好哦。」

    「我可没办法自由控制。」

    要是能做到的话，可能就不需要任何辛劳了。

    「刚才的事情，已经忘了吗？鸣神加奈美和风间遥，她们是姬神。」

    「这个我知……啊啊，是这么回事么。」

    「注意到了吗。勉强算是及格吧。」

    「你以为你是谁啊。」

    我苦笑着喝起桌上的红茶。恩，虽然不知道牌子，总之很好喝。

    「没错，哥哥的命令对姬神们无效，姑且也算是半个神嘛。不管是王还是皇帝什么的，她们是绝对不会服从人类的命令的。」

    贵理也开始优雅的喝起红茶。

    我啜饮着红茶，回味着妹妹的话。

    神，啊……。

    我很清楚鸣神加奈美她们不是普通的人类，但要说是神，还真是不好理解。

    「哥哥一脸无法理解的表情呢。不过，现在只要明白姬神是特别的存在就可以了。」

    贵理把茶杯放到桌上，认真的说道。

    「姬神们即使听到『王之音』也不会成为奴隶，对哥哥来说，她们是可以平等交往的对象。」

    「就是说我也可以有正常的人际关系吗。」

    如贵理的推测，我因为惧怕『王之音』而避免了与其他人的交往。甚至不需要想履历，也觉得可能无法在社会上正常生存了。

    不与任何人交心，一直孤独走过的人生――。

    「哥哥也想要能够彼此着想的朋友吧。因为，没有的话……不是太寂寞了吗……」

    「贵理……？」

    泪水簌簌的从贵理的大眼睛里流下，顺着脸庞滑落下去。这个超级任性，把亲生哥哥都当下人使唤的恶魔一般的妹妹竟然在哭。

    「所以，努力收服姬神吧。为了哥哥的光明未来。」

    「已经在笑了！」

    刚才那不会是假哭吧？

    「哥哥太磨蹭了。本来是想之后再用的，没办法，现在就使出绝招吧。不许抱怨。对哥哥来说可能算是个小小的试炼，请加油吧。」

    「你还要给我试炼啊。」

    没对妹妹用过我的能力，或许真是该用『王之音』说教她一顿。

    「哥哥，请脱掉衣服。」

    「哈……？」

    「请脱掉衣服跟我来，这边是浴室。」

    「浴、浴室……？」

    「不来的话我就要叫Ggirls了哦。」

    贵理微笑着说出了竦人的威胁。我既不想再被抢逼着，也不想对Ggirls用『王之音』。贵理完全掌握了我的心理。

    似乎是无权拒绝――无奈的同时又有些忐忑不安的期待，这就是所谓的背德感吗。

    在胡思乱想的我面前，贵理打开了浴室的门。

    「原来如此，我完全明白了。」

    鸣神加奈美嗯嗯地点头。

    这里是颇有因缘的女生宿舍，鸣神加奈美的房间。我们面对着坐在房间中央的沙发上。

    准确来说这里叫做「第三女生宿舍」。一般学生住的是第一、第二女生宿舍，而这里住着的似乎只有姬神们。话虽如此，也并不是说第三女生宿舍很狭窄，对于仅有数人的姬神来说过于宽敞了。当然，房间都是单人的。

    可能也有行李少的原因，加奈美的房间看起来异常宽敞。比我住的房间还要大上至少二十。另外有寝室和自习室，当然，还有浴室和洗手间，跟我房间一样，带有不大的厨房。这是什么高级公寓啊。

    加奈美翘起二郎腿陷入沉思。她穿着长袖T恤和迷你的百褶裙，以春天的装束来说有些单薄，不过房间里的空调开的比较大，应该也不会冷。加奈美的T恤的领口开的很大，依稀可见白皙的胸口，裙子的长度也很短，这还真是刺激。不过，在只有女生的宿舍里穿成什么样子都是个人的自由吧。况且――

    「总之，今天就住在这好了。床只有一张，不过是双人床。一起睡就好了。」

    加奈美明朗的笑着，喝起了咖啡。我也想去端起杯子，手却滑了一下。

    呃，说住在这，只有一张床之类的，果然还是会动摇啊。

    「这么吃惊么……怎么了，贵理同学？」

    「啊、不……没事。」

    我假笑着小心翼翼的轻轻摇头。努力回想妹妹的动作，尽量避免加奈美产生违和感。

    「说起来，与贵理同学独处还是第一次呢。」

    「诶诶，是呢。我们班级不同，而且我是住在家里的。」

    「不论是作为学生会长，还是鸣神家的下任当家，我都一直很想跟贵理同学说说话呢。这正是个好机会呢，虽然，理由有点那个……」

    「啊、是啊也该感谢一下我哥呢。」

    「虽然不想说别人哥哥的坏话，但只有那个男的要另论。」

    加奈美干脆的断言，有些粗暴的把茶杯放到桌上。

    不妙啊……。万一被发现了的话真的会没命的。

    『哥哥，在抖什么呢。』

    呃。

    「恩？贵理同学，怎么了？」

    「啊、呃、没什么……」

    危险，好危险。从脑中传来的声音，无论如何也无法适应啊。

    『真是不懂哥哥的胆量究竟是大还是小，面对士兵可以冷静的逃跑，只是进了女孩子的房间却这么动摇。』

    不对吗。比起这样我宁可跟士兵对打。

    『抱怨也没有用。现在无论做什么也变不回去了，加油吧，哥哥。』

    这家伙分明乐在其中。

    在场的人还都算是神经正常的。

    加奈美没有犯眼病认错我和贵理，我也没有在自己的脑中创造一个模拟妹妹的人格。

    神堂贵理――我的妹妹也是拥有异常之力的一族中人。

    如我能使用『王之音』一样，贵理也拥有能力。不过，与我不同，妹妹可以使用能力似乎是最近才开始的。虽然是个人想象，老爸也许是知道贵理可以使用能力之后才把当家让给她的。

    按贵理说，是对于与姬神相关的一族来说标准的能力。我是觉得这种东西没什么标准或特别的，总之，妹妹的能力是――

    神人一体。

    让他人的灵魂借宿到自己的身体里。

    原本是为了神魂降临的能力。神堂家的女儿同时也是姬神的巫女，这似乎是带带相传的能力。

    而且，这个能力非常方便地对身为双胞胎的我也适用，也许是波长相近吧。现在我的灵魂，就在妹妹的身体里。

    并不是很方便使用的能力。虽然只要双方以手接触就可以转移灵魂，但在发动前，需要用清水洗净身体。顺带一提，贵理是穿着衣服的，我作为哥哥没有任何需要内疚的地方――我想是的。

    「贵理同学头发还湿着呢。在洗澡的时候神堂君冲进浴室然后就急忙逃出来了吗，这也没办法呢。」

    「啊啊，嗯嗯，这副模样真是失礼了。」

    应该想个更好的借口才对的。

    『加奈美同学也说了吧，贵理到这里来是很稀奇的事情，如果不是很特别的理由就不自然了哦。嘻嘻。』

    嘻嘻是什么！

    贵理过度惊吓，情急之中逃到了第三宿舍――加奈美似乎毫不怀疑地接受了这个说辞。为了见加奈美的话这倒是没什么，但是我却只能看到贵理乐在其中……。

    「话说回来，神堂君可真是不得了啊。袭击我还不够，居然还要偷窥妹妹洗澡啊。」

    「啊、我想应该不是故意的……」

    「男人真是难以理解。对成长中的妹妹的身体产生情欲的可能性也不低。放心吧，我明天去问问神堂君。」

    啪啦，加奈美的指尖迸射出火光。这怎么看也不是问问那么简单的事情啊……。

    『明天的事情怎样都无所谓吧。』

    别说的那么轻松，这可是性命攸关的。

    『比起这个，贵理特地把手提借给哥哥了，多和加奈美同学说说话如何？』

    话是这么说，可我该跟她说什么啊。

    『哥哥，恋爱和打架是一样的。哥哥不是受过战斗训练吗，那就应该知道，找出对手的弱点进行攻击是罪确实的获胜方法。』

    弱点，这个鸣神加奈美有那种东西吗。看起来除了性格以外没有什么不好的地方了。

    『任何人都是有弱点的。如果不找出来，不管是鸣神加奈美还是其他的姬神，都是无法攻陷的。』

    恩，算是自然的道理。还有，略微安心了。

    贵理似乎也没有要我瞬间创造一个乐园的念头，我这妹妹还保留着些许正常的部分吗。不过，这种作法真的能顺利吗。

    『会顺利的，因为贵理会跟随着哥哥。』

    贵理虽然能跟说讲话，但在寄宿他人灵魂的状态下似乎无法控制自己的身体，我一个人到底该做些什么啊。

    「关于神堂君的惩罚就以后再想吧。」

    「啊咧，不是说要问问吗。」

    「贵理同学，洗澡只洗到一半是吧？其实我也还没洗，不如一起洗吧？」

    「诶！？」

    加奈美无视我的震惊，看了一眼挂在墙上的时钟。

    「已经过了十一点，大浴室关闭了吧……那就用我房间里的浴室吧，也很宽敞的哦。」

    「是、是吧」

    居然一天两次和女孩子一起进入浴室，我的生活究竟是有多混乱啊。

    『所谓的赤裸相见啊，逃不掉了呢，哥哥。应该说，如果逃掉的话贵理就要变成欺负哥哥的坏妹妹了哦？』

    你已经是个彻底的坏妹妹了……。

    「呼」

    「嘎！」

    刚走进更衣间，加奈美一把脱下了T恤。白皙的后背和淡蓝色的胸罩突然映入眼帘，我不由得发出怪叫。

    「诶？贵理同学，刚才说什么？」

    我从加奈美身上移开视线，刷刷的摇头。没有余力思考符合贵理风格的动作。

    又来，又来了。又一次突然看到了加奈美的内衣姿态。

    『哥哥，请不要过于不自然的移开视线。不要忘了毕竟是两个女孩子。』

    太勉强了，意识可是男性的。而且，这样下去，你的话别说是内衣，说不定要被看到全裸了。

    『只是用贵理的眼睛看贵理的裸体而已，没有任何问题。而且，被哥哥看到也是没有任何问题的，不然回去之后让哥哥看看？确认妹妹的成长也算是一件趣事吧。』

    你还要给老哥我增加罪孽吗，现在，我作为一个男人，作为一个人，就已经很不得了了。

    『其实，有一点贵理一直很在意。』

    什么啊。

    『哥哥是无能吗？』

    「怎么可能！」

    「恩？这次是什么？」

    脱了一半衣服开始准备毛巾的加奈美瞪圆了眼睛看着这边。

    糟了，不小心出声了。

    「啊，没，什么事也没有。只是一点自言自语。」

    『哥哥在做什么啊。只要在心中想象着说话，贵理就能听到了哦。』

    还不是因为你突然说那么奇怪的话……

    我神堂v贵对女孩子持有正常的兴趣，可能的话也希望能偶接近到必要以上的距离。

    但是，还没有轻浮到在女校里面不断对女孩子求爱的程度。况且姬神什么的，现在都还不明所以。

    『那样的话贵理就安心了，毕竟无能的话要创造乐园还是很困难的。』

    我说啊，作为哥哥，是不希望听到你说这种词汇的。

    『话说回来，哥哥再不脱衣服的话，会被加奈美同学怀疑的。』

    是是……。

    我看着贵理的――自己的身体。衬衫的外面套着一件薄外套，下身穿着及膝的裙子。要把这些全都脱掉吗……。

    做出觉悟后脱掉外套，把手放在衬衫的扣子上。跟男士衬衫的纽扣是相反的，很有违和感。要脱掉不习惯的女性衣服，相当费力。特别是还有平常绝不可能穿在身上的东西。

    「嗯嗯……啊咧，这个，要怎么……」

    「贵理同学，刚才开始就在做什么呢？」

    加奈美露出明显的怀疑神色。作为女孩子生活了十七年的贵理居然不会解开胸罩的扣子确实很值得怀疑。

    「啊啊，真没办法。」

    「诶？」

    刚想是怎么回事，只见加奈美微笑着走到我背后。

    「意外的迷糊呢，莫非平常换衣服都是女仆帮忙的吗？虽然是神堂家的大小姐，但我觉得这种事情还是自己做比较好哦。」

    加奈美笑着解开了我胸罩的扣子。虽然是无所谓啦，但是『我的胸罩』这说法听起来真像变态。

    「好了，后面的自己做吧。」

    「啊、嗯嗯。谢谢。」

    注意着不要碰到胸部，脱掉了胸罩。胸部的前端差一点要进入眼帘，连忙用手遮住。

    「哇」

    柔软而有弹力的触感从手上传来，不由得发出声音。不能看不能摸自己的身体，真是困难……。

    「贵理同学，不需要那么慌张的把胸部挡起来吧，我不会盯着看的啦。」

    「啊哈哈，是啊」

    加奈美理解到了别的方向，也算是放心了。

    我假笑着把胸罩放到加奈美准备的篮子里。话说回来，人生中第一次脱掉的胸罩竟然是妹妹的吗，我的人生里又多了一条不得了的秘密啊……

    「现在该轮到贵理了。」

    「哈？轮到我……？」

    在疑惑的我面前，加奈美迅速的转过身去。

    「能帮我把胸罩脱下去吗？」

    「…………」

    总觉得加奈美好像格外高兴，如果拒绝的话，她一定会很扫兴吧。

    「那，就失礼了……」

    『干得不错，哥哥，准确的判断。在这种时候优柔寡断的只是单纯的笨蛋，脱掉的方法，只要看一眼就明白了吧？』

    啊啊，算是吧。刚刚也看到了胸罩的样子，帮别人脱似乎并没有那么困难。

    不过加奈美的胸罩有点难脱，我用力一拉，解开扣子。

    「啊，脱下来了。」

    我连忙从加奈美身上移开视线，绝对不能看的东西近在眼前，不小心不行。

    「谢谢，其实最近胸罩有些紧，我虽然也知道是尺寸小了，可还是很讨厌胸部太碍眼。」

    「哈、哈……是这样啊。」

    「比瓮学的稍微小一点吧。」

    加奈美的胸部看起来不大不小，原来实际上有这种尺寸啊……

    「…………！」

    不自觉的一眼扫过她的胸部，急忙再次逃开视线。没看出来，真的是好大。虽然用手遮住了重要的部位，但还是无法这样两团膨起，看起来柔软的一塌糊涂。有分量又有立体感，非常具有压倒性。如此凶器居然就在触手可及的地方……啊不过，同样是女生，稍微摸一下也不会生气吧――

    「………………呃」

    不妙不妙，我好像开始考虑很危险的事情了。万一再喷出鼻血来，就真的会被怀疑了。

    我面对着墙脱掉裙子，把手放到内裤上。整洁的纯白内裤映入眼帘，差点又要喷出鼻血来了。这片小布的下面――

    我慌忙地用力摇头。在想象什么呢，这可是妹妹的身体。不能胡思乱想。

    用力吸一口气，一把脱下内裤，迅速扔到篮子里。

    终于结束了吗……。

    『哥哥说什么呢，这才刚刚开始哦。』

    加奈美利落地脱掉之后走进了浴室。

    「哈……还是不能逃吗……」

    『哥哥，加油。』

    好敷衍的鼓励，这好像跟以往的角色定位有些偏差啊。

    我一边诅咒着妹妹，一边走进浴室。宿舍里面有个人浴室就已经够奢侈了，这里还这么大，浴盆可以轻松容纳两个人了。

    「桃女的女生宿舍真是不得了啊……。我那的组合浴连进去一个人都嫌挤呢。」

    「组合浴？说什么呢，贵理同学房间的浴室应该比这大得多吧？」

    「啊、是、是啊。呃，我是听说哥哥之前住的公寓里面是组合浴。」

    「恩……这样啊。」

    加奈美点点头后开始调节淋浴的温度。

    似乎是蒙混过去了。话说回来，原来大小姐也是知道『组合家具』这种东西的啊。

    不过，我真的快要混过去了。虽然身体是同样的女生，但是全裸的――超级美少女就在眼前，实在无法保持冷静。而且，就在刚刚，还明确了其实是巨乳。

    「就这个温度吧。贵理同学，过来吧。」

    「恩？」

    加奈美不知为何搬出了洗浴用的小凳子，手中拿着一块海绵。

    「我来帮你擦背，难得一起洗澡，这是基本啦。」

    加奈美把我拉到凳子上坐下，开始用海绵擦拭后背。呜哇，上次有人给擦背还是小不点的时候呢。

    「贵理同学的皮肤真漂亮，完全没有赘肉，腰还这么细。要怎么做才能有这么漂亮的身体呢？」

    「啊、啊哈哈。但是我，完全没有胸部啊。」

    『一会有话跟哥哥说。』

    与加奈美快乐的声音相反，贵理的声音听起来非常恐怖。原来你一直很在意的吗，妹妹啊。

    「胸部这种东西就算大，也只会让白痴男人高兴罢了。而且也不是自己想变大就会大的，这种东西只是大一点用没有。」

    加奈美笑着说道，然后把胸部贴上我的后背。

    嘎啊，柔软的胸部还有前端的触感！

    「但、但但但但但是，哥哥的话应该很喜欢紧贴这样的胸部呢」

    「诶、紧、紧贴……」

    加奈美发出动摇的声音，紧贴着的胸部也离开了。

    『哥哥……脱口说了什么啊。』

    啊啊，妹妹也呆住了。

    「如果是普通的相识的话，也许这种程度是可以允许了吧……」

    「哈？」

    她刚才说什么？

    「啊、嗯嗯，没什么。神堂君也不会对我这样的凶暴女人有兴趣吧。」

    「不是的……我想。」

    加奈美的样子也有点奇怪，说的话都不像她的风格。

    「不说这个了。这样美丽的身体不可能不做任何努力就能保持住吧，贵理同学真的是很漂亮。」

    「谢、谢谢……」

    恩，算了。

    现在也不是能考虑麻烦事的状态。

    「虽然作为同年生说这个很奇怪，其实我很想要一个像贵理同学一样的妹妹啊。就这一点，我很羡慕神堂君。」

    「……哥哥好像也有很多自己的辛苦哦。毕竟是突然到了女校嘛。」

    「不，会困惑的只是现在，习惯了之后一定会接连向女生们出手的。我还不必说，但其他的女孩子们就危险了。那个年纪的男人是野兽哦，野兽。当然，对给人类造成危害的怪物，必须要有相应的惩罚。」

    是无意的吗，我感到背后的手上力道加大了。她似乎不是在开玩笑，万一被电的次数太多，上瘾了怎么办。

    「那个，加奈美同学……相当讨厌哥哥呢。」

    「啊，对不起。听别人说哥哥的坏话，肯定会不舒服的吧。」

    加奈美停下手，看着我的脸。太近了，再这样下去的话我的理性就要崩溃了。

    「不、不。我觉得加奈美同学会讨厌也是理所当然的。」

    「其实也不是讨厌。」

    「啊……」

    「好了，背擦完了，接下来」

    加奈美放热水为我冲洗后背，然后解开我――贵理绑起来的头发。

    「贵理同学的头发也很漂亮啊，不是像我一样的卷发，一定有认真的梳理吧。」

    「那个，加奈美同学。刚才说的是……」

    加奈美梳理着头发，轻叹了一口气。

    「跟神堂君相识的情景太差了。现在我也知道他是没有恶意的，被Ggirls追赶，应该是很慌乱的吧。」

    「这个嘛，毕竟是被真枪荷弹地打啊。」

    只要不是吃了什么奇怪的药，没可能在那种情况下保持冷静的吧。加奈美能明白这一点，让我颇为意外。

    「不过如果不是被我电了的话，可能真的会袭击我吧。」

    「到底是信任还是不信任呢……」

    「嗯嗯，都不是。」

    加奈美一边给我洗头，一边略显困惑的说着。

    「说起来的话，信不信任都无所谓，只是为了让他理解反抗我的后果，用电击来教育而已。」

    「这叫做调教！」

    这女人居然在想这么可怕的事情。

    「加奈美同学，还是不要随便用电击比较好哦，万一真的电到心跳停止了，就不是开玩笑的了。」

    「姬神的力量使用的越多就越强大，这不是贵理同学说的吗？」

    「……是、是啊。」

    我还是第一次听说。贵理这家伙，这种事应该告诉我啊。话说，为什么从刚刚开始就没有反应了。

    「不过，我不是真的想杀了他所以放心吧。因为不止我，只要是姬神都明白的，对姬神来说――他的能力是必要地。很遗憾的，没有办法避开他，好像会变成长期的往来啊。」

    「…………」

    我的能力――『王之音』，对姬神是必要的？

    明明『王之音』对她们不奏效，这是怎么回事？

    『只是命令无效哦。』

    你给我等下，这个好像很有深意的说法是什么情况。

    『…………』

    又沉默下来了。说什么要建立乐园，这情报管制也太严格了吧。

    「算了，不说这些了。难得我们女生在一起，说些高兴的事吧。」

    「恩，好。」

    这样对我也比较好，继续聊姬神的话题的话，搞不好会出破绽。我对于姬神几乎全无了解，跟不上话题。

    「洗完头发之后，贵理同学来帮我擦背吧。」

    「…………呃！」

    实在过于震惊，我甚至发不出像样的声音。

    哎，虽然是可以想象得到的发展，但还是不行啊！我明明连女生的手都没有牵过，突然就开始擦背，一口气飞越了多少个阶段啊！

    「其实我在这个大浴室里有些冷静不下来呢，还是像这样两个人一起比较舒畅。我说啊，贵理同学。」

    「……什么事。」

    加奈美按着我的肩膀把脸凑过来。我说，贴的太近了吧，鸣神加奈美同学。

    「可以的话，以后也多来几次吧。我随时欢迎哦。」

    「呃，啊……乐意之极。」

    看到那样开心的笑脸――就唯有这样回答了。在更衣间里也很开心的样子，看来贵理来这里，真的让她很高兴。

    回想一下，在教室里也没有见过她这么高兴的样子。

    啊，对了。

    虽然是大家的憧憬，却没有亲近的人――是这样吧。

    也许，这样说对她或许有些失礼。

    但我不自觉的这样以为。

    加奈美其实――很寂寞。

    『哥哥想的没错哦』

    那么，这就是加奈美的弱点――吗。

    陪在孤独的女孩身边，为她的寂寞埋单。漫画里常有的剧情。至少加奈美似乎不是因为喜欢才孤单一人的，因此就有了可以介入的间隙。

    但是，真的可以按着这种打算接近她吗？我想为加奈美的寂寞做些什么呢？

    在此之前的问题是，我有接近她的资格吗？

    我欺骗了她。我是否应该现在解除贵理的能力向她道歉？

    但是，加奈美笑着。抹消这张笑脸，对我来说似乎是做不到的。

    路边的树随着夜风摇晃。

    从来到这之后，第一次在神堂家的庭院里走夜路。

    「就这样走了，鸣神不会生气吗？」

    还是不适应在脑中对话，我便出声跟妹妹说。

    『没关系吧，毕竟留下了纸条。』

    「话虽如此……」

    我还是要跟哥哥和好，所以先回家了。

    我在纸上写好留言，从加奈美的房间跑了出来。彷如天国又好似地狱的洗浴结束后，加奈美又是给我做发型，又是让我试穿各种各样的衣服，最后居然真的就在一张床上睡觉，我已经没有活着的实感了。

    可能是闹得太厉害了，加奈美很快就睡着了。她的睡脸过于可爱以至于我几乎想要一直看下去，但还是在贵理的命令下决定回家。真是个任性的妹妹。

    「到现在还有什么必要回家啊。啊，我倒不是说想要和鸣神一起睡。」

    「没有必要隐藏自己的欲望哦。只要哥哥对女性的癖好不过于特别，想要和加奈美同学睡一晚是非常正常的。」

    「还睡一晚，你这家伙……」

    不是你自己说不过是两个女生的吗。

    『只是，不能让哥哥的灵魂借宿太长时间。』

    「喂，不会现在告诉我你的能力有什么负担吧？对贵理的身体有害之类的。」

    虽然性格很成问题，但毕竟是我的妹妹，我不希望她受苦。

    『不，不是这样的。』

    「那是怎样。不许说谎哦。」

    『其实也不是什么大事。』

    贵理的声音显得有些困惑。

    『哥哥的身体不是留在房间里了吗。』

    「啊？恩。」

    我的灵魂在贵理身体里的期间，变成空壳的神堂v贵的身体就那样倒在床上。啊，在倒下前被Ggirls的人扶住，放到贵理的床上躺着。

    『其实是哥哥的身体里面没有灵魂，换句话说就是假死的状态，放置的时间太长的话，会真的死掉。』

    「这种事情再早点说啊！」

    『确实，死了的话就困扰了。』

    「当然了！」

    一本正经的说什么呢。

    『哥哥刚回神堂家就诡异的死掉的话，首先被怀疑的就是贵理了。离当家位置较近的哥哥确实是个障碍啊。』

    「你自己把我叫回来的说什么障碍！话说，只有自己最重要吗，你这家伙！」

    『当然了。珍重自己，是很美好的事情啊。』

    「啊啊，是吗……」

    我摆弄着加奈美给梳理到脑后的头发叹了口气。

    『哥哥最重要的就是贵理吧。』

    「我不可以珍重自己吗！？」

    我有点想撤回前言了。这个妹妹，可能还是让她受点苦比较好。

    『没关系，贵理除了自己以外最重要的就是哥哥了。所以，快点回去吧。』

    「不用你说我也会快的！」

    我跑了起来。似乎我和贵理的身体不接触就无法转移灵魂，所以只有尽快赶回去。

    不知是不是贵理平常没有锻炼身体，跑得很慢。要是能在我死掉之前回去就好了。

    我发誓决不再借宿贵理的身体。

    骗过加奈美，一起洗澡，还是做得太过了。就算是为了她也好，把今晚的事忘了吧。

    『可是，要回家还要花点时间呢。』

    「真是遗憾啊。」

    与逃跑那晚不同，这次知道第三女生宿舍到神堂家的路了。但这地方太大，还是要花些时间。

    『哥哥今天也尽力了，就当是打发时间，告诉哥哥一件事吧。』

    「别说一件，全都说了吧。」

    『那样就没意思了。』

    「你的目的就是有意思吗！」

    听起来格外认真，真是可怕。

    『有趣是很重要的事情啊。我觉得哥哥也应该更享受女校生活才对。』

    「……你要告诉我什么？」

    享受女校生活的话，也许是挺安乐的，但作为人大概就要失去很重要的东西了。

    『刚才，加奈美说了吧。姬神需要哥哥的「王之音」。』

    「啊啊。」

    『说的具体一点――姬神需要的是爱。』

    「哈……？」

    意料之外的词出现了，我不由得停下脚步。

    「你给我等等，那是什么情况啊？」

    『姬神需要爱，就如同人类没有水和维生素不能生存一样，对姬神来说，不被人爱，就无法维持自身的存在。』

    「……就是说，没人爱就会死吗？」

    还有这么愚蠢的事情，就像兔子寂寞就会死一样的故事吗？

    我回过头看着第三女生宿舍。鸣神加奈美和其他的姬神现在都安稳的睡着吧。

    她们没有爱就不能生存……？

    『姬神们也是出生在普通的人类家庭，小时候只要有家人和朋友的爱情就足够了。但是，长大到青春期的时候――』

    「……就需要异性的爱情？」

    『正解。』

    身前有个栅栏围起的小水池，我走到池边，看着水中倒影的月影。

    水中浮现的不是我的脸，而是妹妹的。

    『不是恋爱感情就不行，大概不是异性也行吧，不过据贵理所知，姬神里没有百合。』

    「别说百合……」

    桃女是封闭式的女校，本来我就提心吊胆的想是不是有那样的……。啊啊不过，也不是对同性恋有什么偏见，但要是就在眼前的话还是挺可怕的。

    「那么，姬神们也知道爱情是她们的营养源吗？」

    『当然。贵理有告诉过她们，就算不告诉也自然会懂的，就是这样的东西。还有一件重要的事情――对姬神来说普通的男性是无法满足的。』

    「无、无法满足？」

    那是什么意思？

    『姬神们在追求，强烈的爱情，可以撕裂灵魂般的爱情。姬神追求爱，当接受的爱已经满足的时候――就会成为女神。』

    「女神……？」

    『是的，女神。姬神就是憧憬成为女神的存在，但贵理也不知道她们什么时候会成为女神，所以现在就不要在意这一点了吧。』

    你说不在意有什么用。

    她们成了什么女神之后又会怎么样啊。我感觉又陷进了很麻烦的问题里。

    『姬神追求的强烈爱情，普通人是无法给予的。能够做到的，只有用「王之音」说出的爱的话语了。』

    「所以你才说什么让我爱她们……」

    姬神为了生存，为了成为女神，需要我用『王之音』给予的爱吗。

    确实，我说的话即便是谎言也会视为真实传达给其他人，如果是真话的话，就会更加深重而激烈的震撼灵魂。

    如果我爱上某人，表达自己的爱意的话――

    『姬神们在Ggirls面前保护了哥哥。』

    「啊啊，那是――因为我是可以给予她们爱情的人吗？」

    『是的。』

    我仿佛觉得水中映照的贵理微微点了点头。

    『加奈美同学刚才说了，她们也是明白的，哥哥对她们是特殊的存在――是命中注定的人，所以，不能放任处境危险的哥哥。』

    命中注定的人――

    虽然是很浪漫的词，但若问能否接受却很微妙。毕竟，这与我的人格之类无关，只是因为『王之音』。

    『贵理也理解哥哥不能接受。但是，正因为如此才有必要与姬神们共同度过一段时间。』

    为了自然的给予爱情吗。

    那才是现状下困难的事情，特别是鸣神加奈美，对我的排斥可不是一点两点。

    突然想起了卧说过的话。姬神们对我有兴趣――这样的。她也明白『王之音』和姬神的关系，文茄热切的接近我，是为了追求爱情吗？真是莫名沉重的话题啊。

    「话说……鸣神她们成了女神会怎么样啊？那就是你的目的吗？」

    『那也是目的之一，就这样回答吧。说太多就没意思了。』

    「说到底还是有趣最重要啊……」

    我想久违地敲一下妹妹的脑袋，不过现在敲只会让自己痛而已。

    姬神成为女神的话，可能对贵理――或者是神堂家有什么好处吧。

    我是完全不关心神堂家会如何……。

    『但是，哥哥已经不能放下加奈美同学不管了吧？』

    「…………」

    正中靶心。

    与其说发现了加奈美的弱点，不如说我反而有了弱点。

    我想忘了今晚发生的一切。

    但是，加奈美寂寞的心情，看来无论如何也忘不掉了。她应该很想像今晚一样纯真的欢闹……，不是在学校里被大家远观憧憬，而是像我谎交很多朋友，笑着过每一天吧。

    如果有什么能为加奈美做的――我这样想是多管闲事吗？

    想要再次看到加奈美今夜的笑容，我应该做什么呢？

    『话说回来，哥哥，我想还是快点走比较好。』

    「啊，对了！」

    我离开池畔，跑回路上。

    没错，现在只能起步了。为了姬神们，为了妹妹。还有一点，为了我自己。

    从此以后，大概就不能回头了吧。

第一卷 第四章 他和她们的决意

    在桃花女子学院，在黄金周之前会举办新生欢迎会的派对。

    派对？我不解的歪头也是正常的，当然即使在我所上的高中新生欢迎会还是会有的，由学生会长进行问候啊，社团的介绍啊持续很长时间，是比较随便的活动。

    但是这个大小姐学校可是不同的，据茉莉说体育馆有个超大的大厅，中学部和高学部的同学都在这里集合，而起好像举行自助派对。由学生会长进行问候。好像也有关于学校的介绍，说到底也就是以学生们跨越年级的墙壁进行交流为目的的。但是因为桃女大多都是从小学开始的直升式教学。从中学，高中插班进来的学生只有一小部分，所以说真正意义上的新生还是很少的。结果，派对大概只是为了娱乐学生而举办的吧！

    而且派对几乎与教职员无关，因为这是学生们为了自己而举办的活动。更进一步的说，实际在指挥的是学生会。也就是――我们

    学生会长鸣神加奈美，站在顶端，运营者整个活动。

    【什么啊，胡乱的盯着别人的脸，难道说是有什么不满吗？】

    【硬要说的话，一脸不满样子的难道不是鸣神吗？】

    【啊……】

    加奈美摆出一副受到刺激的脸，瞪向这里，

    【神堂同学居然和我顶嘴什么的。为什么能拿出种勇气呢？】

    【这句话我还真想原原本本的还给你…….】

    我和加奈美正在桃花泉女子学院的学生会室。与平时上课的教学楼有一段距离的地方有一个两层高的建筑物，在小的建筑物里面的一个房间。除了学生会室之外其他连书库，厨房也有。这个建筑物本身好像是学生会的东西。现在，因为学生会长所持有的黄玉的戒指，所以被称为黄玉宫

    明明普通地叫学生会室就好了嘛。

    这个先暂且放一边，最近我一放学就到黄玉宫，帮加奈美做事，值得惊讶的地方是，学生会成员只有加奈美一个人。虽然学生会长可以指名副会长和其他的成员，但是他好像谁都没有选，竟然一个人在运营着学生会，真是个乱来的人啊。

    欢迎派对马上就开始了，工作想要多少都是有的。拿着对讲机面对面，一个劲的工作的每天。

    【在这里还是我比较伟大哦。快点去，把要做事快点做完！】

    【是的，是的】我随意的回答着  转过身朝着书类

    总觉得最近对加奈美的事情在意的不得了

    贵理的<神人一体>的原因，进入女生宿舍的那开始――

    【真是的，妹妹明明很纯真，从各种意义上来说还真是一点都不像的兄妹啊。】

    【是，是这样吧。感觉最近鸣神和贵理关系很好……】

    【已经知道了吧，在你偷看贵理同学洗澡的那天，她到我的房间来玩了哦】

    偷看的不是贵理洗澡而是加奈美的洗澡――什么的还真是说不出口。

    【说真的，因为贵理同学是神堂家的当家，还是有点害怕的】

    【那个，我好歹也算是神堂家的人】

    【先不说关系有没有变好，和贵理同学的距离好像缩短了】

    【明明和我的关系一点都没缩短…….】

    【你通往地狱的距离可是缩短了哦】

    【我去地狱什么的已经确定了啊】

    嘛啊，骗了加奈美，而且还用<王之音>硬让别人遵从自己的意思，去天国是没想过了。

    至少现在让我想过一段快乐的生活。

    【啊，说到工作，虽说是新生欢迎会，我自己明明还是一个新生，为什么还在为此帮忙做准备呢？】

    【一个男生，能在女子学校上学什么的，都给你带来了这种像做梦一样的生活，即使做了这种程度的帮忙，又不会怎么样的。】

    【那个，虽然我明明说了好几次了，可不是我喜欢才来桃女上学的】

    一会儿受到电击，一会不得不偷偷的隐藏气息上学，感觉说是受到报应已经是足够了

    但是也不能说好事一点也没有

    【而且是贵理同学的命令才来这里帮忙的吧。又不能反抗，只能像马车上的马那样工作。】

    【真奇怪，作为神堂家的长男的我，应该是根据场合走走出出才对啊】

    【对于我来说十分方便，这样就足够了哦】

    【你….可是一点都不知道客气】

    起码，怎么说也是很有名望的名家大小姐吧

    正因如此，难道不需要讲究客气吗？

    我也有点喜欢帮忙学生会的工作，平时也会让我做工作。她可能是能利用的东西全部都利用的；类型吧。

    【恩？这是什么啊。不是计算错误吗？即使再怎么用计算机软件算，算的人人为算错的话，不就没意义了吗？】

    加奈美把检查好的文件退回我手里，这个不是刚刚才打印好的预算的方案吗。

    【诶，算错了吗？但是，果然有那么多的项目在，出现错误也是很正常的。不管怎么说两个人要去准备全校学生参加的派对，怎么说也太乱来了】

    【会出现错误是因为你放松了的原因。脸部放松下来了哦，神经紧张起来。】

    【…………………】

    若无其事的说了那么过分的话。

    顺便说一下，我是借来笔记本电脑来工作的，而加奈美却是全部用纸手写。

    【那个，为什么加奈美不用电脑呢？】

    【是不能用才对】

    【？】

    【我还不能完全控制自己的能力，偶尔会下意识的放电。】

    【下意识……】

    【以前有几次使用过电脑，不小心放电把电脑弄坏了，如果是自己的东西的话还好，如果是学生会的备用品的话弄坏快乐不是很麻烦吗】

    【是不能控制的东西吗？】

    【一不留神就以电流最大输出了，对于神堂同学已经是手下留情了】

    【因为不留神把我杀掉可就不好了】

    【但是不小心可是无罪的哦？】

    【才没有呢。而且说这个话的同时不就表明是故意的嘛。】

    【如果是因为姬神的力量被杀，感觉会因为找不到凶器，导致罪名不成立，真的如果不注意的话可就糟了】

    【算了，算了，对于鸣神同学不能用电脑的原因是知道了但是如果是帮助鸣神同学的话，学生十个二十个不是也会有的吗？】

    【以前忙的时候也是有拜托过的，是一些比你更优秀的孩子。大家因为紧张会犯的错误还要多，因此十分不好意思的拒绝了。所以没办法才会叫你来帮忙的。】

    【怎么感觉有很多说我的坏话包含在里面….】

    【难道还不够……】

    【已经足够了！】

    虽说不是用玻璃做的心但是还是不想被那么漂亮的女孩子说不是。我可不是什么大M。

    【可是，明明那么讨厌我却让我帮忙？】

    【能利用的东西全部都利用】

    果然是这样。

    【而且，我也不是笨蛋，再怎么说也是一男一女共处一室，对此也是有点顾虑的，而且离校舍还是有点距离的，学生几乎不会来的。可是避免危险的方法还是有的】

    【也就是说……】

    【向贵理同学拜托，让Ggirls的狙击手狙击你】

    【难怪总是在远方有闪亮亮的东西，竟然是是瞄准器啊！】

    怪不得会那么介意，虽然是预想到了可能会这样……居然真让狙击手瞄准我。到底警戒心有多高啊

    贵理也真是的，为什么要接受啊。关系也变的太好了

    【放心，最后一击由我来搞定，我已经请求过来】

    【那里是不要紧啊，快点把详细情况告诉我】

    打算通过狙击来封住对手的动作然后再慢慢的解决掉，真不是寻常的想法。

    【你没有知道的必要，快点给我去工作，，不然的话就叫狙击手狙击你哦！我可是有办法一下令马上让你被狙击的】

    【不要因为那么随意的事情就打暗号啊】

    【你，从刚才开始就很吵啊！】

    【是谁引起的骚乱啊】

    我也不是为了吐糟而活的人，虽然是想那么说，但是如果不按照他所说的把工作完成的话……

    本来是为了接近加奈美的，感觉越接近越产生反效果，如果是贵理在一边的话，大概会说【想点办法啊】。

    只要一点点就好了，如果通过工作让她看到我的优点，她会不会对我有所改观啊。

    【找到了，找到了，yahoo，v贵】

    随意的打开了门，涡ξ嘻的举着手走了过来。就这样走到了我的身边。

    【居然在这里，好了，差不多到时间了。】

    【时间？】

    对于蔚幕埃加奈美不解的歪着头。

    【啊会长也一起来吗？现在在召集女生，和v贵，做愉快的事情哦】

    【和女，女生一起做愉快的事情？】

    【喂，危等等――】

    对于想要抗议的我，伟咽持竿频矫媲啊

    【小声点，v贵，在这里把秘密暴露了可不好哦，会长的期待不就落空了吗？】

    【不是啊，鸣神可没有说要一起来】

    一看鸣神的脸，当然是满是疑问的在那里

    【你们在说什么？先不管了，让我发暗号可以吗？】

    【怎么可能可以，我说啊，又不什么大不了的事情――】

    【算了，如果会长没兴趣的话，那也没办法。本来就是不善于交际的人嘛】

    我槐咝ξ嘻的一边说着挑衅加奈美的话。因为真的可能被狙击，可能的话希望不要说一些刺激的话

    【走吧，v贵，你不来的话是不能开始的哦】

    【就算那么和我说，而且工作也还没完成】

    需要确认的书还要好几本，把这些就这样放着走了的话，漂亮的学生会长会有像画那样美丽的姿势打出暗号告诫我的吧。

    【v贵会在奇怪的地方变得很认真呢！反正又不是今天，明天就能完成的工作，在这里告一段落也是可以的嘛、】

    【决定这个的可不是神堂同学】

    啪，加奈美轻轻的敲了一下桌子站了起来。

    在那一瞬间，她的周围火花闪落，这应该不是我的错觉吧。

    【因为我现在可是拥有神堂同学的所有权的，是煮，是烧，还是说被狙击，都是我的自由，不会让卫醋璋我的】

    【嗯~想和连合发生争吵制造借口吗？】

    【开玩笑的吧。不是作为学生会长，而是我个人的事情。把贵理寄放在我这里的这个东西简单的交出去是不行的】

    这个东西是哪个东西啊。阿哈哈

    【认真的v贵和不坦诚的会长吗。啊~   ！真是太麻烦了。】斡锰盅岬目谄说着，

    夸张的张开双手，脸上浮着惊呆的表情

    【好了，过来吧，v贵，会长如果也想要v贵的话就追上来吧】

    【诶，喂，等等】

    问也不问一声，伟盐依了起来，强行把我拉走了。还是一点都没变，和女生不相称的力量。

    看来反抗也是没用的……

    变成这样的话只有随便它去发展了。

    桃女的第三女子校舍有很大的食堂。对于只有几个人住的校舍来说也太大了。二十人一起吃也是没问题的。

    第三校舍的大家平常三顿饭都是在学校食堂吃的，所以基本上没怎么使用，真是奢侈啊。

    这个校舍食堂现在却变的满座了，而且十分的吵闹。

    【这是怎么回事？】

    结果还是跟来的加奈美，坐在顶端的座位上叹气。

    集合来的女生是蔚呐笥眩也就是体育部的或者是连合的女生，因为是一直和卧谝黄鸬呐生，大家都是大小姐，不愧是体育部的女生，比起其他的女生更是有活力。

    【先说在前面，这里可是女生宿舍，为什么男生的你，一副理所当然的样子坐在这想死吗？】

    【真是十分直接的威胁啊……】

    加奈美的不高兴程度快到达最大等级了，不能容忍这种现场状况也是没办法的

    【稍微等一下，现在还在准备中】

    【等一下，主人！】

    当我正在苦笑的时候，我看到了以女仆装出现在食堂的茉莉

    【快点来帮忙啊！人家一个人做的话做得完做不完还不知道呢。】

    如果把奇怪的东西拿给大小姐们吃的话，女仆可是要被解雇的，迷失人生的方向这不就变成薄幸的美少女了吗。

    【差不多想确认一下了，你真的是女仆吗？】

    也很在意不断给我改称呼。虽然是贵理为不太习惯女仆的我配置的直率的女仆，只是把麻烦的家伙往我这里赛而已嘛。

    【如果不是女仆的话就不能跟着像主人那么麻烦的人了。快点到这里来，就算是很萌很萌女仆装，我也不会抱怨的哦】

    【我才没有很萌很萌女仆装呢!】

    因为看加奈美的脸太恐怖了，所以我一边抱怨着一边回到了厨房，和连合的女生在聊天的慰吹轿遥看起来在对我笑。

    看起来很开心的样子，巍

    【真是的，主人想去满是美少女的食堂的心情，我是理解的。可要好好的绑到最后再去看哦】

    【已经快结束了，虽然之前是确认过有多少人】

    向茉莉说明这个之后，我一个个尝料理的味道，很好的感觉，很美味。

    【装盘也结束了，要做的话还是能做的嘛，茉莉】

    【人家这样好歹也是神堂家的女仆，如果食物的准备都做不好怎么办啊!】

    实际上茉莉只能做到为我泡茶这种程度的事情，有点对他刮目相看了。

    我在厨房的超大桌子上环视着，有一点理解了，在桌子上摆满了放着料理的盘子，每一个都是冒着热腾腾的蒸汽，看上去很美味，飘着喷香的味道的。

    【好了。搬走】

    和茉莉分担着，一盘盘向食堂搬运，每当搬过去，魏团生们会大声欢呼，除了一个人之外

    【怎么回事。这是……】

    加奈美和刚才一样的台词嘟囔着

    但这次不是有点惊呆的样子而是十分吃惊。

    这当然是会十分的吃惊的吧

    盘子盛放的是二十人份的饺子，沾满酱汁的炒面，和章鱼烧，炸肉丸。

    这些食物不管哪一个大概是在场的在温室长大的大小姐见都没见过的东西吧。

    【真行啊，v贵，虽然都是有点奇怪的料理，但是味道还真香啊！】

    蔚难壑猩料殖龉饣裕朝着料理东看看西看看。连合的女生的脸上浮现出好奇心带着些许的害怕，章鱼丸什么的也许只是听过，从没吃过。

    【没用不能吃的东西，请放心。】

    【人家有好好的试过毒了】

    【请说品尝~】

    毒什么的是这个女仆的发言

    【好像是这样，那么就让我马上开吃吧】

    紊斐隹曜樱毫无犹豫的吃了一口饺子，向着女生们笑了笑，总是她们是安心了，一个接一个把料理向嘴里送，

    因为是从没吃过的味道，因此感到疑惑的女生好像也是有的，即使是这样，女生们也动起筷子，没有停下。

    【恩，很好吃哦，v贵，虽然不知道用了什么材料，总之是很好吃，这个叫做章鱼烧的东西，里面放了章鱼吗？】

    【当然咯】

    放进乌贼的烧考叫乌贼烧（いかき），不对，乌贼烧并不是食物。

    如果吃好觉得很开心很好吃，那比什么都好，还特地去让人拿了做章鱼烧工具过来也是有价值了。

    【诶~，会长不吃吗？这个真的很好吃哦】

    【……为什么神堂同学会在女生的校舍食堂做什么手工料理呢？】

    加奈美一边呆呆的看着料理，一边和很有利益的把料理放在两膝上

    【啊，难道我没说过这个吗？】

    吃完第三个饺子，蚊靼琢艘坏恪

    【果然，我认为v贵和我们之间存在着代沟】

    【代沟……？】

    加奈美可爱的歪着头。

    【我认为v贵以前的生活和在这里的生活相比，文化和生活习惯完全不一样，缩短文化的差距是需要时间，那么先试着从简单的食物的代沟开始缩短。这也就是为他准备吃过的东西，喜欢吃的东西的原因】

    【虽然是很想深究和他之间的代沟，对于瓮学来说是难得有的正经的想法啊】

    【在v贵想把我吃掉之前，如果不努力的话……】

    【………撤回前言】

    卧谧詈蟮淖詈蠡故枪亏一篑了。

    蔚钠笸枷炔蝗ス芩，总之让我做料理还是很感激的。

    前些时候有过自己做便当的想法，但是被贵理毫不客气的驳回了。

    因为问宰虐萃辛耍结果一次就取得了许可。如果是为了取悦最为姬神的蔚幕埃好像什么都O.K. 这真是差距啊。

    暂且先不去在意经过了，现在为能够再次尝到陪自己胃口的食物而感到高兴吧。

    未来了很多朋友，这虽然是预想外的事情,不过她们也能来品尝也感到很开心。

    【会长也没吃过这类食物吧！请尽量吃不用客气】

    【又不是你做的……】

    加奈美一边瞪着我槐叽有∨套永锬昧艘豢榉诺绞直撸吃了一口沾了调味料的饺子――

    【味道一般般…….】

    说了这样的感想，虽然不能称之为细腻的品尝。果然太平民化的味道不合作为名门鸣神家的大小姐的口味…………

    加奈美吃完一口饺子就把筷子放在一边,然后慢慢的站起来。

    【多谢款待，我因为还有工作，还是先回学生会室去了】

    【什么嘛，会长果然是难以相处啊】

    一眼都不看在苦笑的危加奈美很快的从食堂走了出去。

    吃了一口已经不错了，我应该那么去想吧。

    【明明那么好吃，居然不吃，真是浪费。】

    【吃都不吃就说不喜欢，真的不好啊。人家也是第一次吃这个哦】

    不知道什么时候茉莉坐到蔚呐员呖始吃起来了。这家伙机敏的动作和不肯吃亏的性格，搞不好还是值得学习的。

    【一看到那样的会长，让我回想起了一年前的事情】

    我凰担连合的女生们分别点头同意。

    【一年前发生了什么吗？】

    我想窝问着。

    【虽然也不是什么大事了，说到会长，她可是高中才转学过来的哦。】

    【诶？是这样吗，真是意外啊。】

    虽然说桃女也是可以半途转入的，可是那是需要相当的学力，家里的支援，或者是有什么一技之长的，我记得是这样才对。

    因为加奈美真是有着这种大小姐气质，我还以为是在桃女从小学开始培养上来的。

    【还有，还有，会长在刚刚转入的时候，一点都不吃饭，我还在担心是不是有哪里不舒服。虽然过了不久马上又很普通的吃饭了，到现在还不知道那个时候是怎么回事。】

    【难道是因为刚刚转学有点天紧张了吧！】

    【你认为会长会是那种程度的事情就紧张的人吗？】

    我稍微想了一下，摇了摇头，确实，我认为她不是那种纤细类型的人。

    【算了，可能是和家里的味道不一样，不合口味吧！】

    【可能是这样吧，但总感觉哪里很奇怪。】

    具体是什么感觉魏孟褚膊恢道，我认为也不是什么值得在意的事情。

    又不是像我一样的，从某种意义上来说好像是从另一个世界来的。

    因为我彩俏抟庵兴档降模大家一边吵吵闹闹的讨论着一边继续吃饭――

    突然，斡挚口了，

    【那个，v贵，我想到一件有趣的事情哦。】

    【有趣的事情是？】

    我一反问回去，蔚牧成细∠殖鑫尬返男θ荩若果不是什么麻烦的事就好了，看上去可能性比较小。

    夜空中闪烁中凌乱的星星，云朵悠闲的飘着。

    虽然已经款五月了，在山上的某个学院还是冷的厉害。

    穿着上衣，两手插在衣服袋子里，在家里的庭院里散着步。

    偶尔在晚上散步也是一件令人开心的事啊。因为空气很清新，心情也变好了，本来学生会帮忙已经够忙了，再加上蔚陌萃校变得更忙了，如果不转换一下心情的话，身体会称不住的，因为有达到可以来回走动都没问题的庭院，现在还是为此感到高兴。

    话说，桃女和神堂家的界限在哪里？虽然在庭院里走动就感觉好像进了桃女，也没有什么很大的区别。如果是桃女的学生的话好像谁都可以进来。

    可是除了在学校上学的女仆之外，学生没有一个到神堂家来的。至少我是没看到过，对于大小姐们来说可能是我们这里难以接近。

    我家的庭院的花草被照顾的无微不至，虽然小时候总是在这里玩的。但是我记得不是很清楚了，我反正对于过去的事情很快就忘了。对于回来之前的学校生活是怎么样的，现在也不一一的回想起来。因为也没什么朋友和什么值得写下来的回忆。

    难以忘怀的回忆只有一个，和自己喜欢的女生的那个仅仅一次的交谈，被她用不舒服的眼光看着的那时候的事情。话说，那时好像也是春天。

    比起桃女的春天更温暖，樱花胡乱的飘舞着。呆呆的回想着过去的光景――

    叮，突然听到了很响的声音。

    很明显是金属碰撞的声音，

    【………？！】

    我一下子很快的跳到后面，下意识把手放到腰间，残念的是那里没有放子弹。

    我的警戒心可没有强到晚上散步都带枪。

    刚才的声音――是什么！

    看了看周围，看着声音传过来的方向，

    继续传来一样的响声。

    我放低身体，继续警戒着。压低脚步身向声音传来的方向走了过去

    声音太过刺耳了，不知道在神堂家和桃女内发生了什么。

    前进了几米，看到两个影子在跳动。

    不，正确来说一个不是人。

    虽然是在校内经常可以看到的打扫机器人,但是感觉样子不一样。在球形的身体上长出了两条手臂再加上有奇怪的光在闪烁。

    那个不是刀吗？

    和平时悠闲的走动着不一样，是在高速的移动着，变成那样的话连来福枪都很难打中。

    但是――

    面向着机器人的身影的动作更厉害。一边很轻快的移动着并且以一纸之差躲过了以不寻常速度挥舞着的手臂，并且用刀劈砍着。

    什……那个人手里拿着日本刀！

    虽然看不清脸，但是头发很长，还穿着桃女的制服，每当她一动长发和长裙都会飘动。

    叮，叮，一边发出很响的声音，日本刀和铁手臂一边互相碰撞，火花飞舞，为什么能躲开基本看不清它的动作的铁手臂的攻击呢？

    突然，结束的钟声响起了。

    与此同时，对于分别描绘出两个运动轨迹的两条铁手臂，女生跳向机器人的胸前，一瞬间，日本刀一闪而过。

    发出很响的一声金属声，发生了难以置信的事情，，机器人的身体像纸一样的被斩裂了。

    从机器人被斩裂的裂口中冒出白烟，同时机器人倒下了。

    【喂，喂！什….啊.】

    在我目瞪口呆的时候，砍机器人的她也仿佛像断了电般的，一下子倒下了

    【等，等一下】

    我慌慌张张的跑到她的跟前，那个女生看上去好像没有受到什么伤害，也可能是哪里受伤了，虽说已经很习惯遇到麻烦了。人死掉什么的还是饶了我吧。

    因为很暗，难以看清，一偷看那个人的脸，

    【春香同学……】

    【嗯……阿啦，v贵同学】

    春香保持着横躺的姿势，隐约的睁开了眼睛，加上被弄乱的黑发，更加有种色色的感觉，虽然衣服上有点沾上了污渍，看上去好像没有受伤。

    【这是怎么回事，春香同学，啊，不，在这之前如果不去叫人的话】

    【不，没有这个必要】

    春香带着一丝疲倦的口吻说着，站起身来，头饰的宝石发出一点淡蓝色的光。

    【有点累了，只是躺在地上而已，连一点参上都没有】

    【那真是太好了…刚才的那个到底是怎么回事？】

    我看了看到这地上的机器人，从裂口处冒出了烟，有股焦臭味。

    【那个不是在学校里到处打扫的机器人吗？】

    【在白天虽然是这个样子，但是那个一到晚上就会切换成警卫模式，作为警卫员在晚上巡视。因为侵入者会趁天黑混进来，让机器人到处走动，加强警戒。当然校内的学生和工作人员都已经在机器人的芯片里做好登记了，不会成为警戒对象】

    【春香同学从什么时候开始变成侵入者了呢？】

    【是使用了这个哦。】

    春香从制服口袋里拿出了一个像遥控器一样的东西，单色的上面有一个按钮的装置。

    【这个嘛，是慧同学制作的装置，我不是太了解里面的构造 ，但是如果是这个装置发出的信号的话，可以更换附近的警卫机器人的芯片记录，好像可以让机器人一旦发现人就无差别的进行攻击哦。】

    【真是可怕的装置…但为什么要特地制作这种东西……】

    【并没有什么特别的理由。】

    春香感觉很舒服的拿起放在身边的日本刀，这样说着。

    【因为刚刚入手了一把很好的刀，想试刀了】

    【试，试刀…….】

    【因为最近砍人会被法律惩罚的，没办法才把目标变成机器人了，不，反正法律什么的也无所谓了，但是如果砍了这里的学生的话可能会被麻烦的Ggirls盯上的，我是尽量想避免麻烦的事情的。啊，如果是想加奈美同学那样的，是工作的关系而盯上的人那就另当别论了哦。】

    【怎么感觉好像变成了什么奇怪的话题了……】

    一般来说，从拿到日本刀的那个时候就以经…如果是因为收藏兴趣的话还好，像春香这样的，感觉是在追求实用性。

    能把机器人的铁装甲给切裂，这是什么本领啊

    【话说，v贵同学也很强啊，听说用枪的技术可使很好的】

    【不，不是的，也不是什么了不起的事情，因为我稍微从母亲那里学了一点。】

    是说被Ggirls追赶的时候的事情吧，好像在学生中间流传着，真的，这个社会可真是小啊，各种事情一会就被传遍了。

    【那个母亲肯定不普通吧？一说到神堂里菜大人，作为前神堂家当家的专属女仆，并且是Ggirls的初代队长的人，难道不是吗？从所有的危机中保护了前当家的性命什么的，即使是从姬神的我来看，也是怪物这类的。】

    【什么，我的母亲竟然有过那样的过去？】

    和父亲的相识到恋爱啊，为什么会懂那么多无用的战斗技巧和生存知识。

    虽然有很多不知道的地方，也没有去特别在意，比起去探寻这种事，很好的通过她硬让我通过的试炼更为重要。

    【真是希望能和里菜大人交一次手啊，虽然那个机器人也很厉害，因为能让我尽全力的只有她一个。】

    【恩~只有这一个……这可真是残念了】

    和充满干劲的声音一起，有一个很小的人影出现了。

    浴衣恰好包裹着小的身体，一副很想睡的脸上带着一副眼镜，在胸前挂着一个白色的球的项链发出了一点亮光，那大概是珍珠吧。

    确实，是之前在第三女子校舍遇到的姬神中的一个人她的两边分别有一个一样型号的机器人，像佣人一样的听她的命令。

    【发现信号有点奇怪，过来一看…….没想到，我的机器警卫员竟然被弄坏了】

    【我的…？】

    【因为制作这个机器人的就是慧同学。可真是对不起，同学，用了之前的那个装置，让你的机器人和我交手了。】

    【是嘛…….】

    慧一直盯着被破坏的机器人看，慧歪着头，是因为自己制造的机器人被破坏了感到难过吗，还是说什么也不觉得吗，我不是很清楚。

    【被干掉了也没办法，我要在进行强化，如果不能让它变得可以收拾像人这样的垃圾的话…….】

    这不是有点做过头了…….如果发生了误操作的话，和平的女子学校就会变成地狱了。

    【首先如果不回收这个的话……luck，露露】

    眼镜姬神，名字好像叫冰室慧。她叫了两边的机器人，刚才的那个可能是那两个机器人的名字。

    【把恰皮带到研究室去，晚一点把它分解掉玩弄】好像被春香破坏掉的机器人的名字叫做恰皮。

    这是什么品味啊，这个女生。

    【打扰了，我之后要回去然后睡觉，你们两人就慢慢享受这个春宵吧……】

    【………】

    她在说什么啊，这个眼镜娘。

    没有在意我和春香惊呆的表情，冰室慧用铁手臂把恰皮抬走了，两个机器人也跟着回去了。

    【那么，慧同学也那么说了，那么要开始做愉快的事情吧………】

    【我说那个，虽然不仅限你，不要太引诱我，我可没说不会动真格的。】

    特别是被那样无精打采的样子逼迫着。理性什么的会控制不住的。

    【我是不介意的哦，想要强迫逼迫我的话是不可能的哦，你的<王之音>对我可不能下命令。即使是论实力的话，空手也不会输给v贵同学。】

    【姑且我也是个男人吧！】

    不是我自吹，即使是空手也应该比这带的高中生强出太多了，从母亲那里学到的不仅仅是枪技和生存技巧。】

    【和性别没关系，因为我是强化战斗类型的姬神哦】

    【嘛~,因为把那个机器人都打到了，虽然承认春香同学很强…….什，战斗类型？】

    【是的】

    春香点了点头，把日本刀一下子拔了出来，把有点沾湿并且发出金属光泽的刀朝着天空竖立着。

    【姬神都是拥有各自不同的特性的哦，我是战斗类型的，慧同学是头脑聪明类型的，即使是在希腊神话中，也有狩猎的神，智慧和美的神这类的各种类型的吧！】

    【……鸣神同学呢？】

    【天晓得，那个人是到底是什么呢？说实话我也不知道，作为姬神的能力什么的都感觉不到。】

    【奇怪了，那个电击呢？】

    【那个能力是像赠品一样的东西。姬神为了保护自己，给予伤害到自己的自尊的人惩罚――也就是说是给予<天罚>的能力哦】

    【已经知道了吗？姬神是为了成为女神而活的这件事。】

    【姑且，是听说了。】

    虽然还是完全不知道如果姬神成为了女神会怎么样呢？

    【加奈美同学没有以女神为目标，因为这个原因作为姬神也是不完全的，那个人大概是为了成为别的什么而在拼命的努力吧】

    【虽然不知道那个<别的东西>是什么。】

    春香微带笑容的点了点头

    到现在为止大概有几个疑问已经有答案了。差不多能肉我知道真香了吧如果在不那样的话前面的提示都快忘记了。

    【本来，关于天罚，我也没什么了不起的能力，也就是能够操控一下风的流动。】

    春香把刀收进刀鞘，用来代替法杖竖立起来然后竖起左手的食指轻轻的摇晃。

    【哇】

    突然像旋风一样的东西卷了起来，春香的长裙飘舞起来了，虽然我慌张的移开双眼，雪白的大腿还是被我清楚的看到了。

    【嘛，也就是这种程度的东西了。如果能掀起裙子的话男生肯定会很开心吧！但是我对这个一点都没兴趣。】

    【啊，是嘛…但是也没必要特地实际演示给我看吧！】

    是不是想想尽办法的诱惑我啊，这个人真是的。

    【只是稍微给一点小小的杀必死哦，还有，包括我在内这个学校的学生还没习惯男性，这你是知道的吧。v贵同学的反应对于我们来说是十分新鲜的东西哦】

    【也就是说我被耍着玩吗…….】

    我也不能说没有制造美好的回忆，但是现在却不能一一的为此感到单纯的高兴。

    对于她们来说就好比像给珍奇的动物饲料一样吧。

    算了这种事情随便怎么样了。

    姬神们不普通这一点已经充分的知道了，聚集在一起的大家还都是美少女，先不说好坏，性格也有点奇怪，但是――

    【那么让我们把话题赚回来吧，我们和人类是不一样的存在，但是既不是人也不是神，如果简单的说的话就是这样。】

    【啊，我还是有自觉的的哦….】

    【正因如此，姬神们追求力量，姬神的粮食是什么已经i听说了吗？我们为了成为女神一定需要的东西。】

    【虽然这个是听说了。】

    从某种意义上来说，难道不是最难得到的东西吗？至少，如果是食物的话这个国家到处都是，但是爱可不是到处都能见到的东西。】

    【现在的姬神还很不成熟，但是，如果是从你这里得到爱的话…肯定，姬神们能向新的舞台迈进。】

    【关于那个话题，我只有一个人。拥有像我一样能力的人估计也没有。但是我说的是如果，如果我喜欢上了姬神中的某个人的话，即使她成为了女神，其他的姬神会怎么样呢？】

    【v贵没有只选一个人的必要哦。】

    【诶？】

    【姬神有七个人，如果你把爱同时给七个人，那么七个人可能都能成为女神。】

    【不不不，应该不带这样的吧。】

    我吓了一跳，使劲的摇头。

    【脚踏两条，三条船都是不得了的事情，七个人更是不可能的。】

    【你的妹妹难道没有说吗？把全员都变成自己的东西。】

    【……说过。】

    制作后宫，说的难道是这个？

    【你好像还没有完全了解，不要以普通人的标准去衡量姬神。】

    【也就是说…？】

    【姬神是不会嫉妒的，只要能够爱着自己就可以了，即使是爱着其他的女人，只要有给自己的爱的话，被其他的几个女人包围也是没关系的，】

    很流畅的给我说明着那么恐怖的事情。

    能够明目张胆的花心从某种意义上来说可是一个梦想啊。但并不是因为我有足够的魅力。

    【这种情况是有条件的吧，那么如果没有总我这里得到爱的话会怎么样？】

    【嗯~,姬神也是神，所以说也可能做出一些过激的行为哦，所以说――你可能被杀掉哦。】

    【果然，还是会嫉妒的嘛！】

    即使说战斗类型的只有春香一个人，加奈美也会电击，蔚哪芰Φ较衷诨故且桓雒眨但是运动能力好像很高。刚才的冰室慧好像是无害的，但还是有战斗能力很高的机器人跟着，还有没有看到过的姬神，这可不是什么能明白的常识啊。真的可能被杀掉。

    而且还有三个人也在的事实差点忘了。

    【啊，但是也不用担心哦，围着你的七个姬神是不会发生混战的。】

    【什么？刚暴出的消息是？】

    是因为我被杀掉的话会很困扰？为了输赢女生开始互相残杀什么的更加困扰才对吧，现在这样就好。

    【因为杀了其他的姬神并不会得到任何的好处，但如果杀了谁的话你肯定不会原谅她，那才是对于姬神来说最为恐怖的事情。】

    我没有忘记。

    在桃女的庭院里面，两个互相用小刀对打的女生的身影。

    即使那个不是动真格的，正因为只要有一步走错就可能引发悲剧，所以我才会使用这个可恶的能力去想要阻止她们。

    【那么春香同学是怎么回事，虽然说过是因为工作，如果杀了神鸣同学的话那么你也…….】

    【是这样呐，你好像和加奈美同学变得很亲近，如果我杀了那个人的话，你一定会恨我的吧！】

    【我不想做那种假设，，而且你本来也不是真心的吧？】

    【呵呵，天真，天真，太天真了，你的母亲好像没有连心一起帮你锻炼了。】

    春香脸上浮现出奇怪的笑容，随意的向后走了一步。

    【话说，最近听说和加奈美同学一起工作。关系好像很好啊。好像有点太心急了，不过算了，v贵同学又是很温柔的人，那么我们可以开始做了吗？】

    【做，做什么…】

    在不知所云的我的面前，春香突然动了。

    像划出去的一样，春香的头发在黑夜中飘动，同时左手握着刀鞘右手握着刀柄――我能看见的也就到这里为止了。

    下一个瞬间冰冷的刀已经架在我的脖子上了。

    【……….】

    【已经害怕了呐，真可爱……】

    春香脸上浮现出奇怪的笑容，舔了舔自己的舌头。

    刚才的是叫做“居合”的东西吧。我完全看不到刀的动向，虽然春香是战斗类型的姬神，但是我认为刚才的动作是不经过训练是不能掌握的技巧。

    【不要紧哦，你的天真，我并不讨厌哦。因为对于我来说你也是必要的，但是又有点小小的不同】

    【怎么回事……】

    刀在碰到脖子和没碰到之间几毫米的地方停了下来这个尺寸的拿捏可不是寻常的技巧，    在手无寸铁的情况下，我能够对抗她的手段好像是没有。

    【姬神渴求着爱，小时候从家族朋友那里得到爱，长大以后需要从异性那里得到爱，但是如果没有得到爱呢？】

    【不会说会死吧！】

    生死什么的没有什么真实性，再被Ggirls追赶的时候完全没有去考虑会被杀死的问题。

    即使是这样被春香用到架着，我也没想过她会杀了我 。

    【如果是死掉的话，那还倒好了，事实却不是这样――作为姬神的性质会发生改变，也不仅限于我们，如果人在没有爱的情况下长大的话，会变成怎么样？】

    【嘛，大概是不能成为一个正经的人吧？】

    【就像你说的这样】

    春香把刀拿开，顺畅的放进了刀鞘。

    【没有得到爱的姬神会变成需要其他的东西作为食粮，太麻烦了，我简单的说一下，我就是到现在为止没有得到爱的姬神，然后……渴望着憎恨。】

    【憎恨……？】

    【简单的说的话，被谁憎恨就是我的食粮，也是我的快乐】

    好像没有放入任何感情，春香那么说着。

    【我家的双亲对我又不是很关心，不管说什么对于他们来说我都是没用的女儿，也没可能交到什么朋友。爱是什么？这种样子的。啊，对不起，别人家的事情不管发生什么都是无所谓的。】

    【等等，拜托了，遥同学。你――】

    【反正现在的我，只有被憎恨才能得到，满足。从某种意义上来说是大M哦。】

    怎么感觉，用这种说话的方式一说serious mode不就化为乌有了吗……

    【本来，对于普通的憎恶就不是很满意，和姬神们不能被人的爱所满足是一样的，也就是说，我想要用你的<王之音>对我说出憎恨的话。】

    【这怎么可能？】

    我恨遥？即使是被剑指着也没真的想过会恨她。

    【我并不讨厌荒谬的事情哦，因为工作的原因暗杀加奈美啦，用机器人试刀什么的啦。像这样的。】

    遥微微的笑了像普通的少女一样无邪的笑着。

    【你真是一个天真的人，这对于我来说可是一件好事，如果是冷酷的性格的话到会很难恨我吧。但是如果杀了加奈美同学的话，v贵同学会怎么样呢？】

    【不是开玩笑的。杀什么的这种事…… 怎么可能…….】

    因为发展的过快了，大脑跟不上了。

    越是想要冷静下来考虑，越是像徒劳一样的。

    【不用很担心的，我不会马上动手的。因为只是杀掉的话就不有趣了。如果不考虑出演的人的话，和蔚墓叵狄埠孟窈芎茫虽然那个人也是可以的，因为和她有工作上的来往，那么最初的目标就决定了。那么，就会变得忙起来了】

    【遥同学……你是认真的说这些吗?】

    【那样的女人即使杀掉也不是没关系的吧？】

    【……….!】

    也太随便了吧，那么普通的语调。

    【是这样啊，我也不是鬼，二号的对象可就烦恼了，那么就先放弃瓮学吧，因为爱慕她的女生可是有很多。还是不要让没关系的人太难过吧。】

    【等等，鸣神也是……！】

    【难道说有谁会难过吗？那个人不是没有朋友吗？】

    【那，那是…….】

    我想起了曾经和茉莉的对话。

    对于鸣神加奈美来说，没有特定的朋友，是大家尊敬的学生会长，可是，和其他的学生也隔着一定的距离。

    【我也不认为她会被家人所重视，虽然她明白家族的人有人想暗杀她，所以家人不把她放在身边而是丢进了学校，那个人是孤独的。虽然死了的话当然会引起混乱，但是也就仅此而已，她死后另外的后继人也会有的。谁都不会感到困扰，不对，是活者可能感到困扰的人更多吧。】

    【但是，那个不是……鸣神的错。】

    【在这个学校里，一个朋友也不交，这应该是她的意思吧。如果奈美同学死了的话，会感到悲伤的也就只有天真的你而已。没有其他人会悲伤，而你会悲伤，因为满足了这两个条件所以我才想杀加奈美同学的，，那么就贵安了】

    【遥同学，等等……】

    当然，普通的叫遥同学她也不会停下来、

    是她姬神的类型不对，还是什么？她也是姬神，不要说是<王之音>，什么都做不了，现在的我不能停下。

    她的背影在黑暗中逐渐消失，我只能默默地看着

    【贵理，你在吗？贵理】

    很夸张的打开了门冲了进去。

    【喂，不要乱来，你这家伙。】

    【什…….】

    踏进一步之后，瞬间变的浑身冻住了，被抢指着。

    【进入大小姐的房间，连门都不敲，胆子真够大啊。脑袋上就那么想挨枪子吗？】

    【诶，那边，军曹，如果是哥哥的话可以的哦，快点放开他吧。】

    【……了解】

    对于贵理的话，军曹点点头，大口径的抢放回了腰间，刚才的杀气完全是真的。

    重新一看，贵理正坐在一张超大的床上看着好像是书类的东西，虽然穿的不是睡衣，但是还是比较宽松的连衣裙，

    【哥哥，请到这里来吧。】

    贵理啪啪的敲了一下自己旁边的地方，好像是叫我坐在床上，虽然不是很开心，现在不是犹豫的时候。

    我一边注意着瞪着我的军曹一边坐到妹妹的床上。

    【贵理，有想要让你听的事情。】

    【那么突然啊，在床上表现的那么积极的话，我也会感到困扰的哦。】

    【真是会招惹误会的表现啊，喂】

    啊不行，习惯性的吐糟的话，根本就不能进行对话。

    【不要管那么多了，听我说，贵理，刚才――】

    【是风间遥的事情吧】

    贵理好像什么都知道似的说着，

    正在读的书也放在床旁边的桌子上了

    【诶？为什么会知道的？】

    【在神堂家或是桃女发生的事情，没有贵理不知道的哦。】

    【在这里到底设置了几个摄影机和麦克风啊】

    【哥哥，在看了风间遥的裙底之后很高兴的录像都有哦，军曹拜托了。】

    军曹微微的点了下头，拿出了遥控机，按下了墙壁上的大型液晶电视机的开关，

    遥同学用姬神的力量吹起裙子的那个时候的情景，被高清录像了下来。

    【你。你……录了什么啊。】

    【真是漂亮的大腿啊，要不要翻录下来给你一份呐】

    【才，才不要】

    实际上是不是什么想不想要的问题，真的

    【嘛，玩笑就先开到这里吧，风间遥应该是真的想那么做，我认为最近一段时间她应该会玩一会才对。】

    【…….贵理，你对遥同学和其他的姬神不一样这件事早就知道是吗？】

    【刚才不也说过了吗？在桃女没有贵理不知道的事情，影姬――像她那样以憎恨为食粮的姬神吗？因为影姬至少也是姬神嘛，虽然带到这里来可能是一个错误。】

    【果然是这样。】

    没有告诉我这件事对此有点火大，但是对于遥同学是影姬这一点贵理并没有责任。

    【贵理，你知道的话那么就很好办了，帮我给鸣神和位褂衅渌的姬神安排护卫。】

    【太天真了。】

    对于妹妹的话我歪着头，除此之外还有什么办法吗？

    【虽然说增加护卫是没关系的，但是这样还是不够哦，风间遥可是真的盯上了姬神了哦】

    【就是这样啊，我认为现在还不会动手是真的，所以说现在先保护起来比较安心啊。】

    【哥哥,如果神堂家的人如果做那么消极的事情的话就困扰了】

    【你在说什么啊？】

    贵理很夸张的叹了一口气。

    像是厌烦了一样的摇了摇头，又躺倒床上去了。

    【哈…即使是现在开始让哥哥接受一下作为神堂家的人的教育才行。也就是说光是保护着是不能解决任何问题的。】

    【…………】

    她在说什么虽然不能完全理解，可能是感情阻碍了理解也说不定。

    贵理是说要――排除风间遥

    【开玩笑的吧，贵理你知道自己在说什么吗？】

    贵理保持躺着的姿势点了点头。

    【并不是说要杀了她，只是想让风间遥进入一个特别的房间，恩~，就这样永远的。】

    【稍微等等……】

    怎么想都不认为那个房间会是恨舒服的。

    【本来是为那个女人做的，嘛，反正那个女人也抓不到，而且也花了钱造了，机会少有，就让它有效的使用吧。】

    【等等，还有那个女人是谁？】

    【说的是神堂里菜哦，不是当然的嘛，那个女人把哥哥从这个房间带走了，决不能原谅，明明是贵理的哥哥。】

    【你……】

    贵理的口吻中没有疑惑，不含一点犹豫，感觉贵理真的想把母亲抓起来关进去。

    【风间遥也是一样的，虽然说姬神死了会很困扰，但是想对哥哥穷追不舍的话是绝对不能原谅的，如果老实的呆着的话也就算了，风间遥这是想自寻死路，】

    【现在的话还是能够解决的，用更稳妥的办法去解决吧】

    【如果这是你的真心话的话，这也太天真了呐，哥哥，还有风间遥对贵理披着敬语角色的外套这点我也很在意。】

    【你，到底有多认真啊】

    首先冷静下来神堂v贵。

    先不说性格，妹妹并不是在说笑话这点我知道，

    虽然现在还不知道风间遥在想什么，大概真的会去袭击加奈美吧。

    如果有护卫的话，应该不会引起什么荒唐的事情，现在真感谢有违反枪支法的警卫部队在。

    如果是那样的话，我能走的路只有一条。

    【贵理】

    【是的，哥哥】

    【我将会成为你的敌人。】

    第二天早上。

    在上课铃声响起的时候，我慌慌张张的冲进教室，虽然是及时赶到，桃女因为是名门学校，所以在门限方面很严格，也就说说一旦迟到就进不了教室了。

    然后到办公室说

    【对不起我迟到了】还不得不下反省书，

    我认为有的做那么麻烦的事情还不如快点来上课比较有意义才是。

    学校好像是为了贯彻一流的人才应该正确的利用时间这个教育方针。

    幸运的是老师还没到，对于她们来说，即使不按照时间来也会被原谅。

    大概是想告诉我们这个世间是不公平的吧。

    【等等】

    刚想坐下就被搭话了。抬头一看，鸣神加奈美正板着脸瞪着我。

    【什么事啊？】

    【不是什么事。最少要把领带带好吧，请不要在我能看到的地方出现这种不严谨的样子。】

    【啊，是的，有点太着急了，对不起…….】

    道歉完之后，加奈美过来帮我戴领带，虽然只是轻轻的拉了一下衣领，不可思的是感觉并不坏。

    【啊，对不起，主人做了失礼的事情，之后会好好的说教的，请原谅他。】

    【你难道是我的监护人吗？】

    一边叫着一边用手制止茉莉。

    【神堂同学应该是没资格说那么了不起的话吧，不管豪好坏，至少衣服要好好的穿好】

    【……怎么感觉像夫妇一样的，难道说在交往吗？】

    【神堂同学应该也不至于那么不想活吧！】

    对于茉莉随便的猜测，加奈美居然认真的回答了，

    果然和加奈美交往的活会有生命危险………

    姬神是不会嫉妒的，感觉有点不太相信，

    【鸣神，稍微来一下。】

    【诶，老师可是马上就来了啊】

    【我知道】

    我拉着鸣神的手走了出去，本来想之后再说的，可是看到她的脸，感觉不说不行。

    因为关系到性命的问题，可不是那么悠闲的讲规矩的时候，

    无视了茉莉和班级同学不可思议的表情，我走向了教室的门口。

    【等，等，你想怎么样啊神堂同学，】

    【不要管那么多了，你先跟我来，不要紧的，马上就会结束的。】

    【你想让什么结束啊】

    到底是想象了什么啊，加奈美的脸上一下子变红了。

    没关那么多就把她带走了，出了校舍，先到体育馆里去把。

    虽然那里都可以，但是这里估计没人回来。

    【真是的，好不容易到今天为止维持的全勤记录。】

    【对不起】

    【即使是在脱衣场遇到了袭击，第二天也一定会准时到校的】

    【那，那可真是太好了】

    真是时刻都不忘攻击我啊

    【人家对于时间很拘泥的，你知道的吧，必须做为榜样的学生会长迟到了什么的，可不是好玩的。】

    【只是迟到一回就失去信任，加奈美同学的立场可没有那么的脆弱，我家的茉莉可是一说到加奈美同学就会高兴到极点的说。】

    【这种样子的开心，有点微妙…….】

    加奈美路出复杂的表情摇着头，那么过激的粉丝也会感到困扰的吧。

    【话说为什么神堂同学今天会踏着铃声进来呢？每天都是被可爱的女仆叫起来的吧。】

    【不，因为茉莉早上很会赖床，所以是自己起来的。】

    以后应该不会变成我叫茉莉起床吧。

    【还有，今天应该说是没起来还是说根本就没睡。晚上开始就出去了，】

    【嘿~晚上夜陪谁了】

    【女生可是不能说这样的话的。】

    一边说着，一边转过脸从加奈美的可怕而又冰冷的视线中逃脱。

    【不是这样的，是在找遥同学。】

    【嗯~，想要让遥同学做你的夜陪啊】

    【不要说夜陪了，啊――，虽然说是偷偷潜入过遥同学的房间】

    【等等，呆在那里不要动哦，现在就去叫警卫员。】

    【啊，等等，先听我把话说完啊。】

    因为加奈美真的把手机拿了出来，我慌张的制止了她。

    【不要紧的，马上就说，那~个，虽然找遥同学有点事，但是不知道她的电话号码，想和她两个人单独谈谈所以偷偷的潜入女子校舍。】

    【你，兴趣是自爆吗？】

    不好。被用冰冷的视线瞪着了。

    虽然自爆从某种程度上来说也是男人的浪漫，虽然不是兴趣，但是还是认为现在按照事实原本的样子说比较好。

    【一次还不够，竟然还第二次潜入女子校舍……】

    正确的来说的话，算上<神人合体的>一次是第三次了，

    当然，这是是作为秘密的。

    【真的感到很抱歉，但是我进入女子校舍可是有理由的。而且也没有做什么亏心的事情。】

    【潜入女子校舍难道不是亏心事吗？说了很有趣的事嘛，神堂同学。如果可以的话，能不能让我把你的表情也变成有趣的样子】

    加奈美紧握着拳头瞪着我，如果不是用拳头而用电击的话好像不能表现出现在生气的程度。】

    因为不是虐待狂的我并不想被揍，事情的经过刚开始就说过了。

    遥同学是特殊的姬神，她为了让我憎恨她而暗杀加奈美这件事，

    还有贵理为了抓住遥同学而行动起来这件事，我已经做好和妹妹成为敌人这件事全部说了。

    【鸣神同学不用很担心自己的安全，现在，贵理已经在你的周围安排了护卫了】

    【那种事情怎么样都好。】

    【一点都不好吧】

    现在也要和想暗杀自己的人在同一间学校上学，住在同一个宿舍楼里，这也太异常了。

    【神堂同学是怎么想的是你的自由，但是，你对抓遥同学这件事也是反对的吧？】

    【这是当然的，贵理大概真的想把遥同学幽禁起来，再怎么样，说也不说就那么做也太过分了吧】

    【那么你是为了说这件事而潜入女子校舍的吧】

    我小小的叹了口气，好像她总算明白了

    【遥同学应该不在吧，那个人好像在学校的这里那里建造隐秘的家，因为在那里睡觉很少回来校舍，好像上课也没有好好去上。】

    【什么。是这样啊！】

    遥同学不在女子校舍，还以为到哪里去转悠了，晚上还去到处找呢。

    要在那么大的桃女校园里找到那个所谓的“隐秘的家”有点不太可能。

    因为是遥同学，大概是在防盗摄像头的死角的地方吧。

    本来已经反抗了贵理了，当然是不会给我看防盗摄像头的记录的。

    【好像做了很多无用功呢，再加上特意不想迟到，但是还是在这个地方说了那么多废话，诶，说你的存在是多余的也不过分吧】

    【诶？我认为这未免也太过分了吧。】

    【那么，对我说的话就这样借=结束了吗？】

    【从这里开始才是主题。】

    加奈美一点都看不出害怕的样子，可能是对自己有生命危险这件事一点都没有真实感吧。

    已经好几次被遥袭击，可能已经麻木了…….

    可是只有这个是必须和她说的。

    【鸣神，我一定会阻止遥同学的，但只有我是办不到的，如果你不协助我的话，什么都做不了。】

    【……….也就是说你为了遥同学与贵理同学为敌。这是最为重要的。】

    【嘛，也就是那么回事吧！】

    【你也可能危在旦夕的哦，有做到这种程度的必要的理由吗？】

    【谁知道呢？】

    为了遥同学行动的理由有没有。大概，赌上性命的理由是没有的。对于她的事情一无所知。

    【但是错误的事情正在发生这是真的，但是也不能只是看着而不去阻止吧！】

    【真的是错误的什么的怎么样都无所谓了，能不能不要这要，对任何人都那么的温柔，你对谁温柔这也可能伤害了其他的人，你有没有考虑过这一点？】

    【说的是贵理吗？这次是她不对，因此……】

    【并不是说这个。】

    突然被怒斥了，比起是惊讶，更多的是目瞪口呆。

    不，并不仅仅是这样。

    在鸣神加奈美的眼睛里，很明显的浮现出了泪水，喂，为什么在这里加奈美会哭呢。

    【说谎也好，说是为了保护我，可以吗？不是为了找遥同学，是为了保护我，这个有没有考虑过啊？】

    【那个……但是，从结局上。】

    【想说从结局上来说是保护了我？只是顺便什么的，从来都没有希望过是这样的。】

    【鸣神……？】

    加奈美紧握的拳头稍微的抖了一下。

    为什么，她会那么的……

    【结果，那个时候也是那样，不管对方是谁什么的，这个不是问题，对于神堂同学来说大家都是平等的吧。原来如此，那么这个话就好说，你的话可能制造出后宫。】

    【鸣神，稍微等等，你在说什么……】

    完全不明白怎么回事。

    那个时候是指什么时候。

    确实没把加奈美的事放在第一位考虑是有点不好。

    可是，讨厌我，为没有保护自尊心高的加奈美这件事而生气，从来都没那么想过，

    【如果没有特别重视某人的话，如果对所有人都恨重视，如果对几个女生可以同样的喜欢的话……你就能够把姬神全员变为自己的东西哦，一定】

    加奈美一说完这个就转过身很快的走掉了。

    我慌张的从后面追着她。

    【鸣神！】

    十分意外的是，加奈美在我叫喊的那一瞬间停止了脚步。

    【随你喜欢的做吧，但是遥同学可是很强的哦，那个人从小就好像接受为了保护自己的训练，再加上作为姬神的力量。即使神堂同学接受过一点训练也是会输的难道不是吗？】

    【果然，从正面硬碰的话肯定没有胜算。

    已经见识过她用剑的本事了，是多么危险的对手已经十分清楚了……….

    【比起这个，鸣神刚才说的是……】

    【吵死了，闭上嘴听我说，告诉你一点，事实上，遥同学昨天晚上到我的房间来了，可能是和你分开之后马上就来的吧。】

    【诶？是来做什么的？】

    【当然是宣战咯，只是……】

    加奈美回过头，脸上露出了苦笑，但是已经不流泪了。

    【好像是会等到新生欢迎派对结束之后才动手，如果我现在死掉的话就不能办派对了。为了能让大家开心，怕把派对搞砸。】

    【…遥同学不是喜欢被人憎恨吗？】

    【现在只要神堂同学憎恨的话不就足够了吗，但是对我来说还是要感谢她的。因为不想事情就那么半途而废。】

    加奈美那么说着又再次想校舍方向走去，然后有停了下来。

    【对了，对了，从瓮学那里知道你要在派对上展示料理？】

    【想让大家也尝一下先前的大众料理，被那么拜托了。】

    虽然说想尝一下料理本身对我来说没有什么问题。因为大小姐们总有一天会回到社会，事先吃一下平民的料理也好。

    只是虽然学生的数量不多，但是要为大家准备料理，量也是很多的，即使是让茉莉帮忙，人手也好像不足。

    【真是的，突然那么说了，真是困扰啊，预算明明都已经决定好了。】

    【现在应该不是做料理的时候吧。】

    【不好好的完成瓮学的拜托的话后面可是会很可怕的，好好的努力吧，因为只把这个任务交给你了。】

    【只有这个吗？】

    我一反问回去，加奈美马上点头了。

    【虽然很抱歉，但是你被解雇了，不帮忙派对的准备也是可以的】

    【…………】

    感觉真的把加奈美惹火了，虽然说纠缠不放也是可以的但是感觉也不会听我说。

    那么，至少――

    【鸣神，那个】

    【什么？】

    她在考虑什么，完全不知道，就算问了也不会告诉我。

    所以说我问了可能得到答案的问题。

    【下次，也请鸣神多吃一点。】

    鸣神没有回答，做出一副在考虑什么的表情，我和她之间突然吹了一阵风。

    【好的，只要我还活着的话。】

    目送着向教室走去的加奈美。

    说是只要还活着的活？

    说蠢话，怎么能让你死掉。

    制作后宫，骗人，虽然不好，但是如果无论如何都是必要的话我会去做。

    但是――

    死人什么的，把人关起来什么的，不可能，不能原谅

    这样认为的自己就在这里。神堂v贵绝不是会允许这种事情发生的人。

    虽说加奈美和遥都是刚刚认识的，和这些无关，即使她们是偶然遇到的，放着不管的话我也会寝食难安的。

    让我行动的理由已经――足够了。

    【主人，你在做什么呢？】

    茉莉像小动物一样的轻轻的走了过来。

    【如果主人逃课的话人家可是遥生气的！贴身照顾虽然不是一件容易的事情，但是还是想要额外津贴，存够了钱就辞掉女仆，找个温暖的地方住在别墅里，想离这个奢望近一步。】

    【你居然有这种的奢望！】

    虽然茉莉也不可能做一辈子的女仆的。

    【不管大小，无论谁都会有奢望的，成为主人的女仆，津贴增加，离奢望又近了一步，权利也增加了，也可能成为女仆长。】

    【茉莉看上去很高兴啊，顺便问一下得到了怎么样的权利】

    【那~个~对大小姐的专属女仆以外的女仆的命令权，还可以自由的吃食物和茶的权利，还有可以调动Ggirls以外的警卫部队的权利，虽然主要是作为主人的护卫。】

    【……….我有跟着护卫吗？】

    虽然对加奈美有派去护卫至少我周围没感到有那种气息，

    【当然是不会跟着主人的，只要学校和大宅了有警卫就足够保护主人的安全了，如果需要的话随时都可以安置护卫的哦，人家的话，如果主人遇到危险地话，我会第一个逃掉的。】

    【……真是了不起的忠诚心啊】

    当然，即使茉莉逃掉了也没关系。

    假如被当做盾牌的话我可就困扰了。如果谁为了我而死掉或者是受伤了的话就不好了。

    【…….嗯？你说可以调动其他的女仆？】

    【嗯？但是一个晚上同时和几个女仆那个的话，对身体不好哦】

    【才不会下这种命令呢！】

    如果想要侍寝的话早就那么做了，不巧的是我从没想过要用这种方式让女孩子做这个做那个。

    【不是这个，我是想让她们在派对的当日帮忙 ，在当天带几个空闲的女仆去。】

    【明白了】

    茉莉一边敬礼一边回答着，虽然是这样的女仆，但是如果按照说的做的话大概没问题。

    【还有，还有一件事，也能够调动警卫部的吧，稍微有点想要他们帮忙的地方。】

    【哦？】

    茉莉一边敬礼一边露出一副惊讶的样子。

    加奈美在说什么呢，为了她怎么做才好，我还是不知道。

    如果不知道的话――只有把能做的做好了。

第一卷 第五章 深夜的派对

    新生欢迎会当日――

    在将近傍晚的时候，大厅里女生渐渐的集中起来了，大家都穿着华丽的洋服，拿着饮料愉快的谈话。老师和在校的职工大家好像都盛装参加。

    正当我在大厅的角落里心满意足的享受着女生的洋装时，

    【v贵，你在那里发什么呆啊！】

    【哇】

    肩膀被拍了一下。

    一转身，那里站着的是巍

    她穿的也是洋服，明明胸口并不是很露的。好像是自主性的一样两个十分巨大的，很显眼的挺着。

    嗯~蔚纳聿呐渖辖羯淼难蠓，这可是犯规的…….

    【那边，被你那么盯着的话，即使是我也会感到害羞的哟】

    【啊，嗯，对不起。】

    连解释都做不了，我老实的道了歉。

    【本来还想穿更加露胸的洋服呢，但是强行把手伸进去揉也是恨有趣的喔。】

    【你在对谁说啊，对谁！？】

    本来就没有揉的想法，还是露胸的比较好。

    【什么啊，不揉吗？v贵，因为今天你很努力的，本来还想把这五个作为奖励的。】

    说完这个，尉腿タ纯窗崃侠斫来的女仆们的情况了。

    与高级的料理夹杂在一起，饺子啊，章鱼烧啊炒面什么的被搬运着，有很强的维和感，专业的厨师们应该没有生气吧。

    【因为今天实在是太忙了，所以让茉莉和其他的女仆过来帮忙了。她们也是一样在努力着。】

    【意思是让女仆们也揉我的胸部？】

    【从那个话题里跳出来！】

    问遣皇堑较衷诨共恢道自己的胸部的价值呢。

    【什么嘛，真是无聊，因为听说揉胸部的话会变大的，所以才想去试试的。】

    【你还让胸部变大？】

    要想怎么刺激我的烦恼才肯罢休啊。

    【但是，嘛啊，奖励留到吃完后也是可以的喔，首先如果不享受派对的话。】

    【请务必那么做…………什，什么？】

    不知为什么，我恢倍⒆盼铱础

    【不，我是在想，今天大家明明都是盛装参加活动的，只有v贵和平常穿的是一样的。】

    【即使是盛装参加我也没有绅士风度的。】

    我穿的是和平时一样的制服，虽然茉莉是给我准备里新开发的燕尾服的，但是没什么穿的心情，本来就恨不擅长派对什么的，在穿上那个东西更加会感到紧张。

    【什―么，真浪费啊，今天大家都很开心，如果穿的好一点的话，两个人，三个人这种程度的女生还是可以带回去的嘛。】

    【把我当成是性欲的集合体吗？】

    话说回来，你想我往哪里带回去啊。

    把女孩带回有贵理在的大宅里，我可没有这个勇气。

    【嘛，贵理想要带回去的是那个公主大人吧。】

    【……….】

    朝着沃傅姆较蚩慈ィ在那里站着的是鸣神加奈美。

    她穿着的是露胸的洋服，好像也做过打扮。

    右手的手指上带着平时的黄玉钻戒正发着光，

    加奈美一边和周围的女生打着招呼，一边向工作人员下达指示。    对于她来说好像是不能享受派对了。

    【v贵，听说你帮忙会长的工作被解雇了？】

    【还真亏你能知道。】

    只要是有点奇怪的事情一会就会传的人所共知了，真是没办法啊。

    【这里的社会是很小的喔。而且女生可是很喜欢八卦的。】

    【虽然是大小姐，但是这种地方还是和普通的女孩一样。】

    毕竟我很显眼的，

    每天都去黄玉宫帮加奈美的忙，突然不去了，当然会被知道是被解雇了。

    【如果是偷袭我的话也就算了，如果是偷袭会长的话可会变得很糟的喔，虽然我明白，放课后两个人独处，兴奋也是很正常的，如果不循序渐进的从接吻开始的话。】

    【我什么都没做！】

    【诶！v贵偷袭会长的事情已经成为事实了哟，校内的大家可是都知道的喔】

    【为什么啊】

    【因为是我向大家那么说明的。】

    斡煤芷亮的的口吻说着。

    这个女人，做了什么………因为是连合领导所以可信度很高吧。很快就被传开了。

    【结果流传的很顺利的吧？下次，v贵又会偷袭谁？这个话题被炒得很沸腾，大家都热情高涨的。】

    【这个反应也很奇怪，很奇怪啊！】

    真的被偷袭了也没关系吗，要试一下吗。这是的，虽然是没有这个胆子的。

    【嗯~，大概是因为v贵是从其他的学校转过来的，有很多不一样的地方吧。】

    【先声明，和社会上有着不一样地方的是这里的学生吧】

    【原来如此，我们在会回到社会前的时候如果不先学习一下那边的知识的话。我也不能一直都呆在这里，我先去周围打个招呼。】

    【啊，随你高兴吧。】

    我随便的向位幼攀帧

    【我也事先申明，如果和会长吵架了的话我想还是快点去和好比较好喔，那个人也不是那么不通情达理的。】

    【……我知道了】

    我一点头就看到卧谖⑿Γ然后跑向好像是友人的女生那里去了。

    嗡淙灰灿械闫婀郑但是基本上来说也是一个好人。加奈美也是姬神，明明和纬晌朋友不就很好的嘛

    【喔―呀，喔呀，主人，被甩了吗？】

    好像是在等待卫肟的那一刻似的，茉莉走了过来。

    她穿的既不是洋服也不是制服，是女仆装。

    【我又不受欢迎的，比起这个，料理全部搬完了吗？】

    【哎哎，一点都没有耽误全部搬完了，剩下的事只有吃了。】

    茉莉满脸笑容，但不知为何敬起礼来了。

    【那个，也做完了吗？】

    【当然，至少我也是职业的女仆。不――主人总算是记得给女仆下命令了。好像有点开心又有点麻烦的感觉。】

    【这次是特别的。】

    因为被排除去帮忙派对的准备，没办法，在这个派对会场，有不得要做的事情。

    帮忙做料理，还有拜托警卫部帮忙，事实上还有一件事，拜托茉莉去办了，虽然觉得有点用人过度了，如果有好好的做的话就安心了。

    剩下的只有等待了――

    在下午六点，派对开始了。

    以学生会长的问候作为开始，新生代表，还有作为学园的主人的贵理逐一登上了舞台，理所当然的做着演讲。说实话一点都不有趣，什么也不觉得。

    像这样的作为仪式的还是需要的。

    问候的时间一结束，就变成畅谈的时候了。对于是自助餐式的，可以很随意这点我感到很高兴。

    魏退的朋友立刻涌向了放着我做的料理的桌子了。看上去很高兴的吃着料理。

    受她们的影响，其他的学生也开始集中了起来虽然能吃我做的料理是感到很高兴了，但是像那样一群人一起吃的话量不就不够了嘛。

    【厨师，开心吗――】

    【这次又变厨师了啊】

    一脸悠闲的茉莉又靠了过来，因为事情也结束了，现在是作为学生参加者，料理像山一样的堆着，两手拿满饮料。

    【因为是难得的派对，不好好的享受可是损失啊。大家今天都玩的很开，因为高中部和初中部都有参加，所以可以任由主人挑选合适的喔，请挑一个好的喔，啊，人家…….还没做好准备。】

    【做什么准备啊，不要说一些愚蠢的话，茉莉也去好好的享受一下，今天不做工作也可以了。】

    本来也是这个打算，充满活力的那么回答着，之后茉莉向放着料理的桌子走去了。

    哪怕只有一点也好，作为派对的参与人，好好的享受的话我会很高兴的。

    但是我可不是享受的场合。

    派对一结束，遥就会真的动手了。

    到今天为止的几天内，遥从未露面，也没有被Ggirls捉住，明天又会怎么样呢？

    贵理和平时一样，没发现有什么地方不对的，这点让我很诧异，不管是在家还是在学校，妹妹连遥的名字也不提。

    鸣神加奈美――这几天都不正眼看我一下，她在那时激动的时候说的话   在我的脑海中回想过好几次，加奈美对于顺便的保护这点感到讨厌。

    大概不止这些吧。

    但是其他的又想不出是什么。

    不行，在那吵的地方考虑也是徒劳的，先把肚子填饱吧。

    在附近的桌子上摆着美味的寿司，比起其他的料理还是这个比较亲切的食物。

    不管哪个都是用很新鲜的食材做的。明明超市里的盒装寿司就已经很奢侈了，一想到这就感觉到了不得了的地方。

    由于是用高级的食材做的，用筷子夹了一大块，寿司上油脂丰富看上去很好吃。

    【我开始吃了】

    周围突然变黑了。

    到处传来女孩子的叫声，更是听到大批人来回走动的声音。

    太奇怪了，应该没有预定那么惊奇的项目吧。

    那么也就是说――

    我依依不舍的把手中的寿司放回了盘子，跑了出去。

    因为从窗户外射入了一点月光，所以也不是完全的黑暗。马上就找到了放我做的食物的桌子。

    从里面拿出事先放在里面的MP5――Ggirls用的枪，是拜托茉莉从警卫部入手的东西。子弹也已经填充完毕，也调成了马上就能射击的状态。

    因为是在派对开场前就放在桌子下面的，今晚用的上用不上我自己也只有五成把握。

    已经见识过遥的本事了，普通的考虑的话，一般都是枪要比日本刀更又优势吧。

    作为姬神的她常识对于她来说通用就奇怪了。说实话，手枪的话有点不安MP5的话精准度又高，又是全自动的，容易牵制她。

    枪的安全装置也已经确认过了，突然之间看到了光，只有在舞台上点亮了灯，然后――

    【大家，对于引起骚动我感到很抱歉，只是想给大家表演一下作为娱乐。】

    在舞台上，穿着全黑色洋服的风间遥优雅的站着。她的手里紧紧的握着日本刀。

    【那么就趁早开始吧。】

    遥妖艳的笑着，一下子拔出了日本刀。

    女生们大声的欢呼着，大概是真的以为是表演了吧。

    确实，手握日本刀的遥十分的威武，美丽。

    连看都没看就直接跳到舞台上去了。

    在那里的是――加奈美，加奈美一边摇晃着裙摆一边躲开遥从空中向下挥下的刀。

    【真是大胆啊，遥同学。】

    【你的洋服也相当的大胆喔，比想象中的胸部要大，连没有百合趣味的我也有点心动了】

    【你，你在说什么嘛！又不是神堂同学，真是下流！】

    加入了很厉害的吐糟，但是现在不是悠闲的看他们打招呼的时候    我拿着MP5往前走，确保好射线，好，从这个位置的话应该没问题。

    确认的同时把模式调为单发的，扣下了扳机。

    啪，啪，向遥的脚边射去了两枪，准备工作已经结束，在这个大厅里无论从那里射向那里都能精确的命中。

    【啊啦，啊啦………】

    遥一点都不惊讶，朝向这里。视线朝旁边了，笑着。向着她视线的方向看去。率领着三个人，保持着枪口对准她的样子跑过来的军曹。也就是说演员都到齐了。

    从大厅想要逃出去的人一个也没有，大概都以为是娱乐节目吧，虽然都不知道这是实弹，真是悠闲的大小姐们啊。

    【呵呵，大家好像都预测到这个事态了，先不说Ggirls，v贵同学真是很好预测啊。】

    【也就是在想会不会发生这种事这种程度的吧。到底会不会来我可不知道。】

    虽然是以防万一才把MP5放进去的，其他的什么都没准备，军曹她们也来了，之后会怎么样呢。

    【真是没办法，本想快点分出高下的，但好像变得有点麻烦了。还是重新计划一下吧。】

    遥从胸口取出一个像罐子一样的东西，拉开瓶子丢了出去。

    等等，居然是闪光弹――

    啪，伴随着爆炸的声音，光溢了出来，再变得什么都看不清之前看到了遥逃走的身影。

    【不要逃】

    响起了军曹响亮的声音，随之Ggirls也跟着出去了。也听到了大厅的门打开的声音，她们好像带着过滤闪光弹的防护眼镜，真是准备齐全啊。

    这边眼睛还是什么都看不到，Ggirls应该去追遥了吧――

    【鸣神，没事吧】

    【神堂同学………】

    加奈美在我的身后一个劲的嘟囔着，在闪光弹爆炸的同时，我迅速移动到可以保护她的地方。

    【因为说是要重新计划，说不定会趁乱来袭击的】

    【………意外的，想的真多纳】

    也算是这样吧，我点点头，我朝着遥她们出去的们看去，首先，她们好像也没有回来，现在好像是没什么危险……

    【哥哥，成为我的敌人这件事看来是认真的的。】

    从哪里贵理由几人Ggirls保护着走了过来，顺便说一下，贵理也是穿着洋服，虽然不是性感系的，但也很可爱，明明多笑一点的话会更可爱的。

    妹妹是无表情的。

    【不管是妹妹还是谁，做着错误的事情的话没有帮助你的理由吧】

    【真是让人困扰的哥哥，明明这里布置了很多抓遥同学的机关，所有的这些不就变得白费了吗.】

    真是可怕的妹妹啊。

    究竟在这个和平的派对中设置了怎样的陷阱啊。

    狙击手好像是有点，地雷的话应该是没有吧。

    【虽然不好意思，但是如果贵理不想改变主意的话我只有继续阻碍下去了。已经这样了，不管用怎么样的手段都会做下去的】

    是的，即使是再一次用<王之音>也是没办法的。

    【虽然很残念，如果哥哥想要那么做的话。】

    贵理突然靠近这里，我很自然的放下了枪。即使再怎么敌对我也不想把枪对着自己的妹妹。

    【真是坏哥哥呐】

    【诶…….】

    胸口传来了轻轻的冲击，贵理像是撞击身体一样的抱紧了我。

    妹妹细细的手腕在我的后背缠绕着―― 突然，视线摇晃了起来。

    【………….什！？】

    感觉到自己不是自己那样的维和感，只是一瞬间而已，在下一个瞬间，我看到了倒在大厅地板上自己的身体。

    【啊………】

    情不自禁的发出了声音。

    神人一体――

    【贵理，你――    】

    【现在，哥哥可是贵理哟，注意可不要说什么奇怪的话让人产生误会喔。】

    脑海中响起了贵理的声音。

    我又再一次进入了贵理的身体里了吗――

    会场产生了一点恐慌，在我被贵理抱住之后，又到了下去，感到吃惊也是正常的。

    【先从这里出去吧，哥哥的身体由Ggirls来搬运】

    这可不是开玩笑的，现在不得不保护加奈美的，也不能放着遥不管】

    【没用的喔，现在又不可能用枪来射击，还有<神人一体>说到底是贵理的能力，即使哥哥再怎么努力，也不能回到原来的样子喔】

    可恶……大意了,，居然没有洗净身体就用能力。

    【洗净身体什么的只是因为心情而已，并不是为了让神寄宿在自己身体里。而且我也省去了很多麻烦的步骤。】

    想怎么做，贵理。

    【什么也不想做喔。如果我们从这里出去的话，瓮学会帮忙收拾烂摊子的吧。如果这样做的话…….】

    【神堂同学  ！】

    加奈美一脸发青的站在那里，我倒倒下的身体已经用布盖上了。

    【等，等，为什么突然倒下了，快点回答一下啊。】

    话说回来……没有灵魂的我的身体…不就是假死状态……。

    【呼吸和脉搏都很弱，看上去可能是死了】

    这家伙怎么一脸毫无关系的样子……

    【神堂同学，快点给个回答，不会是被遥同学打到哪里了吧？贵理同学不要呆呆的站着，快点过来。】

    【啊，啊，好的】

    为什么要叫贵理呢――啊，嘛啊，叫倒下的人的亲属过来，这也不是不能理解的。

    【神堂同学没有呼吸了，你不是说要保护遥同学的吗？现在可不是倒下的时候。】

    加奈美在我的耳边持续的叫着，周围因为还没有进行紧急措施已经变得很焦急了。

    【明明还没向你道歉！明明还感谢你！如果在这里死掉的话我会很困扰的！如果是我死掉的话也就算了，为什么你突然之间死了！】      道歉――说的是前些天对我的态度的事情吧。

    感谢的理由还不知道。

    虽然一点都不知道――

    【贵理，让我还原。】

    【不要】

    简短而又明确的被妹妹拒绝了。

    【现在的风间遥很危险，不想让哥哥再与此事有什么瓜葛了。】

    【正因为危险，所，所以才要阻止遥同学，并且不得不保护鸣神同学，如果还把我认为是她们两个的命运的对象的话――】

    没有犹豫的时间了，我吸了一口气。

    <贵理，让我回到我的身体里去！>

    在我下完命令的同时，触碰了倒下的神堂v贵的身体，视觉摇晃了一下，违和感再次袭来。

    这个交换身体的感觉不管怎么样都无法适应…….

    当我边考虑这些一边睁开眼睛的时候，加奈美的脸近的连我都吃了一惊。

    【神，神堂同学。】

    【对不起，已经不要紧了。】

    我简短的说完就站了起来，捡起了MP5。

    虽然加奈美惊讶到双眼睁大着看着我，周围也开始吵闹了起来，大概是察觉到如果这是作为表演的话也太奇怪了吧。

    啊，真是的，既然已经变成这样了也没办法了。

    <刚才什么都没发生，请大家不要在意>

    把<王之音>用在这种地方总觉得有点……还是不要去想它了。

    一下子，随着声音的扩散，会场的吵闹声也停止了。突然，大家好像都觉得什么也没发生。在这里也能派上用场，我的能力。

    【贵理，我马上会回来的，在这里等我一下。】

    【哥哥……】

    贵理在大厅里坐了下来，呆呆的看着我。

    大概是没想到自己会被用<王之音>吧。即使是我也不想用能力让自己的妹妹服从自己。不禁的祈求原谅，感到后悔了。

    现在――只能这样了。

    【等等，神堂同学，你打算怎么做？】

    加奈美已经恢复过来了，向我投来责备的视线。可能是对于引起那么大的骚动然后想那么一走了之的我感到不满吧。

    【当然是去追遥同学，在被Ggirl捉到之前把她找到，如果是我找到遥同学的话这个骚动就会收场了。而且鸣神同学也安全了。】

    【遥同学的嘛……那么我也一起去。】

    【什？不，如果鸣神同学也一起去的话就会变糟了。】

    她究竟在说什么啊。

    在这有Ggirls，如果是有陷阱的话这里是最安全的。

    特意跑到要杀自己的人的面前，有这个必要吗？

    【你，抓到遥同学之后想做什么？从某种意义上来说比被Ggirls抓到还要危险。】

    【并没有什么下流的想法。】

    在这种情况下怎么可能对遥做什么奇怪的事情。

    即使她是美人。我也会考虑时间和地点的。

    【嘛，当我说的一半是笑话。】

    【居然只有一半】

    【这个是我的问题我不能容忍你一个人去。还有说明一下刚才的那是怎么一回事，而且…】

    加奈美一边整理好洋服的肩带，一边小声的说。

    【其实我最讨厌派对什么的了。】

    加奈美保持着沉默走到了我的旁边。她也太没有警戒心了。

    我这可是时刻警戒着，担心遥什么时候又来突袭，把MP5放在胸前做好随时都能射击的准备。又不能射中遥但是不去射击的话又很麻烦。

    一离开了大厅，周围变的异常的安静，因为校园里大多数的人都集中到大厅去了，安静也是理所当然的。

    【呐，神堂同学】

    【是的】

    我看都没看她就回答了。

    【刚才，你倒下的时候贵理同学小声的说了什么奇怪的话，让我变回来什么的。】

    【我家的妹妹本来就恨奇怪。】

    【原来如此。】

    很凌乱的对话

    【说起来你也很奇怪的，不知道什么时候死掉了，现在却又活蹦乱跳了，那个是怎么回事？】

    【恩~残念的是我也不是很清楚。】

    【这个我知道。】

    加奈美像什么都没发生过一样随意的说着。

    不是很想让她知道贵理的有能力的事情。恩

    说起不是很正经的事的话，加奈美慌慌张张的样子也十分的有趣。

    虽然很想问为什么那个时候会那么焦急，从旁人看来应该是断气了，又不能去吐糟。

    【我也不想被操控着做事，不管贵理布下什么陷阱，就像你所见的现在都没事了。】

    【也是，真是太好了，因为能给你最后一击的只有我喔】

    【……能感到安心，我觉得很高兴。】

    我难道是在保护可能把我杀掉的人吗，我到底有多么的烂好人啊。

    【只是……不知为什么，看到刚才的贵理同学，好像有什么不对劲的地方，感觉好像看漏了重要的事情。】

    【我想应该是你的错觉吧】

    只有贵理的<神人一体>的能力绝对不能泄露，不知道为好、无论是为了加奈美还是为了我的性命还是保守这个秘密吧。还是等以后有机会在说吧。

    【嘛啊，现在也不是说这个的时候，也不知道遥同学到哪里去了。】

    【也没听到枪声】

    随着话题的变化，心情也放松了不少，我试着听远方的声音。是Ggirls还没有射击，还是说已经走到很远了，什么也听不到。

    【没什么动静真是让人害怕。果然，鸣神同学还是回到大厅比较好，学生会长不是还有事情要处理吗？】

    【我不是说过吗，我讨厌派对什么的，洋服也最讨厌了。讨厌到想现在就脱掉的程度。】

    【那么脱掉的洋服就由我来保管吧。】

    【不是对洋服有兴趣，而是对我的裸体有兴趣吧！】

    被骂了。

    对裸体有兴趣，这种说了的话肯定会生气的。

    【真是的，你这个人………说起来还有话要和你说哟。不可能回去的。】

    再讨论<神人一体>的事的话，能不能隐瞒下去就……鸣神可是很强势的。

    【神堂同学，你忘了重要的事情了吧，我，一直在回避你哟。】

    【但是现在不是能够普通的对话了。】

    站着旁边的是和往常一样可怕的鸣神加奈美。

    【至少，前面你保护了我，普通的对话就允许了。】

    【你是哪里的公主殿下嘛~】

    没得到允许连说话都不允许，这要伟大到什么程度啊。

    【能和你说话，真是由衷感谢了，鸣神为什么之前会那么的…….】

    【因为生气了，有不满的事情，神堂同学意外的结实，被我打到了也不会那么轻易的坏掉，所以安心了。】

    【我也是处于很微妙的时期的小男生……被女生冷淡的话也会受伤的。】

    有令她生气的事情这个大概是事实吧。虽然不知道是什么事情。

    但是只是单纯的生气也太逼真了吧。果然是因为我而生气的。

    【啊】

    【诶？】

    加奈美突然张大嘴巴，好像是指向哪里，在她所指的方向的是――

    校舍的入口被破坏了。

    正确的说是门被砍的四分五裂了，是日本刀所砍的吗？

    因为已经是这个时间了校舍的入口的门应该是锁着的，但是对于她来说钥匙什么的好像是没有意义的

    【真是做了不得了的事情……】

    【我们过去吧。】

    【虽然说把你带到这里来了，但是果然很奇怪，为什么要去接近想要杀自己的人呢？】

    【被盯上的人是我喔，和Ggirls什么的没有关系，我怎么能容忍她们在不知道的地方把事情解决了呢。如果是这样的话那么就把遥同学和Ggirls一起作为对手，不要小看我。】

    【等，等一下，为什么会那么的好战呢。】

    【因为这个比派对有趣的多喔】

    加奈美跨过坏掉的门，进入了校舍。我毫不松懈的拿着MP5跟在她后面。

    【鸣神，至少要躲在我的后面吧。】

    【躲起来？为什么我非得悄悄的躲起来不可啊，在这后面没有什么奇怪的东西，想要我的命的话从哪里过来都可以的。】

    【那，那个，鸣神？】

    虽然不明白她说的是什么但是好像是认真的。

    而且好像现在变的更麻烦了。

    加奈美换上室内鞋悄悄的走着，我也穿上了室内鞋，和她并排的走在楼道里，上楼梯。

    在校舍内，没有人的气息，声音也没有，只因为门被破坏了也并不代表遥一定在这了。

    【鸣神。STOP】

    在到三楼的时候，我用轻却尖锐的声音说道，让加奈美停下了。

    我使了使眼色，向走廊那边看去。

    【啊……】

    确认好加奈美也注意到了，我悄无声息的向楼道走去。

    在那里躺着两个Ggirls的士兵，迅速的查看了一下他们是否还活着，恩，不要紧，虽然失去了意识但是还活着。应该是遥做的这点没错。大概是用峰打就解决了吧。

    【好像没有什么很严重的外伤。大概是一招就解决了吧。】

    【……这倒是无所谓了，你想玩弄她们的身体玩弄到什么时候啊？】

    【玩弄什么的，我只是在调查而已。没有什么下流的想法――】

    站着的时候突然听到了枪声。一瞬间我抱住了鸣神的肩躲到了墙的后面。

    【等等，神堂同学你在摸哪里啊！】

    【不是的，这种时候我怎么会去考虑奇怪的事情呢！好了啦，快点把头低下。】

    让加奈美低下头，我准备好MP5，对周围也警戒了起来，枪声离这里很近。

    大概是上面一个楼层的，在那里Ggirls剩下的人和遥战斗吧。

    在这里躺下的Ggirls被很轻易的干掉了。这会变的很糟――

    我一边掩护着背后的加奈美一边警戒着，不一会枪声就听不到了。

    刚想要离开这里，在抓住加奈美的手的时候，奇怪的事情发生了    啪叮，走廊里响起了很响的声音。

    【这次又是什么？】

    【呵呵，这次是我！】

    伴随着这样乱七八糟的回答，走廊的窗被打破了，随即出现的当然是遥。

    【从哪里进来的啊，这里可是三楼。】

    【听到你的声音努力的从墙壁上爬了下来，呵呵，最喜欢这种一脸经验的样子了。】

    最初的见面的时候是从树上出现的，在大厅也是突然的出现，令人惊奇。

    遥为了让人惊讶可真是不厌其烦。

    【阿啦，阿啦，还特地把加奈美同学带来了。还是说，你们两个都是笨蛋吗？】

    【我是那么认为的……】

    【等等。把我和神堂同学相提并论，这可让我意外了，即使是这样我可是学年第一名喔。】

    不不，这可不是用这个来说服对方的场合吧。

    【嘛啊，怎么样都好，对于我来说是省了不少功夫，帮大忙了、那么就让我快点把工作结束吧。】

    遥微微的笑着，一下子拔出了日本刀，磨亮的刀身被月光的照射下发出妖艳的光。

    【遥同学！】

    【是的，什么事？】

    即使是对着我的MP5，遥也没有任何动作，还是面带微笑，可恶，完全被小看了。

    我用手做出暗号让加奈美退到后面去。她很快的做出了反应，向后退了几步。暂且，先这样吧。

    剩下的――就是处理眼前这个麻烦的人了。

    【大概已经知道了吧。我家的妹妹想要把你抓起来而且之后想要把你关到哪里去。】

    【我知道，如果是贵理同学的话，那么做也是当然的。】

    【知道的话，那么就放弃暗杀鸣神这种愚蠢的事情，之后的事情交给我，由我设法去说服贵理，然后所有的事情都恢复原样了。】

    【不要。】

    【………】

    【不会变的和以前一样。因为你来带了这里让状况发生了改变，对于我来说你的憎恨是必须的，为此不得不让加奈美死掉。】

    遥保持放下拿着日本的手，一点点的走了过来。

    【如果是贵理同学的话请交给我吧，虽然是不要她的性命，为了让她不再考虑把我关起来什么的，我会帮忙调教她的。】

    不行了，这个人…….

    遥已经一点都没有听我的话的打算了，变的除了想让我憎恨她之外什么也不去考虑了。

    【请放心，对于v贵同学，我会很温柔的给你一击峰打的，但是也有可能断两三根骨头。】

    【………】

    背后突然变凉似的感受到恐惧的同时我准备好了MP5拉开了安全锁。

    有不能打中她――考虑这种天真的想法的空闲也没有了。瞄准遥的脚连射，子弹到处都是。

    要好像是读出了我的想法，Z字型的走法躲过了射击并且一口气缩短了距离。

    枪与刀，明明这边有要到性的优势，一瞬之间这个优势失去了。

    【啊哈哈！】

    遥高声大笑，瞄准我的身体，刀一闪而过，脚不听使唤的向后退了一步躲过了攻击，这次瞄准肩膀用MP5射击。

    【没用，没用，没用的，即使那个命中了我也不会停下。】

    【切…………】

    子弹连擦都没擦到，向楼道深处飞去，遥又向我挥来了刀，并且很快的。被这个打到了与其说是骨头断掉还不如说是骨头变得粉碎。

    我又向后退拉开了距离，用MP5继续射击着――

    【喂】

    MP5子弹用光了，偏偏在这个时候，我慌张的打开弹仓放入剩余的子弹，然后   那好MP5的时候。

    正前面看到了遥的笑脸。

    【真是的，太迟钝了，真拿你没办法。】

    【呜……】

    一瞬间，感觉到左手传来一股暖流。

    明明知道遥马上就要过来了却还是把视线从她转移到了左手。

    血――

    左手手肘以下连带着制服都被砍到了，血流了出来，没有感受到痛楚是因为切的口小吗？

    是什么时候砍到的一点都不知道。

    【不要紧的，这样的伤还很浅，不过在那么做下去的话，可是要砍下你的一只手脚了喔。】

    这个不是威胁，我一瞬间就理解了，但是一理解之后身体就变得动不了了。

    敌人的实力过于要到性的强大了。

    在被母亲强迫做的生存训练中，我是狩猎的人，虽然不是我想去做的但是还是拿着手枪对准了动物。

    但是现在是相反的场合。

    我的性命被站着我面前的这个漂亮的女生握在手里。

    【已经到睡觉的时候了，v贵同学，等你醒来什么都结束了。】

    看到遥向上挥着刀，虽然这个动作漏洞百出但是我连打开安全锁用手枪瞄准都做不好。

    到这里为止了吗――

    【神堂同学闭上双眼。】

    听到声音的同时我的身体一下子反应过来了。

    闭上眼的同时，感觉好像有什么东西掉到地上的感觉。

    在那个方向听到了巨大的声响，然后感受到光的闪烁。

    【到这里来，快点。】

    加奈美拉着我的手在楼道里跑着。

    明明紧紧的闭上了眼睛但是还是觉得双眼被光刺到了。

    好像是加奈美投的闪光弹在静距离发挥最大的功效。

    【这里就好了，快进去。】

    只听到嘎啦一声门打开的声音，之后我被从后面推了进去。

    即使没有看得很清楚，我也知道那是个空教室。

    里面稍微有点灰尘，后面摆放着几张桌椅。

    【坐在这个椅子上，快点，把手伸出来。这个伤口还是挺严重的喔。】

    加奈美一脸难过的表情，拿出了雪白的手帕帮我把伤口包扎好了，不一会血就渗了出来。果然伤口还是蛮深的……….

    【真是的，这样不就被遥同学预先赶上了嘛。】

    【什么意思……？】

    不会真的是想要自己给我最后一击吧。鸣神同学。

    【但是还是多谢了，鸣神多亏你在那里能投出闪光弹。】

    【因为在大厅看到遥同学投过的啦，心想Ggirls应该有同样的东西，就试着找了一下。如果是真的手榴弹的话可是会把你和遥同学一起解决掉了。】

    一边吵吵闹闹的说着一边检查我还有哪里受伤的地方。真是缺乏坦率的女孩子。

    【嘛啊，就算放着不管血也会不再渗出来的，还是先在这里躲一会儿吧！】

    【不，在这里躲着被找到也是时间的问题，鸣神先回大厅让贵理派人保护你，我再去找一次遥…….】

    【已经够了】

    【诶……？】

    加奈美认真的看着我，包在手腕上的手帕一下子滑到手上了。

    【神堂同学你已经不能再战斗了，你自己应该也是知道的。】

    【…………】

    的确我在害怕遥。

    怕到连身体都动不了的地步了……….

    【感到害怕并不是什么害羞的事情喔。遥真的是很恐怖的人。即使你是被锻炼过的但也不是她的对手。下次 真的会被砍掉手的。】

    【那个……….】

    虽然想反驳但是还是闭上了嘴。就像鸣神所说的，遥真的可能把我的手砍下来吧。砍下来之后，脸上浮现出笑容肯定没错。

    【能为我而战斗这点我很感谢你，但是已经足够了。】

    现在最让我吃惊的是

    加奈美居然会那么坦率的和我道谢什么的……….明明我值得道谢的地方一个都没有。

    【…………！】

    再一次听到了枪声响起。持续听到的枪声是MP5开枪的声音。

    难道是Ggirls剩下的人在追赶遥吗？

    虽然说遥被抓到的可能性也不是没有，但是又不能现在追上去。追上去的话会被干掉的。

    【………啊，已经听不到了，难道是已经结束了吗？】

    【大概……】

    说真的，我不认为Ggirls会赢，那么也就是说…….

    【遥同学可能马上就要过来了喔】

    【…….可能吧】

    【真是的】

    加奈美小小的叹了口气，把附近的桌子拉到身边，擦去上面的灰尘，坐在上面而且一只脚放在桌上，洋服的长裙被掀了起来，虽然说内裤很难看到，但是动作也很糟糕，是大小姐不应该有的动作。

    【你肯定觉得我的礼仪很糟糕吧？】

    【诶…】

    【神堂同学，心理想的东西都写在脸上了喔，如果是那要的话以后工作了可会吃苦头的喔。】

    【我埠茫大家也好，都在意我的就业……….】

    不过比起给我负面的教训来说还是坦率的评价更好。

    【对于我来说为了不让想法表现在脸上可是下了苦功夫喔】

    【鸣神，在某种意义上来说你是很坦率的………】

    毕竟是能把想的东西那么直接的毒舌的说出来的呐。

    【说的不是这个，表情，或者是说为了不表现在脸上，自己在成长过程中的坏习惯。】

    加奈美一边玩弄着卷曲的头发，视线里包含着一丝迷茫，过了会就马上点了点头，看着我这边。

    【已经到了这个地步了，再不说的话就没有机会说了吧，所以说趁现在早点说了。】

    【什么……？】

    加奈美微微的笑了一下。

    【在桃女的学生中估计谁都不知道吧，我啊，到中学为止还是一个上着普通的公立学校，和母亲在一个小公寓里一起生活的呢。】

    【你不是鸣神家的女儿…….或者说是后继人什么的嘛？】

    在大小姐聚集的桃女中也应该是血统优秀的名门才对。

    【这个绝对没错，只是父亲是鸣神家的当家，而母亲是连爱人的名分都没有的，只是玩玩的对象而已。也不知道母亲是怎么想的，明知道只是和自己玩玩的但还是生下了我。】

    【…………】

    我变的哑口无言了。

    常见倒是很常见的现象但是在我的眼前说的话还是有点沉重。

    如果对她说，只要是生下来的都是会有她的价值的的话一定会被她电击的吧！

    【在初中三年级的时候母亲由于交通事故死掉了，因为父亲没有其他孩子所以就把我接回家了附带还让我做继承人，所以亲戚们无法接受的理由你也应该知道了吧。】

    【怪不得你会被杀手盯上。】

    即使是如此把人杀掉这个也太极端了吧，鸣神这个名字有做到这种程度的必要吗？我是不能理解。

    【我家的父亲并不是什么都没有想到，，只是单纯的想让自己的孩子继承家业而已，觉得这样的话就什么问题都没有了吧。为此才把我接回来的。】

    虽然不太想说别人家父亲的坏话，但是这种做法……

    如果正妻有孩子的话就会弃之不顾了吗，像加奈美这样可爱的女儿弃之不顾什么的正是不敢相信。

    【我想回应父亲的期待，而且也没什么想做的事情。就按照父亲的安排了。】

    【……….】

    【在进入桃女之前的一段时间，拼命的学习喔，要怎么才能看上去像一个大小姐，怎么才能配得上做一个名副其实的鸣神家的继承人。学习因为本来就很好，虽然自己说有点害羞，但是我是那种什么都能做的很好的类型，所以到现在为止很好的过来了。但是不知道什么时候披着羊皮做人的事情会被发现。】

    加奈美笑着缩成了一团。

    不知怎么的那个样子看上去特别的小。

    即使加奈美那么做了，又有谁能怪她呢。

    她即使再怎么优秀也只是一个中学生，也没办法。最少她理解了自己所处的状况，在这之中做自己最大限度能做的事情。

    这已经足够了，足够到可以称之为伟大的程度了….

    【说实话，当吃到神堂同学的料理的时候我差点哭出来，真是怀念的味道。虽然现在已经习惯了桃女的料理。但是这个味道和我长大的小镇里的味道很像。】

    那时我还以为是不合她的口味所以马上放下了筷子，实际上是太和她的口味了………

    【我甚至连放弃这种扮大小姐的游戏，回到原来的生活什么的都考虑过哟，真是危险呢，你要怎么赔偿我，如果至今为止的努力都化为泡影的话。】

    【诶，什么？难道是我的错？】

    【是你不对。】

    这么说着，加奈美笑了，真是很美的笑容。

    【我呢，姬神什么的怎么样都随便啦，为了成为鸣神家的大小姐很拼命呢。明确的说，虽然到现在为止也是无所谓啦，恩~到现在为止什么都已经不重要了，在这里的我不是真正的我，只是欺骗大家，装作大小姐的样子的骗子而已。】

    【…………】

    姬神好像是以女神为目标的。

    但是，加奈美不是这样的，首先连大小姐都不是。这个大小姐加奈美连演技都称不上。

    【但是为什么把这些告诉我。当然我不会对被人说的。】

    【因为你和我的状况相似，一直都是普通的生活着，突然被带到了桃女这一点吧。如果是神堂同学的话应该能理解我的心情。】

    【稍微能够理解一点，虽然我没有像加奈美一样努力。】

    我那么说着，加奈美点点头说着【也是】

    【而且不是快被杀掉了吗，因为一直作为秘密隐藏着因此积累了很多压力，很早就想找谁去说一下啦。】

    加奈美一下在转移了视线。

    【而且即使活下来的话我也能封住神堂同学的嘴巴，准确的说是我想去“封口”】

    【只是想把我灭口才对吧！】

    遥瞄准着加奈美，加奈美瞄准我………这可真是讨厌的连锁。

    看到我害怕的表情，加奈美的表情一下子温和了起来。

    【和你说了那么多真是太好了，一下子清爽多了。】

    【啊―……那可真是太好了。】

    虽然现在还是不能够完全接受。

    【话说回来，遥同学可真慢呢。】

    【出乎意料，难道是被Ggirls缠上了了吗？】

    如果在拖延时间的话，我可真是感谢他们了，我这边可是连血都还没止……

    比起这个，更重要的是我还想再与加奈美多聊一会儿。

    我一看着加奈美的眼睛她就一下子红着脸低下了头。

    【已经没什么可以说的了，剩下的只有成为大小姐之前的故事了，不过那些也不是什么有趣的事情。】

    加奈美小小的微笑了一下那么说道。

    【我从很小的时候就是姬神喔，电击也很早就能用了。而且是个很突出的孩子。但是父亲和亲戚对于我们母女的突出都很讨厌。所以我们在他们面前消失了，过着普通的生活。自己说好像是有点害羞，光凭外表我就很突出了。把发型改的俗气一点，带着俗气的眼镜。考试，运动特意不去名列前茅。】

    我呆呆的看着加奈美。

    加奈美那么的漂亮，那么的优秀，难道一直过着隐藏实力的生活吗？

    在桃女的时候也是，在来之前也是这样。

    【也美什么朋友，当然也不会有什么男朋友。不过喜欢的男生还是有的，和那个男生……也只交谈过一次呐。】

    【………】

    为什么呢，感到有点后悔，好像有点憎恨那个她喜欢的男生。即使加奈美巧妙的隐藏起自己喜欢的心情，为什么没有注意到呢    虽然觉得自己有点自说自话。

    【那么。随便聊聊的东西也说完了。恩~神堂同学有没有什么想趁现在说的话呢？被我一直欺负到现在，难道没有什么怨言想说吗？】

    【….当然有。】

    我低下头向加奈美靠近，靠在她坐着的桌子的椅子上。

    【说实话我不怎么喜欢洋服。】

    【哈？】

    【所以说，比起用洋服装饰着，我更喜欢平时穿的衣服。不过鸣神不管穿什么都很可爱呢。】

    【这可真是多谢了，顺便问一下神堂同学喜欢哪一种衣服呢？】

    在很近的地方听到了加奈美的声音，心脏的跳动变快了，冷静下来，我。

    【也是啊！…恩~最喜欢斜纹超短裙，那个在兼具可爱的同时有十分有魅力，难道不那么觉得吗？】

    【真是把自己的个人兴趣全部暴露出来了呢。】

    啊，不好，一不小心把需要以上的心里话说了出来了。

    加奈美的表情和声音完全惊呆了。

    【那~个，嘛啊，诚实是最重要的。】

    【让我也诚实的叫你一下笨蛋，笨~蛋，笨~蛋】

    什，完全就像小孩在说别人的坏话一样………

    在我正在考虑怎么样去反驳她的时候……

    【…………】

    加奈美从桌子上跳了下来，从背后抱住了我。好香啊，靠上来的柔软的身体让我的大脑一片空白。

    【那，那个，鸣神…….？】

    【好冷，只穿那么一件洋服的话，在没有暖气的教室也太冷了。真的，洋服什么的最讨厌了，稍微让我取点暖。】

    咚，咚，听到心脏在跳的声音。

    加奈美也保持着沉默，因为脸埋在我背后看不清她的表情。

    这是怎么一回事啊，为什么那个鸣神会紧紧的抱着我？

    【在换衣室见到的时候……….】  

    【诶？】

    【那个时候我惊讶到的不是一下子有奇怪的男生进来了，不，那个也有，在这之上更是因为那个人是我的……那个人是在樱花树下………】

    说道这里，加奈美的话就中途停了下来了。

    她的右手手背有什么东西亮了起来，并不是什么普通的光，好像有像几何图形一样的东西刻在上面。

    【………真是奇怪的刻纹呢】

    【现在这个才不叫刻纹呢，应该说是刺青才对吧？就说了不是刻纹嘛，再说了，就算我校的纪律很松，刺青也是out的。本来要这个刺青的不是我而是遥同学才对吧。】

    【这难道不是偏见吗？即使是败家女也不要这样的刻纹的。把好不容易才有的雪白的皮肤弄伤，这难道不是疯了吗？】

    我和加奈美一下子分开了向传来声音的下面看去。

    风间遥站在教室的窗帘附近。

    她那个妖艳的笑着的姿态仿佛与现实所违背，就像亡灵一样。

    【从什么时候开始在的？难道说一直在看着？】

    【是的，事实上从稍微早一点的时候就在了，对加奈美的过去，和两个人的相爱场景让我好好的享受了一番。】

    【才不是什么相爱场景呢！抱着他是因为….对了是地狱的礼物，地狱的礼物！这个家伙总有一天要被我解决掉的，只是现在提前给他一点杀必死而已！】

    【你也真是能傲娇呢！】

    【不准说傲娇，这种东西现实生活中才没有呢。】

    在打破了清纯少年的梦之后加奈美摆正身体，首先不会就那么乖乖的束手就擒的。

    【真是爱生气的人呢。嘛啊，算了，我也到解决麻烦的时候了，何不让我们快点结束呢？】

    遥用右手拔出了刀，就这样把刀鞘丢在了地上。

    【那么晚才来真是对不起了。因为Ggirls里有个很缠人的家伙，把她解决掉花了一点时间。】

    【喂，喂，难道说遥同学你受伤了吗？】

    才刚才开始遥的左手就毫无知觉的荡在一旁，她的洋服的袖口边鼓了起来，在那里有点裂了开来。

    【有些大意了，刚才的那个人，是叫军曹吧，不愧是领队，很有本事，用峰打把她打到可费了不少事，如果我再被打到一枪的话也完了。】

    【诶？被射中了！遥同学让我看一下你的伤，如果是简单的包扎的话我是学过的。】

    【你难道是大笨蛋吗？】

    毫不客气的那么说道，遥把刀指向了这里。

    【我可是说遥杀了加奈美同学的，而且自己被我砍到的事情已经忘记了吗？应该不是来照顾我的场合吧。】

    【啊……】

    【真是的，就如遥同学所说的，笨蛋也是要有底线的，如果说遥同学的类型是战斗型的话，那么你就是“笨蛋”型了】

    被本应该是伙伴的加奈美和遥一起骂我是笨蛋……你们在这个时候还真是团结呢。

    【笨蛋是治不好的还是放弃吧！即使我只能用一只手也是没问题的，因为刀并不是用力量去挥动的。】

    玩笑说完后，遥马上一步一步向这边逼近。我立刻准备好MP5拉开安全锁，手指放在扳机上。

    没动，不是，是动不了。

    在进入战斗模式的遥的面前，身体变得僵硬了，明明知道她一点都没有杀我的想法。一想到曾被她砍过的经历，力量马上就被削减了。

    【呵呵，真是可爱的孩子，就是这样，只要老实的呆着就不会弄痛你的。要不这样好啦，等会儿让我给你你做一点舒服的事情。】

    遥的笑话一点都不好笑，像平时一样的吐糟也做不了。

    影姬――以憎恨为食粮的姬神。

    她为了能获得憎恨，可以很轻易的把我的一只手砍下来。

    当然，就连杀了加奈美这种事也――

    遥改变了反向，走向了加奈美，当还有两米的距离时她停下了。

    那是可以一瞬间砍到目标的距离。

    【加奈美同学，你应该已经对扮演者不是自己的谁而感到疲劳了吧！你反正已没什么居所，假货就在这里消失吧。】

    【说的也是。】

    加奈美微微的笑着点了点头。

    开玩笑的吧。

    为什么摆出一副已经放弃的表情啊。哪里有放弃的理由呢？

    即使身体动不了，还有……还有什么能做的事情……

    【鸣神！这样真的好吗？】

    【怎么可能好呢！我一点都不想死。】

    对于我绞尽脑汁想出来的话，加奈美立刻回答了我。

    【如果那样的话…就没有必要放弃，你不是也有姬神的力量吗？】

    遥似乎感到很有趣，保持着沉默听着我们的对话。，能稍微拖延一下时间。

    【即使战斗也不一定能赢。而且就像遥同学所说的，以后一直要假装大小姐的样子活着什么的怎么做得下去。就算是我死了也没什么人会难过的。姬神也还是剩下六个人。像我这样的没人会需要的，连我自己都不需要了。】

    死了也没关系。

    死了也不会有感到悲伤的人，正如遥同学所说的。

    可能是这样，她自身也是那么认为的，但是――

    【鸣神，你不是有喜欢的人吗？那个人会怎么样？如果你真的喜欢他的话，我一定会帮你和他见面的，，所以…….】

    【也是，刚才说到一半，那么就在告诉你一点吧。】

    加奈美伴随着困扰的表情笑着说。

    【和你说过的，我只和那个人说过一次话，对吧。在那个时候稍微发生了一点意外…….明明没有拜托他，却主动过来保护了我。之后你认为他说了什么呢？】

    【先让我摆个架子吧。】

    遥一边苦笑着一边把刀架在肩上。她好像也对这个话题很感兴趣的样子。

    【因为对我来说是很重要的事情，所以就再让我摆会儿架子。虽然也不是什么很重要的话…….那个人这样说道。】

    加奈美看着远方，然后小小的吸了口气，不知道为什么盯着我看

    【我最讨厌你了――那么对我说。】

    咚，心脏跳动着。

    等等，那句话好像在那里听到过，不，虽然谁说过都不奇怪，是很平凡的台词。

    但是，那个――

    【真是好笑的故事，救了你却说最讨厌你了，难道那个人也在傲娇吗？】

    【我才不知道呢，作为被救的回礼，也没有说出自己的心声。如果被那么干脆的说了的话】

    虽然可能是我多想了。

    可能是我忘了吗？

    还是说只是单纯的巧合。

    【如果没有被他那么说的话，可能我就不会去鸣神家了。也不会想到要让被她讨厌的自己快点从这里消失，所以才会想到鸣神家去塑造一个新的自己，他的话改变了我的命运。】

    是这样的，我想我的命运也是因为那句话而改变的。

    我用哇<王之音>对她说的那句话。

    如果说的是其他的话，我可能现在就不在这里了。

    因为，我其实对她还是――

    【到现在为止，虽然已经是无所谓了。那个时候的我也是出于容易受伤的时候呢。因此我还得了厌男症。】

    虽然是玩笑但是却让我感到意外的心痛。

    这种说的方式，对于她来说是多么的沉重。

    完全失败了。

    加奈美喜欢的人这个话题不应该拿出来讲的。我一直在紧要关头犯错误。

    一次又一次的犯错。

    以后一会一直――？

    【无论是对他还是对谁，我都是不需要的。只有这个事实就已经足够了，就算是消失了也没有任何问题。】

    【不对…….】

    我小声的说道。

    正因为一直犯着错过来的，所以再去重复发错，更本没有这个必要了。

    不得不去做一些正确的事情。

    对于我来说正确的事又是什么？

    【没被需要什么的，不想你那么说。】

    【诶……？】

    加奈美一脸茫然的样子看着我。

    会比谁都会有这种想法的并不是别人――而是加奈美自身。

    最大的敌人不是要，也不是贵理。

    加奈美被一个人的话深深的伤害到了。

    然后硬要想改变自己，但是却丢失了最重要的东西的，加奈美的心，这才是最大的敌人。

    明明很寂寞。

    明明有那么可爱的笑容。

    全部隐藏掉，而去扭曲自己，真是太愚蠢了。

    鸣神加奈美也错了。

    认为死了就什么都好了，这是因为她迷失了方向。

    即使加奈美认为自己是没被需要的，即使被认为是可以代替的存在――

    【我一点都不认为是没有必要存在的…….】

    【我不需要同情，神堂同学。】

    加奈美面带笑容的摇了摇头。

    【不对，不是这样的，难道不是太浪费了吗？】

    【什么？】

    【v贵同学？】

    对于我的话，加奈美和遥瞪大了双眼.

    【鸣神，又可爱，胸又那么大，而且身上还擦了那么香的香水，就那么死掉太可惜了！如果说不要的话就给我吧！】

    【……这里真的有一个大笨蛋啊！】

    两人像看着白痴一样的看着我。

    但是，那个视线怎么说才好。相比之下，遥和加奈美才是在说着愚蠢的话。杀人啊，去死啊什么的真是蠢死了。

    无论是我的过去也好，加奈美的过去也好，不管怎么样都已经无所谓了。

    重要的是现在的她和未来的事情，不是吗――

    【假货，真货，这种都无所谓了，只要以后成为我的鸣神就可以了。】

    【啊！？你，你，你在自说自话的都说了些什么呢！】

    加奈美一脸焦急的说着。

    即使没有朋友我也会陪在你的身边的。

    不会让像加奈美这样可爱又有趣的女孩子感到寂寞的。

    【无论几次我都会说的，鸣神我拿走了，因为是我的东西。不会让遥同学杀掉的。哪里都没说错吧！】

    【就是是没错，但也不能接受！】

    加奈美睁大着眼睛看着我。

    可能是我自说自话了，但是比起自相残杀还是男生想把可爱的女生变成自己的东西这种想法更为自然才对。

    【鸣神本来就是我喜欢的类型，而且看上去也很配斜纹超短裙的样子。】

    【神堂同学对这一点可真是执着呐……】

    【这可是很重要的，而且那个……那个眼神很犀利的地方我也很喜欢。】

    【喜欢……？】

    加奈美愣了一下，小声的说着。

    【是的，很喜欢。】

    虽然是不是傲娇什么的不知道，但是我能把我心里所想的东西说出来。

    能把那个时候没能在樱花树下说出来的事情，如果是对着鸣神加奈美的话一定能说的出来。

    【所以，鸣神，不要放弃！因为我会保护你的。！】

    就算身体不能动，那又能怎么样？我已经决定把加奈美变成我的东西了。

    是的，我要成为加奈美所谓的――王。

    <神堂v贵，为了鸣神加奈美――去战斗吧！>

    空荡荡的教室里回响着<王之音>让我的灵魂随之震动，身体超越意识在行动着，把MP5       放在胸前的同时手指放在了扳机上，迅速的锁定了目标并按下了扳机。

    【切！】

    遥咋了一下舌头，左右跳动着。很漂亮的闪避着枪弹，真不愧是遥，不会被那么轻易的解决掉！

    【v贵同学，对自己用<王之音>，真是做了一件有趣的事情喔!】

    【如果我能更早的想到的话就好了。】

    我一边反驳着遥一边继续连射，子弹打中了刀身，发出叮叮的响声，随之刀从中间断了开来就这样飞了出去。

    但是就在那时――

    【子弹用尽了！】

    没有功夫去悠闲的换子弹了，我丢掉了MP5，正面向遥跑去，遥也不知什么时候已经拿出了军用的小刀。

    看到闪耀发亮的刀身，身体又不自主的颤抖了起来。

    但是<王之音>的效果还是有的，还能战斗。

    我拿出藏在裤袋里的小手枪。

    【居然还有这种东西藏着，真是纠缠不休的人呢!】

    【我不是说过由我来保护鸣神嘛？】

    遥边笑边挥着小刀，我对着小刀瞄准――

    突然眼前变得一片白了。

    【………!】

    又是闪光弹吗？不，不对！

    我和遥都咽了口气，停止了攻击。

    回头看，看到加奈美的右手浮起的样子，而且光再一次加强了。不仅仅只是在发光，更感受到一股温暖，这也是姬神的力量……？

    【这是什么………？】

    加奈美又小声的说道。

    【鸣神……究竟怎么一回事？】

    【我，我怎么会知道呢，刚才，神堂同学说了一些奇怪的话，是吗，之后就突然…….】

    她自己好像也完全不知道发生了什么，奇怪的话是指宣言要保护她的事情吗？

    【但是，鸣神，那个光是…….？】

    我仿佛是要被吸进去般一直看着那个光。

    这是什么光，连想象也做不到，但是自己现在应该做什么，完全知道。不是用大脑在考虑，是心的深处，好像在那里成睡着的记忆苏醒了。

    轻轻的握住了加奈美发光的手，真是温暖而柔软的手。

    抬高了握住的手，轻轻的在手背上吻了一下，嘴唇就马上离开了手背。接下来就笔直的看着加奈美的眼睛。

    <鸣神加奈美 >

    【是，是的………】

    内心明白了这是怎么一回事。

    <王之音>伤害了重要的人，一直藏着不肯使用的力量，它真正的用处原来是――一定是这里。

    <纯洁而又高尚的心灵的拥有者，对于即是神又是姬的你，作为王的我再次宣告，此身与你同在，对你的感情，直到这个世界毁灭为止，永远的>

    光芒一下子膨胀了起来，包围了整个教室，还在向外溢出。

    我像装了弹簧一样的从加奈美身边离开，光芒马上开始收束，向加奈美的手中集中然后消失了。

    【刚才的……….到底是怎么一回事？】

    加奈美一下子回过神来，我也完全不知道，刚才对她说了些什么？感觉好像说了一些不得了的话。

    虽然完全更不上事情的发展，但是确实有一处发生了变化。加奈美的周围的电流啪啦啪啦的跳动着。

    加奈美随意的用食指向前指了一下，瞬间，白色的火花飞散了起来，小小的像落雷一样的东西飞了下来。

    【………？】

    遥发出了小小的悲鸣。

    就像小爆炸一样的声音回荡了起来，随之遥旁边的桌子变得像木屑一样粉碎。和我之前收到的电击不是一个程度的。

    如果是人类的话一发就能让人变为焦炭的威力。

    【我投降了。】

    【诶？】

    【哈？】

    我和加奈美不约而同的发出了小小的声音。

    遥一边笑着，一边看向这里，把刀丢到了一旁。并且把右手轻轻的举起表示不再抵抗了。

    那~个，这是真的吗？

    【因为我也并不是真的想死喔，我也没有乐观到去考虑战胜那样的电击使，加奈美同学，你――成为了真正的姬神了呐。】

    【……我也不太明白是怎么回事。】

    加奈美一个劲的摇头。好像连她自己也不知道发生了什么。会不会出现一个人能亲切的帮我们解释这是怎么回事呢？

    【嘛啊，以后肯定会知道的吧。不管怎么样，我是投降了。如果说你们不能就那么原谅我的话，脱衣服也可以，跳舞也可以喔，即使是砍了v贵同学也可以喔。】

    【为什么举例子的时候我会落得那么一个下场？】

    在烦恼着的我的旁边，加奈美想了一下，难道是还没有相信遥吗？她伸出食指，做出随时都能“电击”的姿势。

    【也是喔，虽然有很多想说的东西，但是，有一个条件只要遥同学接受了，所有的事情都解决了。】

    【那是什么呢？】

    加奈美脸上浮现出恶作剧的笑容。

    【爱上神堂同学】

    遥丝毫没有在意被弄得粉碎的桌椅，从教室走了出去。我们目送着遥出去之后两人并排站着窗边，吹进来了寒冷的夜风。

    看到她裸露的肩膀，看上去好像很冷的样子。

    我脱下了外套轻轻的披在了加奈美的身上。本想让她坐下的，如果感冒了就不好了。

    【…….偶尔也会说一些有趣的事情的嘛，真是吓到了。】

    【连那么难的词汇都用上了，把我当成是笨蛋吗？】

    我苦笑着缩了缩脖子。

    【鸣神，那样就好了吗？】

    【大概遥同学会遵守承诺的，如果不去考虑被你憎恨的话应该也不会去暗杀姬神了吧。应该说是再也不会去暗杀任何人了。】

    【原来如此………】

    这样一来，贵理就没有关着遥的理由了，只有她还遵守承诺，什么问题都没有，只是一个除外。

    【但是事实上遥同学还是影姬，不是需要憎恨的吗？怎么办？】

    【这不就要看神堂同学的了吗？通常来说姬神是需要爱的，所以从现在开始给她爱，不是也有变回正常的姬神的可能性的吗？】

    【到底能不能那么顺利的进行呢……？】

    证据什么的都没有，只是单纯的推测而已。从现在开始不得不去关怀遥，给予她爱情会怎么样一点头绪也没有。

    【还有很多不明白的事情，但是如果反过来考虑的话也就是说还有很多可能性留着，难道不是吗？】

    加奈美抬起右手，看着作为姬神的象征的戒指，在黄玉戒指的表面浮现出刚才手背上的图案。等注意到的时候好像已经这样了    。

    【我不认为这个只是一颗宝石，但是变成这样我可是完全不能理解。】

    对于这个问题的答案应该是知道的，我家的妹妹………

    即使是问了她，她回不回答就不知道了。

    【但是，最不能理解的是，神堂同学用<王之音>说的台词哟。那是什么，让人鸡皮疙瘩掉一地的的台词】

    【不要说鸡皮疙瘩掉一地……又不是我想出来的。】

    【那么，是谁呢？】

    就算那么说了，我也不知道答案。因为只是不可思议的突然浮现在大脑里的。

    但是虽然被说了“掉了一地的鸡皮疙瘩”却一点都没感到恶意。一直觉得憎恶的<王之音>第一次用在了正确的地方了。

    【反正也算了，问题也解决了，我们回到大厅吧。派对也差不多结束了哟。】

    【………能不能稍微在这里再待一会儿呢？】

    【…………】

    加奈美脸上浮现出惊讶的表情，点了点头。

    【这话这是不像是你说的台词呢。】

    【反正今晚已经说过那样不像是我说的台词了】

    【的确如此。】

    这次加奈美又偷偷的笑着像要乘风远航一样的视线看着窗外。我也在窗边看着和她一样的景色。

    想一下待在女子高中也不是一件容易的事情呢。如果可以的话真想现在就回到原来普通的生活。

    但是，今夜――只有今夜让我觉得能在这里真是太高兴了。

    能在加奈美的旁边真是太高兴了。

    【那个，鸣神】

    【什么？】

    【到了现在想要变回平民，变换角色大概也做不到吧。】

    如果是那么做的话加奈美大概会失去立场吧。没必要去找没人希望去做的事情。

    【和我在一起的时候，不用什么事情都勉强自己哟，我也是平民，所以鸣神就算行为举止不符合大小姐的样子也没关系的，嘛啊，如果是和我在一起的时候的话就稍微放松一下吧。】

    【………也就是说和神堂同学在一起的时候可以发泄扮演大小姐的时候所积攒的压力，是这个意思吗？】

    【不，虽然我也没有说到这个地步】

    如果受到power up的雷击的话，下次我肯定会死的。

    【原来如此，真是个不错的提议呢，那么就……】

    加奈美一瞬间看着我的脸，她的脸变得有点红了

    【下次也让我尝一下神堂同学的料理，作为回礼，让你看我穿斜纹超短裙的样子。】

    【……….如果是这样的话，太棒了。】

    我笑了，加奈美也笑了。

    她作为姬神这种不知道是什么的存在，但是也是一名非常可爱的女生。

    正因为这点就能成为我留在这里的理由。

    我有一件想要和她确认的事情，但好像现在并不是时间问她的时候。

    不，没有去向她确认的必要，大概是由于记忆不清的缘故让我想起了白痴的事情。

    并不是她说的那些话很特别。

    【最讨厌了】这种谁说都不奇怪的台词。

    还是不要去想多余的事情吧。

    在这个少有的安静夜空下。

    愣着想着这些事，我们保持沉默继续远望着。

第一卷 尾声

    【哥哥一起去学校吧！】

    在新生派对的第二天早上，一大清早贵理就跑到我的房间，一开口就说了这个。

    由于也没有拒绝的理由，我和妹妹两个人从家里走了出去。

    一边走一边斜着眼睛偷偷的看着贵理的脸，贵理的话，昨晚事情的原委全部都已经知道了，肯定没错，对于我放跑遥的事情到底是怎么想的呢？还没有放弃抓捕遥的可能性也很高。

    【啊，早上好，贵理同学，v贵同学。】

    【恩，早上好，今天也是个晴天呐。】

    【喂――】

    就像漫画一样的假。

    我使劲的瞪着她，并再一次看了看眼前的光景。

    可惜的是不管怎么看都是风间遥穿着女仆装，在庭院里打扫。对于有着一头黑发的日本美人要来说女仆装还真合适，啊，不，这是很美好的事情，怎么样都好了。

    【为，为什么遥同学会在这里呢!?】

    【是为了遵守承诺喔。为了能够爱上v贵同学，尽可能的在你身边不是不较好吗？所以说我搬到神堂家来了，但是只是白住的话觉得有点不太好，所以就作为女仆工作了。】

    【这，这到底是怎么回事啊…….】

    我向贵理那里看去，妹妹毫无表情的点了点头。

    【关于承诺的事我是知道的，但是贵理还是不能完全相信遥同学。所以才想先放在手边喔。而且家里也有Ggirls在能够很好的监视她。】

    【但，但是遥同学，这样可以吗？昨天不是被Ggirls射击了，在射击自己的人的家里工作什么的……….】

    【是的，我是被射击了，被橡胶子弹射中了。】

    【诶？】

    遥像若无旁人一样在我的面前，掀开了女仆装的袖子。在那里有一块肿起的地方，但是好像没有出血的样子。

    【我一直认为是用实弹射击的。】

    【如果真的那么做的话遥同学不就死了吗？贵理怎么可能做那么过分的事情呢？】

    【你不是说过要把她抓住关起来的吗？已经够过分的了吧！】

    我彻底认为贵理是为了抓到遥不择手段的。

    真是的，受不了你，贵理像这样的缩了缩肩膀。遥也奇怪的笑了笑。

    【上次的idea已经驳回了喔。贵理可是尽量不伤害到遥同学从而保护加奈美同学，这样向Ggirls下的命令哟。】

    【这样的话我一点都不知道!我所宣言的 “成为你的敌人”不就像白痴一样吗！】

    【也不是完全是这样，哥哥的那句话让贵理产生了疑惑。】

    贵理淡淡的笑了，把手放到了我的胸上。

    【本来是想用实弹的喔！】

    【果然，你这家伙太可怕了。】

    【但是，如果不那么做的话Ggirls就危险了。】

    【呜………】

    那也是，就像和拿着机关枪的人战斗时候自己却用没有杀伤力的子弹。

    怎么可能。

    那个危险人物边笑边听着我们的对话，难道是别人的事啊！

    【但是，如果失手把遥同学杀掉的话，贵理就一直变成哥哥敌人了呐。这是绝对“不行”的，禁止的。】

    贵理一栏认真的说着。

    【如果说哥哥变成了敌人的话，那么贵理就会变为敌人的敌人，哥哥的同伴。】

    【什么意思啊】

    就是表面的意思，妹妹笑了笑，说完就走了，我边向遥道别边追上妹妹。扫帚小小的挥动了一下，遥仍是一脸微笑的。

    【一路走好，贵理同学，v贵同学。】

    【诶？遥同学你不去学校吗？】

    本来遥即使是在学校也是找不到的。

    【现在还不得不去习惯女仆的工作，而且………】

    遥轻轻的挥动的扫帚，露出恶作剧的笑容。

    【因为要为晚上做准备，为了能让v贵同学好好的“欺负”我喔！呵呵……】

    【晚上什么？你准备做什么！？】

    【哥哥，快点走嘛，迟到的话贵理就不能作为典范了喔！】

    【不，等一下，遥同学好像准备做什么很危险的事情。】

    【哥哥，神堂家的人可是不能在意一些小事情的喔。】

    贵理用力推我的后背向前走着，对于在偷偷的笑着，好像很开心的遥我很在意………

    首先，晚上还是先去好好的武装起来再说吧。

    【阿~，她也好谁也好，都没在考虑什么正经的事情。也被贵理完全给骗了………】

    【真是意外呢，哥哥会单方面的误解贵理，但是贵理是多么的重视哥哥……….这一点好像还没有完全了解。】

    【恩，说真的，到现在为止我还是不清楚。】

    【真拿哥哥没办法，事先说明，贵理可不会让自己不喜欢的人进入自己的身体内呢，才不是那种很轻浮的女生呢。】

    【怎么感觉用词那么的巧妙……….】

    不会让自己讨厌的人的灵魂寄宿在自己的身体里。这样说也是合乎情理的。

    【哥哥也对贵理使用了<王之音>吧。】

    【啊啊，但是，那个是非常事态我才用的…….】

    竟然对自己的妹妹也用能力下达了命令，这真的是非常后悔。

    虽说是没有时间了，连普通的说服妹妹都做不到，我觉得也太无能了。

    【不是的，我并没有生气喔！】

    贵理左右摇着头。

    【那个时候哥哥的声音在贵理的胸中回响了起来，因为知道哥哥是认真的，知道了哥哥的真实的想法之后所以我也不再出手了。即使不用<王之音>，贵理也会听从哥哥的话的。】

    【是这样……….】

    的确，当我和加奈美离开了大厅之后，如果想要追击的话早追击了吧。没那么做是因为已经认同我所做的事情了。

    真是的，我叹了口气，把手放在了妹妹的头上，那么小的脑袋里，这孩子到底在想什么――即使是现在还不知道，我也会为了能尽量理解而努力的。妹妹是我的伙伴，这点是肯定的。

    稍微走了一会，就清清楚楚的看到女生从宿舍走向学校的身姿。其中有一个注意到这里，向着挥了挥手。

    【噢，v贵，早上好，贵理同学，早上好。】

    【早安，瓮学，昨晚多谢你的帮助。】

    【不，不，既然学生会长不在，至少我是学生代表。】

    以为是什么事情，问了两人之后，我和加奈美走了以后，派对的主持就交给了巍

    【是啊，是啊。v贵做的料理广受好评。还在商量着以后让v贵把学生的伙食全做了。】

    【那可是要做好几百个人的份呢。】

    就是学生的数量再少，这也是很难办到的。即使是让茉莉帮忙这要鼓足勇气才能去做的。

    何时也要为她做一份，我还要这要的一个约定。

    【不好，今天我还要连合的会议，v贵，等会再见。】

    【好的好的。】

    尉神十足的摇着手，晃动着胸部走了。

    【下一个目标是o崎梧浮Ｋ淙痪醯靡丫攻略了一半了，她可真是积极，对哥哥好像也很有兴趣。】

    【不准说是攻略，而且，我――】

    【已经和鸣神加奈美结下<誓约>了对吗？】

    【誓约？】

    当我反问回去的时候，妹妹立刻手指向远方，在那里的是――

    鸣神加奈美好像很伟大似的站着那里，正在和来校的学生们一一打招呼。

    也就是说今早的加奈美是……….

    【加奈美同学，好耀眼，真是与众不同呢。】

    【不要那么说…….】

    飘着眼睛看不见的气息，和之前的高贵有所不同，让人感受到一种温暖。

    现在的她让人不得不注意，不可思议的被她吸引。来校的学生们也好像是忘记了呼吸般，看着加奈美。

    【那个就是加奈美同学作为姬神的特点吗？所谓的[超能力吧。一口气追上了其他的姬神，可能离成为女神的距离又近了一步。】

    【对于姬神来说爱情是必须的，但只是被爱着是不行的喔。所以要好好的举行完仪式之后，这才能第一次接受爱，这就是<誓约>，贵理也不是很清楚<誓约>的进行方式。哥哥应该知道的――不，应该说是王与姬神的灵魂中已经深深的刻下了方法、】

    【是这样的吗？】

    亲吻手背，想想就觉得害羞。虽然这之后的台词更是害羞呢。

    【啊啦，贵理同学，早上好。】

    注意到我们的加奈美向我们打招呼了。哇啊，从近处看更是很有迫力了。而且可爱到让人想冲上去抱住她。

    爱情什么的说的也太夸张了吧。

    看来我已经喜欢上她了。

    【顺便的，v贵同学也早上好。今天也来上学了呐。】

    【说的我好像是不能来一样！】

    【伤势怎么样了？】

    【……………】

    一脸认真的问道，反而让我感到害怕。

    虽然平时很严格，像这样的关心我倒有点惊讶，

    我卷起了袖子，把包着绷带的手腕露出给她看。

    【有好好的包扎过了，没问题的，让你担心了，谢谢。】

    【担，担心什么的才没有呢，派对的收拾还得去做，还有让v贵同学多多工作呢。】

    加奈美不知道为什么移开了视线那么说着。脸看上去有点红。

    【我，还能够继续帮忙学生会吗？】

    【那是当然，你可是副会长，不好好的成为我的得力助手可是不行的呢。】

    【副会长？到底什么时候开始的？】

    【从今天开始的喔，会长可是有指名副会长的权利的。】

    【拒绝权呢……？】

    【有倒是有喔，但是使用可是不被人认同的喔。事实上，我不仅是电击能力上升了，而且控制力也上升了。可以让人在不死的状况下持续受到电击喔。】

    【…………】

    【我呢，还不能成为你的所有物，但是呢，我允许你作为我的东西让我差遣喔！】

    很流畅的说着那么可怕的事情………

    贵理好像觉得很有趣在一边笑着，感觉没有想要来救我的意思。难道不是我的伙伴吗？这家伙。

    话说回来，虽然是下意识的，“还不能”，这种说法也就是有它的意义在的吧。

    【事情就是这样，快点到学生会室去喔。如果现在不做的话收拾的工作就做不完了。哥哥借走了，可以吗，贵理同学】

    【好的，哥哥就拜托你了，但是，偶尔……你也要和我一起玩。】

    【当然，以后再一起洗澡吧。】

    加奈美和妹妹互相笑着。

    但是不管从哪里看都有一种妻子和小姨子在谈话的感觉，希望这只是我的错觉。

    【那么，v贵同学就请你快点跟着来。】

    【是喔，鸣神】

    【回答[是就可以了，还有，既然已经成为副会长了，我就允许你叫我的名字，应该说，一定要那么做，毕竟是逃女的校规嘛】

    这次加奈美的耳朵真的变得通红了。和我交换<誓约>的这个女生不管哪里好像都不坦率呢。

    【是的，加奈美，那么走吧。】

    加奈美点了点头，走了过去。

    在微风的飘荡中，我看着她的侧脸向校舍走去。

    虽然只有一点，但是感觉她的表情在微笑。

    那个笑容十分的温柔，温暖，而且十分耀眼，就像是春天的阳光一般。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 翻译 雨夜飘樱@轻之国度

    在通往校舍连绵不断的树下，穿着白色校服的女生们浮现着高雅的微笑，漫步着。

    桃花泉女子学院――通称，桃女。

    正因为是只有名门的大小姐才能进入的女校，所以实行了从幼儿园到大学的直通式教育。而这里就是初中与高中的学校。

    由于是住宿制所以学生们都会从宿舍走着来上学。

    她们站在树旁，一注意到我就会可爱的笑着说<早上好>这样和我打招呼。当然我也会好好的向她们打招呼。不用说，打招呼可是人际交往的基础。为了能有友好的关系首先要从打招呼开始。

    做着理所当然的事情――明明应该是这样的，不知为什么我会对我自己做的事情产生些许疑问！

    【哈啊……….】

    【那边，不要一直发愣。】

    【什么！？】

    随即胸口受到了一击重创，一瞬间仿佛停止了呼吸。

    动作幅度虽然小但却很有力度的，确实是致命一击。

    【加，加奈美………刚才的那个也太不讲情面了吧…而且意识都飞到 天边去了。】

    【不要紧的哟，我可是在锻炼你，这点程度的吐糟应该是能够承受的吧！】

    站在旁边的，拥有一头很有个性的栗色头发的少女――鸣神加奈美，漂亮的脸蛋上浮现出恶作剧般的笑容，毫不犹豫的说着。

    加奈美是一位与白色整洁的校服和般配的美少女，右手的手指上带着黄玉戒指，加上她华丽的容貌，更是锦上添花，不管从哪里看都是无可挑剔的，外貌方面，但也仅限于外貌。

    【快点，打起精神来，如果副会长一直都是这样闷闷不乐的话，学生们会觉得很奇怪的哟】

    【我之所以我露出这样的表情都是，因为会长大人……….】

    【作为会长的我可是在为你打起哟，一点问题都没有。】

    加奈美轻松的说了一堆不得了的事情。真是不讲理……….

    鸣神加奈美不仅是桃女高等部的二年生而且还是学生会会长。她是一年级就被选为会长，是学校有史以来的第一人。顺便说一下副会长也是二年级，神堂v贵――也就是我。

    再附加的说明一下，我不管是从生理上还是从社会上来说是毋庸置疑的男生。

    并不是因为以女生为目的才进入这所学校的（雨夜：大家使劲抽，都攻略了一个了）并且有学籍的，现在身上穿的赤色外套也是学校认可的校服。

    但是，嘛啊，因为什么原因进入了这个学校连学生会都加如了呢？（雨夜：把会长攻略了完的产物）

    人生中有理所当然的不知道发生了什么，像我这种那么有实感的人也不少吧。

    【v贵君，不要向远处乱看了，好好的看着学生们，为了什么才到这里来的已经忘了吗？】（雨夜：第一卷中的称谓相比我觉得翻译同学有点傻傻的，就按原文了）

    【啊啊，我知道的】

    注视着早上过来上学的学生也是学生会的职务之一。以前加奈美是作为自主性做的事情不知道什么时候变成了职务了，但是作为副会长也不可能去像会长抱怨。

    本来也没什么怨言的。虽然只是向来上学的同学们打个招呼而已，如果问我开心不开心，我的回答是YES。

    看着女生们上学的风景，当然是很愉快的一件事情。

    【剩下的，如果会长能够在温柔一点的话，那可就……】

    【嗯？你在说什么？】

    加奈美似乎很锐利的听到我说的话而向这里看来。

    【啊啊，没没什么，什么也没说！】

    这次，背后传来了一股冲击。

    但是和刚才那“啪”一下的锐利的拍击又是不一样的东西，噗~尼~两团软软的什么压在我的背后。

    在桃女做这样的事情真是――

    【嗨啊，v贵】

    正是预想中的人，明朗的声音在耳边回响。

    【等，危突然之间，你在做什么呢！？】

    【正如所见，早上的问候哟】

    从后面传来微热的吐息，身体不自觉的抖了一下，这连续的攻击是怎么回事。

    【请等一下，瓮学！一大早的你在做什么！】

    【晚上的v贵应该是会长的东西吧？所以我才瞄准了早上的v贵哟】

    【什，什，说什么……！】

    加奈美的脸一下子染红了，一下子语塞了，与她平时的强势不同，对于冷不防的问题很不拿手。

    【脸也不用红成这个样子，会长又没做什么错事，晚上做的事情是没办法的嘛。】

    【晚上，晚上，不要连续的叫出来。】

    【应该说即使不是晚上我和加奈美也是放学后两个人在学生会办公室也有很多事情做的。】

    【你也不准在火上浇油了！】

    哔哩哔哩，加奈美周围的空气仿佛裂开来一样，电流四散，这种电流四散的声音也已经习惯了……

    【瓮学，v贵君，你们两个应该不想死吧………？】

    【会长还是老样子呐，明明一直在傲娇。】

    哔――加奈美指了一下食指。

    【不――要啊，v贵也很高兴的呐。】

    我涣称骄驳乃底牛然后保持着抱着我的姿势走到了我的前面。又把我抱得更紧了。

    这家伙，有点糟糕了……

    o崎问呛臀矣爰幽蚊酪谎是二年级学生。

    所属游泳部，也是运动部所集合成的组织――体育会连合的领导。

    父亲是o井运动，这个有名的运动品制造公司的社长，不管到哪里都是一位无懈可击的大小姐。

    但是她最大的特征可不是这个。

    问恰―明确的说，有着高中生都想不到的好奇，对于男女方面的事情。

    由于部社的活动，她的身体很完美，该凸的地方凸，该凹的凹。

    更坦率的说的话就是巨乳。加上平时制服的领口开很开，乳沟看得很清楚，让人都不敢直视。

    俏丽的脸加上短发，有一种男孩子气的感觉，但是这身体的曲线让人忍不住，从头发的缝隙中看到的耳朵上的蓝色宝石耳饰更增加了她的魅力。

    【唔呵呵，v贵真是的，这样子盯着我，原来如此，这也难怪，会长的身体完全不能满足你呢。】

    胃是得意的把胸压了上来，用脚缠住我，再不做点什么的话…，都忘了来校的学生们都很有兴趣的注视着这里

    【v贵君，趁现在，体验一下天国的滋味吧。和瓮学分开的时候就是你的死期哟……….】

    【哈！？】

    最不能无视的人就在旁边。

    【啊啦啦，会长真是的，说了那样的话，这样下去我们两个不就是不能分开了嘛。】

    【才不是那个意思呢，应该说的是，差不多该从v贵君身上离开了吧！】

    【才不要，我也想和v贵结下暧昧的关系。】

    【突然之间你再说什么呢！】

    啊啊真是的，我该从哪里吐糟才行呢

    【“也”能不能请你收回这个字……】

    加奈美摆着一副很讨厌的样子，嘛啊，被挝蠡崃艘彩鞘率怠

    【v贵可不是会长一个人可以独占的东西喔，明明自己也是知道的。】

    【我明白的只有现在你们两个需要调教这件事而已。】

    【切！】

    伴随着加奈美的怒声，她的食指指向我们的同时，瓮铝送律嗤贩煽斓拇游疑砩侠肟了。

    【诶？】

    在一瞬之间，比刚刚还要响的电流穿了过来，直击我的身体。

    【啊啊，v贵他…….！】

    【不要…….摆出一副受到了刺激一样的脸。明明…….自己一个人逃走了。】

    我在全身受到麻痹的同时向她吐糟。

    【啊啦，是不是有点下手过轻了？竟然还有说话的力气…】

    一脸恐怖的加奈美靠近了过来。

    【等，稍微等一下，在人前毫无忌惮的用能力，这样会很糟糕的吧！】

    现在的电击并不是像武器一样的在使用。

    鸣神加奈美是被称为<姬神>的同时也是人，这种奇妙的存在，电击也是她的能力之一。

    而且o崎我彩羌神。

    在她们身上的宝石好像就是作为姬神的象征。

    【不管怎么样，在那么多的学生面前！】

    再受到电击的话可是人命攸关的事情，我拼命的抗议着。

    加奈美不是普通人这一点基本是作为秘密的

    【我才不管呢，我的怒气可是优越于一切事情的，而且我们学校的学生才不会因为那么一点小事就吵吵闹闹的呢。】

    确实是这样，周围的学生虽然是有点被吓到了，但是大家都是一脸期待的样子，这之后会怎么样呢？抱着这样的期待的人比较多。难―道就没有一个人为我担心的吗？

    【先不管晚上做什么的，v贵君是副会长也就是说是我的所有物哟！一看到连合的领导人就一副色迷迷的样子。我可是不允许的！】

    【那，那是………….】

    我一下子畏缩了起来。

    先不管是不是所有物，现在作为我的立场来说比起危应该要优先于加奈美。并不只是作为了副会长。

    【嘛，嘛啊，毕竟…结下了<誓约>】

    【那，那样的事情无所谓啦，只要你能明白自己的立场就可以了。】

    加奈美满脸赤红的那么说着，一下子把把脸转到了另一面，偶而也会做一些孩子气的事情呢，这个女孩。

    【正因如此，所以……危虽然不好意思，但我们还有学生会的工作。】

    【<誓约>，是吗？…………】

    【嗯？】

    在一瞬之间，我涣橙险娴谋砬椋好像在考虑什么似地。

    对于一直充满自信微笑着的她；来说，这种表情还真是少见呢。

    【这样啊，誓约，已经有了誓约了呢。】

    涡∩的说着向校舍方向走了过去。

    【啊，喂，危稍微等一下――】

    【未笕撕孟裨诳悸鞘裁词虑椋你就到此为止吧。】

    阻挡在想要追上一脸严肃的蔚奈颐媲暗氖牵几个女生。

    【请你不要妨碍未笕耍就此告辞了】

    一个小女生那么说完就小步追上了危随后剩下的女生也追了上去。

    啊啊，原来如此。

    我还在想刚才的女生好像在哪里看到过的感觉，原来是一直在沃芪У哪歉雠生之一。

    但是<未笕>，对于同样是学生的人加上“大人”还是第一次看到。

    【…………什么，恩？】

    【………………】

    女生中的一个人停了下来向这里看来。不是――是斜视着。

    还是留着长发的加奈美比较可爱，从短裙下露出漂亮的双腿。刚才的女生在桃女之中也是少见的穿着黑丝。

    是不是发现我在观察她了一边走一边更用力的斜视着我。

    则呢么回事啊，那个女生。

    【恩~……….v贵君，看来是调教还不够呢，在瓮学之后又对那个女生产生了欲望吗…………？】

    【诶？】

    学生会长大人的你白活应该差不多已经到最大值了。

    【不，不对，不是那回事，总感觉那个女生好像看着我，所以】

    【那当然是要看着你咯！你可是进入女校的男的！但是你不是也一直盯着别人嘛！】

    如果只听刚才的那句话，好像是花心被责骂一样的……

    虽然听谁说过姬神是不会有嫉妒心的，那应该不是在说谎吧…………

    【什么嘛，已经结束啦，难得我过来阻止你们的，真是浪费呢。】

    【贵理】

    神堂贵理――我的妹妹，也是作为巨大的神堂集团立于顶点的人，当然也是作为桃女的拥有者，小个子的女生，她正小步的走了过来。

    【早上好，贵理同学。】

    【早上好，加奈美同学，今天也是十分的漂亮哦】

    【没，没有这回事，你在说什么嘛】

    加奈美被贵理过于直接的赞美所动摇着，脸上染上了一片赤色。

    【恋爱中的乙女会变得漂亮，这真是事实呢。当然，因为本来就很漂亮的加奈美同学，所以才会的。】

    【恋，恋爱什么的才没有呢，我和原来一样没变啊。啊啊，不行了，如果再不去工作的话。】

    加奈美一脸赤红的说着，开始和来校的学生打起招呼了。

    贵理看着旁边的加奈美小声的和我搭话。

    【加奈美同学和以前相比不再那么冷淡了呢。】

    【发生了很多事情…….应该是这样吧。】

    鸣神加奈美，是以前大臣辈出的鸣神家的后继人。

    由于是爱人的孩子，这让她的命运受到了很大的扭曲。

    在中学为止都是作为普通家的孩子被母亲养大。随着母亲去世，她被鸣神家接回本家，变得不得不作为一个大小姐而生活着。

    加奈美拼命的学习，在很短的时间内掌握了大小姐的生活方式。

    虽说本来她就很优秀，但是要从庶民到大小姐的生活方式的改变不是超凡的努力是不行的吧。

    但是，加奈美的努力得到的回报，这一点…….

    自从成为大小姐，到桃女上学，加奈美的性命被神鸣家的一部分不认同她作为后继人的人所盯上。之前的加奈美对于这种状况也不接受，但也不抵抗………

    前些日的新生派对上，加奈美受到了最强的暗杀者的攻击，还是是活了下来，这几天亲戚那边没有什么动静，过着平稳的生活。

    虽然不认为亲戚们会就这样退下，但是在派对上的那场战斗中加奈美变了，她反抗了那些盯上她性命的人，找到了活着的意义。

    对于和我说了在桃女生活之前的秘密，这真是太好了，如果一直抱着秘密生活的话总有一天会被秘密的重压所击倒，虽说加奈美背负的重荷不是都没有了，但至少稍微变少一点的话，那就太好了。

    【根据贵理我的调查，最近特别是在学生中的人气也变好了】

    【被选为学生会长本来就很有人气的。】

    【也就是说独占这个漂亮的人气会长，哥哥还真是幸福呢！】

    【独占什么的，说的也太暧昧了吧。】

    【还没有做什么暧昧的事情，对吧，这点，贵理我可是这道的。】

    【为什么你会知道啊!】

    不对，本来真的是没和加奈美做了什么暧昧的事情，但是这点早已被妹妹掌握了，这真是有点问题（雨夜：意思就是哥哥你的一举一动全在我的掌握之中？？）

    【不是说过嘛，在桃女没有贵理我不知道的事情，当然，对于下一个攻略的对象，o崎沃间也没有什么，这点我也是知道的。】

    【…………下一个攻略对象。你倒是说的轻巧。】

    我是男生，并且穿着红色的外套被编入了这所女校是为了制作“后宫”

    你可能会认为这怎么可能，但是把七个被称为“姬神”的女生全员变成自己的所有物。这样的一个计划是我的这个看上去很伟大的妹妹，神堂家的当家给我下达的命令。（雨夜：我怎么没有这样一个好妹妹呢！）

    我可是随波逐流的按照命令行动，和加奈美结下了<誓约>，说实话，誓约到底是一个怎么样的东西，我到现在还不知道。但是好像这是制作后宫的第一步。

    在加奈美之后的目标竟然是o崎巍

    和她结下<誓约>就是这次的目标。

    【果然一个人之后两个人，三个人，变成这样的展开了。】

    【只攻略了一个人就结束了，这可称不上是后宫吧，当然，对于攻略下的女生也要继续亲密下去哦，这点可不要忘了，哥哥】

    【攻略下………我和加奈美还不是恋人才对。】

    加奈美对我是怎么想的，这点还没清楚。

    还有我对她是怎么样的也――

    【贵理我也会好好的帮助你的，好好的努力吧，哥哥。如果不努力的话哥哥可是看不到明天的太阳的哦。】

    【你说的可真是直接呢。】

    在这种情况下不仅仅是加奈美的事情，连味家想办法接近。

    看来制作后宫的路才刚刚开始呢。

    大概前方还有很多未知的困难等着我吧。

    我吸了一口早上清爽的空气，然后重重的叹了一口气。

第二卷 第一章 第一次约会伴随着枪声

    首先先简单的说明一下状况，我叫神堂v贵，十七岁的高二学生。

    真的只是一个月之前，我还是一个普通的学生，早上起来到学校去，打完工之后回家睡觉。

    成绩的话不好也不坏，运动神经的话也算是可以的。因为对运动也不是特别感兴趣，所以也没有参加部社。

    长相和体型也不是特别的突出，虽然有时候会被称赞说<声音好好听哟>但也不能称得上是长处。

    还有就是朋友一个也没有，母亲由于一年前失踪所以现在是一个人生活。如果出去着两点的话，可以说是随处可见的高中生吧。

    但是――

    那一天，我的人生开始了向不得了的方向转变了。

    【喂，你怎么会那么悠闲的坐在这里呢我还没有说可以休息诶，】

    像冰一样冷的声音向我搭了话。我抬起头。

    【哈啊，哈啊，哈啊………】

    我正在拼命调整呼吸，更本不是能够回答问题的时候。

    我在大的吓人的神堂家的一个角落里坐着，被一个眼神锐利的女士兵俯视着。

    女的名字叫军曹，本名不知道，看上去只有20几岁，这么年轻就担任作为贵理的护卫的部队，通称<Ggirls>的队长。Ggirls是一个中队，大概有一百来个人，全员都是在海外经过特殊的训练的精英。军曹是立于这个部队的顶端，听说有着相当厉害的实力。

    从某种意义上可以说，这个女兵是作为改变我命运的实行犯。

    毕竟是她乘着军用飞机，用枪顶着我，把过着安稳生活的我强行带到这个家里来的。

    虽然是有黑幕在的，但还是遭受了这个军曹的白眼，

    【真是的，你这个家伙，还真没用啊】

    军曹用蔑视我的眼神看着我的说道。

    【居然在女性的面前哈啊大口的喘气，你难道是变态么，这样的话，你可是不能把姬神大人变成自己的所有物的】

    【那个…….】

    我一下子向腹部使力斜眼看了军曹一下。

    【全身装备的跑了两个小时，当然会喘气咯，再说了，这个装备有几公斤啊！】

    【诶？看来还是很有精神的吗？要不再走两小时？】

    【你是说叫我去死吗？】

    【顺便说下，你现在被的这个装备有30公斤重，作为士兵是属于最平常的装备、】

    【我可不是士兵，是高中生！】

    虽然看我现在的样子大概很像士兵的吧。

    用实弹填装的来福枪，手枪，炕单性能最好的铁制头盔。背心，腰上带着几个装着弹药的盒子，手榴弹还有小刀，无线电，暗视装置，急救箱什么的一套，值得注意的是我穿的是雨装，休息用的椅子和一些大型的东西放在登山包里面，当然粮食和水带了很多。

    【又不是来行军的为什么要全身装备的来跑步啊】

    现在给我出来。

    在教室突然出现的军曹那么的说了，这已经是放学后的事情了。

    虽然很不情愿但是还是和她到了这个神堂家的庭院，突然她把装备交给了我，然后就在桃女和神堂家之间来回跑，现在是刚回来。

    【这是大小姐的命令，说要严厉的锻炼你，在和风间遥的对战中好像被打得很惨呢，无论是神堂家还是姬神大人她们都有着很多的敌人，如果不好好的锻炼的话，肯定会受伤的吧。】

    【………被遥打得很惨的话，Ggirls也是一样的吧，应该说你们根本没想到吧】

    【很好~，下面我们开始下一项训练――被射击中也不会死的练习！】

    【等，等等…….】

    军曹杀气全开的拿着来福枪对着这里，怎么看都像是填装好实弹的抢嘛。

    【当我什么也没说过，不，我会继续认真训练的！】

    【……….明白的话那就好。】

    一脸严肃的如此说道，她把枪放了下来，真是危险，刚才差点就准备开枪了……

    虽然这个军曹被认为是很冷酷的，但是也是少有的美人，和我穿着一样的服饰，由于没带头盔，黑色长发很简单的扎在了后面。尽管没有用化妆品但是漂亮的容貌是谁都认同的吧！

    虽然是美人，但是也觉得有点可怕，应该是是具有压迫力…….

    【干嘛一直盯着我看？差不多可以起来了，再不起来我就真的射击了。】

    【啊，是的。】

    我很有气势的站起来回答，虽然双腿还是因为疲劳不断的发抖，如果再一次坐下的话估计就站不起来了。

    站起来拿着来福枪的时候突然产生了一个问题想去问。

    【话说，Ggirls的装备更新了呢】

    【就如你所见的。】

    那么说着，军曹把手中的来福枪――M4骑兵枪轻轻的动了一下。（雨夜，骑兵枪：原为骑兵用的卡宾枪, [美军轻型半自动或自动步枪，具有距离小，连射速度快的特点）

    M4被称为近战用突击步枪，是枪身十分短的来福枪，便于传递，在近年的特殊部队中经常被使用到。

    实际上，从前我也有使用过M4的经验。

    我自己是十分的平凡，但是母亲确是里平凡有着很远的距离，只要一有时间就会把我带到无人岛的热带森林，或是沙漠去，包括射击在内的生存训练也做过好几次。

    粮食是当地现取，也就是采集能吃的植物，当然，连用枪去狩猎动物也做过。

    对于被我射到的动物，我真感到抱歉，做了对不起你们的事情…….

    尽管不是我自己的期望，但是对于枪的使用我还是有点心得的。

    对于现在拿着的M4也是，只要我有心的话何时都能射击，虽然现在是没有这种心情。

    顺便说一下，军曹手里拿的M4是附带有点式瞄准器的，经过很大的修改的抢，

    我的枪是自由式射击的，所以后面是很普通的样子。

    【嘛啊，很久以前就在考虑更新的问题，Ggirls必须不断的进化，】

    军曹架起了M4

    【我们以前使用的MP5虽然精度也很高毕竟是冲锋枪，但是不能否认威力不足。如果是M4弹的话就算穿着防弹衣的神堂v贵也能轻松的带走】

    【居然是用来狙击我的！】

    难道是为了这个才去更新装备的吗？

    真是奇怪，她作为神堂家的警卫队队长，而我至少也应该算是神堂家的一员…………

    【十分的遗憾，大小姐说绝对不能杀了你，在这之后我一直在期待有什么机会可以带走你的，所以才导入了这种M4】

    【请不要对那么可怕的事情有所期待！】

    由于发生了许多事情，所以我被Ggirls讨厌着。特别是这个队长大人，她的话随时对我射击也是有可能的。

    【唔嗯…大小姐为什么会对我下了这样训练你的命令？】

    【那，肯定是贵理对军曹相当的相信咯？】

    【你是那么认为的吗？】

    值得惊讶的是军曹的脸染上了一层红晕，高兴的笑着（雨夜：这个军曹，百合向？大小姐控？）

    这个人也有这样的笑容啊………但是居然会露出那么让人害羞的表情。看来军曹对于贵理的忠诚心是真的。

    【嗯，是这样的，确实如此，如果不是我的话要对付这样麻烦的男人把他锻炼好是一件很难的事情。至少这个也也算是神堂家的人，如果是其他的队员的话可能对他有点介意，最重要的是，如果是由我来锻炼的话这家伙肯定会变强。】

    怎么样都好了啦，能不能不要把我叫做是这个家伙，感觉被十分轻视了。事实是真的被轻视了。

    【很好，看来是有点干劲了，那么继续了，把M4放在那边。】

    【果然还要继续训练！】

    【这是当然的，而且你不是要制作后宫吗？如果没有体力的话是不能作为姬神大人们的对手的。】（雨夜：果然是御姐系的对于这方面很了解。）

    【…….怎么感觉说的话那么居然真实感，】

    这个训练还包括那方面的体力呢。

    【那么，接下来是什么训练呢，锻炼肌肉？】

    【不，你好像对于射击十分的拿手，对于打白兵战（雨夜：既肉搏）的话看山去不太行，首先先锻炼那个吧，那么就叫近战的专家了，老师那么就拜托你了。】

    【近战的专家？】

    有一股不好的预感。

    【贵安，v贵同学，总算到我出场的机会了。】

    【嘎啊，果然是遥同学么。】

    从旁边的书后出现了一个穿着女仆装的少女，黑直发真是给人一种整洁的印象的美少女。带着的小小青玉头饰和长发十分配。

    但是，不能因为这个外表而大意了，她――风间遥，是用一把刀就把完全武装的Ggirls数名给打到了。也可以说是一个怪物。

    【唔呵呵呵，好好的调教v贵同学，很激烈的……….然后憎恨我，啊啊，居然能有那么令人愉快的工作，真是不枉我做女仆了。】

    【完~全~和女仆无关，还有，我不是说过了嘛不要希望我恨你！】

    【啊，好像是这样哦，但是，因为是工作，作为结果如果导致v贵同学很我了，这也是没办法的哟。】

    【真卑鄙………】

    这位风间遥也是姬神，她上的青玉头饰就是她的象征。

    而且即使是在姬神中也是特殊的类型――以憎恨为粮食，被称为影姬的存在。也就是说憎恨才是她的能源所在。

    遥原本是想暗杀加奈美，由此让我对她产生憎恨，趁着新生的派对上混乱暗中活跃，但是由于加奈美结下了誓约，被成长了的加奈美打败。

    于是，作为胜利者的加奈美对遥下了这么个命令，不要去想着让我去憎恨自己，试着为了得到我的爱而努力。

    尽管是很为难的命令但是遥却照做了，为了能在我的身边，虽然是大小姐去做了神堂家的女仆，这点让我很吃惊…….

    【唔呵呵呵呵，我会使出全力的，v贵同学，你会哭的哦。】

    【…………….】

    真的假的？看上去是想要好好疼爱我的样子，干劲十足。

    【嘛啊，风间大人说的很对，这是训练，和神鸣大人的命令无关，好好的训练他吧。】

    军曹很随意的说着，交给我和遥一人一把小刀。

    【那么就快点开始吧，武器只有刚才交给你们的刀，虽然是没开过锋的刀但是被打到的话也是很痛的，】

    【诶，是的，没有问题。】

    【我说！】

    即使遥那边没有问题，我这边可是有大问题了，再说了，遥和军曹前段时间刚刚大战了一场，难道她们之间没有留下任何怨恨吗？

    【我要上了，v贵同学可要让我好好的开心一下哦】

    【我可不开心！】

    虽然是那么说了，我还是拿着小刀摆好架子。

    为了不被杀掉好好的努力吧………

    【总，总算结束了……….】

    背着重达30公斤的全套装别我跑回了神堂家的庭院，

    从外面到大宅的门口也就只有五分钟的路程，但我却感觉好漫长………

    【遥同学，果然很强………】

    虽然知道她是很厉害的，但是还是想说真的太厉害了。

    遥的本家是作为全国规模的巨大集团的首领，由于那种环境，她从小时候就会护身术，特别是在剑和刀的方面也展示出了超群的才能。

    再加上她是姬神，非人的特殊存在。

    即使我再怎么挥舞小刀，也被她左右躲掉了，而她轻轻挥出的小刀却很奇怪的打中了我。

    最终作为我来说已经很认真的对战了，遥露出爽朗的笑容，做出多余的动作让女服装的长裙飘舞起来，以此向我挑衅，看来是被小看了呢。

    【明明先前被看到的手腕还没有完全治好………】

    在先前新生派对的战斗中被遥所砍伤的手腕虽然是已经好了很多但也不是完全恢复了。

    在这种状态下可忍受不了像马拉松式的白兵战………

    虽然已经含泪向军曹和遥投诉了，但是真正的幕后黑手是我的妹妹――神堂贵理。

    被军曹绑架，带回了这个离开十年的家里，而欢迎我的就是这个妹妹。

    父母在十年前分居而我被母亲带走了，那之后我就一直没有和父亲和妹妹见过面，但是当我回到这里的时候，本应该是当家的父亲失踪了，贵理就坐上了当家的位置。

    虽说是离开了家但是我只要还是神堂家的一员………….作为当家的贵理把许多的难题摆在了我的眼前。

    制作后宫啦，编入女子高校啦，还有像今天看上去就像被欺负一样的训练啦。

    看来还是从正面的提出抗议一次比较好啊………

    【恩？……】

    我一边考虑着这个问题一边像乌龟一样的慢慢的走着。

    不知何时我被包围了。

    【哎？什，什么………？】

    我东张西望的看看了周围，没有可以逃的地方完全被包围了。包围我的人，她们穿着桃女的制服。

    【神堂贵理，虽然不好意思，但是还是要请你和我们一起走一趟了哟】

    站在正面的女生用着严肃的口吻说着。

    我记得他的脸确实是围着危今天早上斜眼瞪着我的那个女生。

    那种发型还有在裙子下面带着的护膝，和早上的装扮一样。

    【一起，去哪里？】

    【真烦，不要管那么多了，来就是了。快点，大家把他抓住。】

    【哎？等等！？】

    以她的命令为契机包围着我的女生一起向我扑来。

    完全不像是名门大小姐的敏捷动作，仔细一看的话，其他的人也是经常围着蔚哪切┡生。

    已经完全累趴下的我一下子就被女生压制住了，柔软的手抓着我的身体，被女生特有的香味所包围，就这样我被带走了。

    又来绑架啊――

    虽然我在不断的叫喊，但是由于没有抵抗的力气，像茄子一样的被带走了。

    还是暂时让女孩子身上的香味治愈我一下吧。

    我被带到了一个从来都没有看过的建筑物里。

    离神堂家的庭院大概有十五分钟的路程吧。神堂家和桃女是在一块地方的，因此不能很好的分别出到底是什么地方。这里应该已经是桃女里面才对。

    桃女里面大的吓人，所以不知道的建筑物也有好几个。这个大概是其中之一吧。

    二楼稍微有些破旧的建造物总感觉好像和学生会的大楼<黄玉管>有点相似。

    女生们把我带进了建筑物里，又进入了里面的一个教室。

    那个教室看上去有点小，里面有几个衣橱，大概是更衣室吧。

    在来这里的路上我数过了一共有六个人，加上我的话就是七个人，这里就感觉十分的拥挤了。

    我被放在了教室的中间，做在了椅子上。女生们把我包围了。

    【那么开始进入正题，把你特地带到连合本部来，并不是为了其他的事情。】

    之前的那个女生站在我正面，好像很了不起的说着。

    【连合的本部？】

    也有这样的东西？

    体育连合是集合所有的运动部社的一个组织，我知道的只有这点。

    部费和设备好像都和学生会对等。对于学生会副会长的我来说应该是敌阵吧。

    【是这样的，但并不是找作为副会长的你有什么事情。】

    【那可真是太好了……….但是与其说是来这里，还不如说是被你们带到这里。】

    【闭嘴】

    真的是，太强势了，虽然感觉好像是和加奈美一样类型的女生没但是感觉好像比起加奈美还要傻里傻气的。我那么觉得难道是我多心了？

    她作为我的对手，这好像已经决定了买其他的女生在一旁乖乖的闭上了嘴。总感觉有点害怕，她们会对我做什么？

    【哼~，至少还是先做一下自我介绍吧，我们是o崎未笕说那孜蓝樱六姐妹哟！】

    【六姐妹……！】

    姬神，Ggirls，之后又出现了一个奇怪的集团。

    六人的话，和至今为止遇到的人数之中是最少的，这点还是很庆幸的。

    【然后，我是作为六姐妹的队长，河合叶月，和未笕艘谎是游泳部的，一年级生。】

    【一年级？什么嘛，不是后辈吗】

    【不准把我当笨蛋！我可是连合的副会长哦，也就是说我的立场和学生会副会长的你是同等级的!】

    【嘿，为什么会有和我同等级的人啊】

    从等级上来说在这个学校是处于最底的，不应该说还不与到这个程度。

    【算了，这种事情无所谓了，那么我就单刀直入了】

    【是的】

    【你稍微也吐糟一下吧。就那么照做了不是让我感到更是害羞吗？】

    【诶！？随便说了一点我就要吐糟的话那么不就没完没了了吗？】

    这个女孩脑袋看上去不是那么的聪明，估计很少用到<单刀直入>这个词吧，所以还没习惯。温柔的无视看上去是做的正确的。

    【啊啊真是的，算了还是听我说吧。你，快点和未笕朔挚！】

    【哈……？】

    河合叶月一副盛气凌人的样子双手放在背后，斜眼看着我。

    看上去说的只有这个了。

    【好的，好的，我知道了，我会和畏挚的】

    【什么呀，那种一点干劲都没有的回答。这里应该是<才没有交往呢>这种回答吧！】

    【“那么做他肯定会吐糟的”你对我是这样期待着的吧】

    嘛，虽然自从编入了桃女之后充当吐糟角色的时候比较多。

    叶月对我的态度还真是不满至极呢。现在对我更是用还要严厉的眼光看着我。

    但是我一点都不觉得可怕，大概是因为已经习惯了加奈美和军曹那种包含着杀意的眼神的原因吧！

    真是讨厌的习惯。

    【那么说来，河合――不，小叶月为什么会对我和蔚墓叵的敲吹脑谝饽兀是因为周围的女生都想让我那么做的原因？】

    【对你那种很从容的态度真是火大…………】

    那么说来也是，和被Ggirls绑架的时候相比，在那么小的更衣室被那么多女生围着，就好像在天国一样。又没有被绑着手脚，即使是穿着全身的装备，如果想逃的话随时都可以的。

    即使是用名字叫她，叶月也没怎么在意。（雨夜：日本大多只有关系比较亲密的好朋友之间才会用名称呼，一般朋友用性称呼）

    在桃女中有着必须用名称呼他人的校规在，所以她觉得这样是理所当然的。

    【那么我就打开窗户说明话了，以我为首在这里的全员都是深深的爱着作为leader的未笕恕(雨夜：这个可是真正的百合，和前面的某军曹的伪百合不是一个等级的)

    【爱，吗？】

    又听见了<爱>，只有在drama(广播剧)和电视剧里才听得到的东西到了桃女却经常听得到。

    【是这样的，我深爱的未笕恕…啊啊，那个和短发十分相称的男孩子气的美妙，纤细的手脚……然后比什么都重要的是那沉甸甸仿佛是要掉下来的胸部。】

    【…………】

    一点也没注意到我惊讶的表情，叶月一个人在那里朝着不同的方向忘我的说着。仔细的一看，其他的女生也是一样的表情呢。

    要来的总会来的，这种感觉的，虽然当我要来女校的时候已经做好会和这种人遇上的觉悟了。

    【那个，难道说小叶月是有，有着…….那种趣味的人吗？】

    情不自禁的就要上了敬语（雨夜：表示实在是无能无力日语敬语的感觉怎么想都不能用中文表示出来）

    【那种趣味？我不太喜欢用那种称呼，因为我并不觉得十分的害羞所以才明说的。我是“百合”哟】

    【说的也真够直接的。】

    【如果要说的更直接的一点的话，我是瞄准着未笕说纳硖迮丁！

    【不要那么明目张胆的让我看你的肉欲！？】

    貌似和我想象的有点不一样……

    说起女校的恋爱，应该是两个人在别人看不见的某个场所，偷偷的靠在对方身上，然后两人人在耳边细语――明明应该像这样的感觉。

    【啊啊！真想随意的摸未笕说男夭浚当然是直接摸哦！如果能和未笕斯捕然鹑鹊囊煌淼幕澳敲淳退闶撬牢乙彩窃敢獾摹＜词故窃缟暇涂始我也不介意的，当然是从早到晚一天。】

    这次是听都不听我的话一个人在那里赤裸裸的说着自己的欲望。虽然我彩钦庋，大概是连合的女生聚在一起都朝这个工口的方向发展吧。

    【你要说的话我已经明白了，那么我可以就此告辞了吗？】

    如果在和这群人在一起的话那么我仅剩无几的对女生的美好幻想就会完全的崩坏了。

    在女校的生活即使只有一点，也希望能够放轻松就好了。

    【不要说蠢话，现在才要开始！】

    叶月毫不犹豫的说着，用食指一下子指着我。

    【特意把你带到这里来，不可能会那么简单的就把你放回去吧？大家，都准备好了吧】

    叶月用敬语说完，向六姐妹看了看，也是，在这些女生中也有二年级和三年级的学生在。

    真当我在考虑这些事的时候女生们一步一步向我逼近。不对，从一开始就已经很近了。现在的话变得就是是稍微动一下也能碰到她们的身体了。

    这种情况，怎么办才好？

    【那个，小叶月，要开始什么啊？】

    【放心吧，我们不是鬼，不会把你弄痛的。】

    【什？喂！？】

    一时之间我还没理解到底会发生什么，怎么感觉最近总是发生这种事呢，真像让这一切都成为梦。

    叶月和六姐妹，一颗一颗的把我的纽扣解开了。大小不一胸部在我眼前，叶月的粉色的胸罩也能清楚的偷窥到。

    【你们到底再做什么？】

    【烦死了，你只要闭上嘴，然后好好的享受一番就可以了。】

    到底是享受什么啊，不，这种情况确实能说得上是一种享受！

    女生们一脸赤红，有的人露出胸部，有的人拉起裙子。甚至是连大腿的根部也能看到的女生也有。

    【这个……是为了未笕恕！

    【哈？为什么在这里会提到蔚拿字？】

    对于叶月的话我斜着头一点都不明白。

    【今天早上看到了未笕说牧澄揖兔靼琢耍那个大人真的是想追你，神堂v贵。】

    【哈，啊…….嘛啊，可能真的是这样吧】

    虽然不能完全否定是在捉弄我，但也不觉得问浅鲇诳玩笑才对我做出那么亲密的动作的。但是我大概也不讨厌那要紧紧贴着的举动吧。

    【也就是说………如果按照这样发展下去的话，未笕说拇ε就危险了。】

    保持着胸罩外露的样子，在激烈的说着什么，这个一年级女生。

    【未笕嘶嵊求不满达到最大值！那个只有同为欲求不满的我们才能够了解的！】(雨夜：表示你更本不了解，性质完全不一样)

    【问裁辞榭隹赡懿恢道，但是你们是不是有点太饥渴了？】

    【即使是女生也是会考虑一些工口的事情的，未笕说幕熬退闶鞘裁词焙蛞瓜神堂v贵也不奇怪哦。】

    【小叶月，你难道把蔚弊霰康奥穑俊

    【这怎么可能，未笕丝墒俏颐堑奶焓梗未笕说拇ε本应该是我们六姐妹之中的谁夺走的才对。就因为神堂v贵你的出现………】

    【夺，夺走处女…………】

    本来还想问女生之间是怎么才能做到这个的，想想还是算了吧。在这个密室之中问那么赤裸裸的问题，看来还是晚了。

    【神堂v贵，你虽然一点都不惊讶的样子，但是一个不能对你大意的男生，这点我是知道的。毕竟是在转学一个月内就把那个棘手的加奈美会长给攻略了。】

    【看来是完全误会了，加奈美才没有被我攻略呢。】

    虽然是交换了誓约但这也并不代表已经开始交往了。

    【但是你只有加奈美会长的话应该还不能满足你的吧,被领导人诱惑的时候，那种口水都掉下来的样子，随时都可以哟这种感觉，实在是太危险！】

    究竟想要我怎么做？

    【因此，我们六姐妹决定了，让你的欲望由我们的身体来满足，再加上加奈美会长的话，这样七个人应该能满足你了吧。虽然不能喝姬神们比，但是我们也是有点乳量的哦。】

    【………………】

    我无语的确认了下周围的情况。

    确实大家都很可爱而且身材也很好。看到这些女孩子个个害羞的连耳根都红了，怎么想都不认为她们习惯这话题。

    毕竟个个都是温室里培养出的大小姐。

    【包括我在内，大家都是处女，虽然是有点麻烦，但是你的话早已习惯了吧。】

    【这可是一个很大的误会……….先把这个问题放一边的，如果让我说的话我更希望你能更加的珍惜自己。】

    【哈？这可真是出乎意料的意见呢。】

    露出把别人当成笨蛋的表情，叶月双手抓住了我肩膀，不愧是体育系的，看上去很纤细但却意外的有力量呢。

    【我们大家，当毕业之后都会离开学校，然后和由父母决定的对象结婚，应该说只有这条路而已。毕竟是得到现在这种无拘无束的生活的代价。我想这也是没办法的事情。】

    【但是，这个，这个……….不是有点太………？】

    结婚是一辈子的事情，父母大概想尽可能的为孩子创造好的生活吧！

    【这也算是对于父母的报恩，不要紧的哟，反正我们也都不怎么喜欢男生。无论第一次的对象是谁都无所谓啦…………也就是说，即使是你也可以哟。】

    【是这个问题吗……….？】

    【啊，真是的，我并不是想和你交谈什么的！算了，大家快点做起来吧。】

    【果然还是要做啊】

    不对，刚才的那个等于是没有说明。

    糟糕了，叶月她们的眼神，是认真的。虽然是和愚蠢的事情但是我无论说什么也阻止不了她们。

    即使叶月她们是体育系的又被锻炼过但是要从这个情况下逃离是很简单的，虽然M4被拿掉了但是空手逃掉也不是一件难事。

    但是伤害女生，如果可以的话我想尽可能的避免。如果是遥的话就另当别论了，这些女生又不是姬神也不是军人的，只是女高中生而已。

    即使那么说，也不能随便的使用 “那个”……….

    【好了，神堂v贵，觉悟吧，俗话说，女生都这要的邀请你了，对此不做出回应可是男人的羞耻，你就好好的品尝我们吧】（雨夜：据え膳くわぬは男のu、就是俗话后面一段的原文，想找个俗语但还是想不到就直接翻出来了。）

    【坐在椅子上的是我才对吧】（雨夜：这里据え是固定在某处的意思与上面的俗语的是一个字，表示男主这种情况还能吐糟！）

    啊，真是的，没办法了，还是先从这里逃出去再说吧。真是太浪费了，这种想法还是先丢掉。

    【呀呀啊！】

    我一下子从椅子上站了起来，站在我正面的叶月发出了一点害怕的声音。（雨夜：人家是以为你要霸王硬上弓了。）

    她向后退了一步，好像是还没有做好心理准备。

    不过叶月马上又重新恢复了姿势，很有气势的向前走了一步。

    不好，前面明明是一个逃走的好机会――

    【好了，今天就到这里。】

    一声巨响，更衣室的门被推开了，不对，应该是――门的锁被破坏了，

    握着被破坏的门的把手的的是――

    【yahoo！v贵，打扮成士兵的样子然后7P，真大胆哟】（雨夜：这里yahoo就是打招呼，找不到什么适合的汉字，至于7p我就不吐糟了）

    很夸张的登场的是刚才话题的中心，o崎巍

    她上升披着学校指定的外套，下身是泳衣，如果在游泳池的话就算了，到连合总部来穿成这个样子.

    【啊啊，这个穿着？游泳部的水池就在附近哟，在活动的途中来本部看一下的时候也不用特别换衣服】

    注意到我的视线胃我做出了说明，虽然原因是明白了，在外套的下面没有穿裙子，对于暴露在外面的大腿的曲线十分的在意…….

    【嘛啊，这种事随便了。】

    蜗窳姐妹看去。

    【你们几个………到底在做什么呢？】

    【那，那个未笕恕…】

    叶月保持着露出胸部的样子靠近了巍

    【这个是为了未笕恕……】

    【真~是的，把v贵带到这里来我还想是要做什么呢…….】

    【等一下，危你看到我被带进来了？】

    【差不多是这样的，正好是要找叶月讨论一下关于部社的事情，然后看到我们的人把v贵围起来带走了，当时我吓了一跳。】

    【不对，等一下，如果当时就看到的话为什么现在才登场呢？】

    涡ψ潘趿怂跫纾然后指着门这边。

    【会发生什么事情呢~，我想了想就在那里偷偷看了一下。】

    【偷窥啊！】

    【被，被未笕丝吹搅恕…….】

    六姐妹的女生一起害羞的开始扭动身体，被人――应该说是被慰吹剑所以才会感到害羞。

    【但是，v贵被人抢先一步做了什么的话这会让我看不开心的，所以就乱入了哟，因为太过于慌张不小心把门给弄坏了&#9834;】

    【真是不得了的力量呢。】

    不，这种事情无所谓了。

    如果卧偻砑该氲浅〉幕拔艺娴幕岜灰对滤们袭击了。反过来也可能是我的理性崩坏了向她们袭击了………

    【大家，正是如此，都明白了？因为了v贵有点话想说所以大家先去部社活动。】

    【哎？但，但是未笕撕驼飧黾一锏ザ拦泊σ皇业幕啊…】

    【快给我去】

    【………….】

    被蔚闪艘幌拢叶月失望的垂下了双肩。

    然后六姐妹整理好衣服之后一边向蔚妥磐芬槐呃肟了更衣室。

    最后剩下的叶月也失望的从坏掉的门里走了出去。

    【叶月】

    【是，是的】

    【这次的事情，暂且我就当做没看到，你喜欢着我，我是知道的】

    【未笕恕.】

    叶月变得泪流满面，向瓮度チ嘶鹑鹊氖酉撸大概是被挝氯岬幕坝锼感动吧。

    【…….哈啊，真是的，大家都不是坏孩子，只是行为稍微偏激了一点。这有点困扰的。】

    叶月走出去之后，胃∠殖隽丝嘈Α

    【行动过激这一点，“未笕恕币裁挥凶矢袼蛋伞

    应该说这里的学生大家都是虽然摆出一副连虫子都不敢杀的样子，但是都一个个十分大胆的。

    【不不，我还差得很远呢，明明是少有的机会，大胆的事都没想过】

    【恩？机会？】

    胃咝说男α耍从外衣的口袋里拿出了手机。

    【为什么是手机？】

    【那么，尼采是怎么一回事呢？】

    在胃我看的画面上是――

    【还真是让我拍到了好照片呢。】

    【……….！】

    被脱掉衣服的女生压着，好像在那里看到过的少年一脸沮丧的样子被拍了下来。这个时机抓得可真好。我的表情并不是不情愿的，应该说有点色咪咪的。

    感觉我好像没有露出这种表情啊，男人的本能真是可怕。

    【不知怎么的，一下子想去个=和会长见个面了，把照片给她看一下，这个是只有女生才做的事情，你不觉得很有趣吗？】

    【才，才不觉得………】

    如果这个照片被加奈美看到的话就完了，虽然并不是在交往，但是她一定会想杀了我的。

    姬神是不会嫉妒的――这个好在哪里听过的，但现在却没有去证明一下这句话真伪的勇气。

    【呐，v贵，根据你的表现，删掉这张照片也是可以的哦。】

    【……请你说出你的要求吧。】

    涡α艘幌掳咽址旁诹宋业募绨蛏稀

    一难走了又是一难啊，今天的放学感觉意外的长。

    真是危险呢，在差点以六个女生为初体验的对象的数天之后的周六。

    我早上又去拜访了连合的总部，身上穿着学校的制服，脚上穿着便于行走的运动鞋。背上背着登山包。另外――

    【早上好，v贵，真是感动，感动呢，真是准时。】

    在连合的门前傻傻的站着的时候，同样穿着校服的涡∨艿母狭斯来。

    【准备完全，好好的带着来福枪呢，】

    【那当然，如果不按照说的做的话，后面我可会遭殃的。】

    我一个人在那里小声的说道。

    按照蔚闹甘荆穿便于活动的衣服，带好粮食和水，适当的带一点登山用的东西。

    到此为止还是很正常的，但是被要求到好来福枪的时候还真是吓了一跳。

    我有从军曹那里拿到的M4步枪，从肩膀放放了下来，当然上了安全锁（雨夜：放走火的东西），而且根本就没有填装子弹。

    【虽然没有拒绝蔚囊求………….但是这个来福枪为什么是必要的呢？】

    【并不是什么难以理解的事情，马上就知道了，跟我一起来。】

    我感到很奇怪的跟着走进了连合的本部。进过了给我留下心理创伤的更衣室，然后向更里面走了过去。

    卧谧罾锩娴囊桓龇考涿徘巴Ａ讼吕矗拿出钥匙开了门，进去了，当然我也跟了进去。

    在宽广的空间里面放了两个面对面的沙发，窗边放了很精致的椅子，沿着墙壁，有放满书的书橱。

    【危这里是什么房间呢？】

    【连合leader的房间，也就是我的房间，但是至少只是学校的场所，所以偶尔会在这里处理一些文件。】

    【原来如此，但是这里是用来做什么的？】

    【这里只是单纯的通道路口而已。】

    挝⑽⒌男α艘幌拢把手放在了墙壁旁的书橱上，她手轻轻的一动，就像是天窗一样，厨向旁边滑动了。

    【哈……？】

    我无语了。

    在书橱的后面――出现了一个通往低下的楼梯。

    【这是什么………？】

    【也就是所谓的密道。跟上来，就这样下去了。】

    书橱后面的通道到底有多长呢………….在电影里是看过，居然这种东西确实存在着。

    蔚闳嫉耐ǖ览锏睦烛，通道开始向下一直延伸一下。

    通道还算是长的，到了底部好像还有一段路。

    连合本部――应该说这个学校到底是怎么回事。

    在笔直向下延伸，幽暗的通道里走了一段路，阶梯还在向下延伸――铁质厚重的门外面是森林。

    【…………….】

    这里，不会是…………

    【学校的………….外面吧？】

    【就像你说看到的，我们离开了铁壁包围的学校，也就是说自由了。】

    慰着玩笑的说着，然后跳到了附近的一块石头上。

    向后看有像成年人一样高的三棵大树并排着。

    我们出来的门被遮住了，由于叶子和树干覆盖着，如果不知道门的人是不会注意到的。

    仔细一看，树本身也是人造的，好像只是为了作为掩饰故意放在门口的。

    【………为什么会有这样的通道呢？】

    【谁知道呢，只对连合的leader，代代相传的，为什么制造这个连我也没被告诉。如果只是想要到学校外面来的话，周末什么的，得到外出许可也不是一件难事，为什么会制造这样的通道呢？】

    【为了不被人知道，到外面去……….的原因吧。】

    【也是有这个可能性的，但是桃女的学生基本上都不愿意来这种深山里的。】

    这个想法也是很合乎情理的。

    稍微看了一下周围的环境，也没有路，树木茂盛的到处都是。普通的行走都很难的样子，桃女是强制把周围开垦后在山上建造的学校，所以除了用地之外都是人人迹罕至的地方。

    在稍微远离一点的地方可以看到围着桃女的铁壁，眺望台和在那里站着的女士兵也能看得到。因为那边的树木比较多，所以从那里看过来应该什么也看不到吧。

    【不只是我们的本部有这个通道，学生会的本部――黄玉馆，那里好像也有通往外面的通道。】

    【真的假的……….】

    连自己的工作地点也有这样不明所以的东西呢。

    【刚才经过的路口，感觉好像有岔口，该不会是和黄玉馆相连的吧？】

    【应该是有这个可能性的吧，桃女的地下是相当复杂的，传言好像似乎有地牢的。以前曾经去稍微看过一下，连避难所都有】

    【这到底是什么学校呢？】

    挖掉山在上面建学校这本来就已经是很异常的事情了，还在下面建地牢什么的，避难所什么的，这也太奇怪了。

    神堂家的人是出于什么原因才建造桃女的呢

    【还，还有把我带到像这样自然的王国一样的地方的理由又是什么？还特意让我带好来福。】

    【好像是没有熊，但野猪好像是有的，鹿啊猿啊也可能会有的，虽然应该是没有什么比较大的危险啦，心想至少还是先武装起来吧。】

    【武装吗？】

    在山中行走，携带M4这样的武器。但是野猪也是很危险的，被它们撞到的话真的会死的。

    我从衣服里拿出了弹匣，第一次填装实弹，虽然对付野猪是没有必要的，但是还是以防万一。

    【那个…….可能是有点重复刚才的对话，毕竟是有危险的，而且我彩翘遗的学生吧，为什么要到这要的山里濑呢？】

    【哎，真不知道我在想什么吗？】

    伟诔鲆桓庇械憔讶的样子，凝视着我，然后一跳一跳的向我靠近，抓住了那只没有拿来福枪的手，哇啊，丰满的胸部的触感，通过薄薄的外套传过来…….1

    一点都没发现我动摇的样子，头朝上的看着我。

    【在周日的早上碰头一起出去哦？这个除了是约会还会是什么呢？】

    【…………】

    约会――

    那是，在我17年的人生里离我最远的词汇。

    如果这次的出门就是传说中的约会的话，那么这个就会成为我的初次约会吧

    小的时候和母亲一起从神堂家出来的时候，定期的接受的在山中的生存训练比较多。日本国内是当然的，外国也是不是一两回了。

    和普通亲子野外picnic（野餐）是不一样的东西，主要是因为母亲的性格上有问题的原因。

    不知道哪里出了问题的母亲让还是幼小的我牢牢的记住了野外求生的方法。在危险的山道上行走，又或是攀登悬崖，看着地图和指南针到达要求的地点，这也做过好几回。

    冬天的山上存在危险这是当然的，但是夏天的山上危险也不少，这点我是很清楚的。

    还真亏了我能活下来呢。

    和这些去过的山比起来，桃女的周围真是向天国一样呢。虽然是没有道路，但是也不是说一点都不能走。应该也没有危险的蛇和蜘蛛吧。气温有点低也不错，想起在充斥着泥土的暴风中登山的那个时候，现在的情况还是能轻松的忍耐过去。

    新鲜的绿色对眼睛也是很好的，清新的空气下心情也变好了。也并不是说和桃女的空气有什么不同，不知怎么的感觉就是很好。

    嘛啊，不好也不坏，对于我的身体来说早就习惯了这样的山了。

    【真是太好了，v贵】

    【恩？】

    和我一样并没有苦于走山路的蜗蛭彝独戳宋⑿Α

    【还是蛮开心的，看来到这个山里来约会，真是没选错呢】

    【我觉得在选择我作为约会的对象的那一刻起已经错了，不过话说为什么是约会呢？】

    【哎？正确的男女交往不是先从约会开始的吗？】

    【偏偏是从蔚目诶锼党稣确的男女交往，这真是………】

    【“偏偏”，这可真是失礼呢】

    温冻鲆桓辈宦的样子看着我。她露出这样的表情还真是难得。

    加奈美和军曹到会常常的露出这种表情。

    【啊啊，说道正确的交往，再一次向你道歉，这之前，我们那儿的人给你带来了麻烦，真是对不起呢。】

    【蔚故遣挥锰乇鹪谝猓但是六姐妹还真是奇怪呢。】

    【与其说是奇怪，不如说是连合一贯来都是百合的孩子特别多】

    又暴露出一个不得了的事实了。

    【嘛――聚集了许多的大小姐的桃女，连合是有点不一样的，很粗暴的孩子也是有的，像叶月这样直接表现情感的孩子也很多。】

    【与其这样说还不如说是对欲望很直接的，小叶月她】

    现在想一下，叶月逼迫我的原因还真是不符合常理，对于我来说是什么坏处也没有的，应该说这真是太美好了，在那种诱惑的情况下还拒绝的更本就不是男人。

    【对于叶月也并不是讨厌，即使如此，我也没有百合兴趣的，姑且是试了一下女生之间的，但现在还是有点】（雨夜：这里要表达百合恋爱而已并不是什么奇怪的东西，大家不要想歪了）

    【什么试了一下？】

    所以说，希望不要那么流畅的说着那么不得了的事情，

    在暖和的阳光中走着山路，说着百合什么的，试一下什么的，那么奇怪的话题真想避免呢…………

    【放心吧，v贵，我还是纯洁的。】

    【才没有担心这种事情呢。】

    【是不是处女，这个对男孩子来说应该是很重要的，这是对于已经成为v贵的所有物的会长，这是唯一的优势。】

    【才没有变成我的所有物呢】

    【哎？会长不是应该早就不是处女了吗？】

    【……………】

    糟糕了，魏孟窈艿ゴ康哪敲慈衔了

    回想起以前曾偷窥过加奈美，而且这在校内传播开来了，已经变成前科了，我看还是先解开这个误会吧。

    【话先说在前面，我和加奈美可是什么都没有做哦，而且如果和加奈美交往的话，周日我也不会和我黄鸪隼吹陌伞

    【啊――说的也是】

    好像是明白了。

    好好的解释之后能理解，真正是让我高兴，还好魏筒还苁抢碛苫故鞘裁炊加妹令来解决的妹妹不一样。

    【由于你的毒牙没能咬到会长，所以这次把目标换成看上去很轻松就能搞定的我的贞操了呐】

    【一点都没明白我的意思！】

    还有，不要一个人在那里随意的妄想。

    我差点也变得那么想了。

    【我才没有对加奈美做这个那个呢，再说了如果发个短信给我的话，像在山上漫步这种事，随时都可以啊。】

    【也就是说v贵很空闲咯】

    【嘛啊，今天学生会也没什么事情，贵理一大早也不知道去哪里了】

    由于军曹也跟着贵理出去了，所以也没有名为训练的虐待了。

    【好好想想的话，周日还真是没什么可以做的事情呢。】

    【v贵平时放学后都做些什么呢？在没有学生会工作和训练的时候。】

    【………什么都不做】

    从孤立在山中的桃女回来的路上也没什么可以去的地方，回到家里也没什么能做的事情。

    虽然桃女的教学难度还是蛮高的，由于是直升式的教育所以学生和老师都很悠闲的进行着，预习复习只要稍微做一下就可以了。（雨夜：所谓的直升式教学就是无升学压力的保送式的一体化教学。）

    【偶尔也会和茉莉――也就是我家的女仆们一起玩电子游戏机作为消遣。】

    【和女仆调情，是吗，听起来还真是不错的样子。】

    【………无法否定】（雨夜：铯欷氡疽馐且黄鹜嫠＃但也有调情，调戏的意思，这里以蔚奈已∪×撕笳撸

    茉莉也很空闲的，虽然是有点罗嗦，我一个人在那里毕竟也很无聊的。

    【如果和会长之间没什么的话对于我来说真是太好了。就算是把姬神的事情放在一边，作为连合的leader可是不能输给学生会长的】

    【好像连合和学生会的关系很差，为什么会这样呢？就算是部费或是设备的分配不当也不至于发展到对立的程度吧。】

    【啊，那可是桃女的传统哦】

    伟蜒矍暗氖髦η崆岬恼鄱狭恕

    【连合和学生会从以前开始就一直竞争的哟，我家的女孩子们不管是部社活动也好学习也好都不是特别的感兴趣，都是远离着竞争的生活下去。而且也为了能让学生会稍微了解一下争吵的真正理由的，所以才和学生会发生竞争的哦，这种竞争也变成了像是一种活动一样的东西。

    这也不是不能理解的事情。

    在桃女之中也有一些毕业后就会到社会上去的学生，如果保持着只知道在像温室一样的这个学校里安稳的人际关系的话，大概以后会有很大的问题吧。因为一旦踏上工作的话，就不能说是和竞争无缘了。

    【活动吗………也就是说魏图幽蚊啦⒉皇腔ハ嗵盅帷

    【在喜欢啊讨厌之前，对于会长的事情本来就不是特别的了解，最多也就是，她是处女这点程度的事情吧。】

    【这个应该是刚刚才知道的吧。可是，对于卫此的歉霾攀亲钪匾………】

    【还以为被性格拘谨又讨厌男生，被称为傲娇但又傲过头了的会长抢先了一步，还很焦急的，哟，即使会长是十分的可爱，但是输给她的话这样也太丢女生的脸了。】

    【还真是乱七八糟的说了一堆呢…………恩？】

    我拿起放下的M4，朝向身后，把枪口对准茂盛的树木。

    【v贵，怎么了？】

    【不，感觉刚刚有什么气息在………….那里好像有什么东西……】

    保持拿着M4，直起腰一步一步的向那里靠近，虽然气息只有一瞬间但是确实感觉到有什么东西在一动一动的。

    【危这里有登山客会来吗？】

    【怎么可能，这里一带都是神堂家的私有地，可是有警卫好好的看守着的哟，在桃女，可是有着从某种意义上来说价值连城的大小姐数百人呢。】

    【那么，是警卫人员吗？不对，如果是那样的话应该会上来搭话的。】

    也不觉得是动物，气息只有一瞬间这让我感到很在意。

    【啊，是这样啊】

    【嗯？】

    听到蔚幕埃我拿着转过身……

    【完全忘记了，这个山里好像是有警卫的机器人在，那个，v贵也看到过吧，在校内捡垃圾的机器人，那个在晚上就变成了警卫了。记得听过别人说过，同样的机器人也在这个山里巡逻。】

    【啊！是那个…………】

    球形的身体上有轮子的，设计有点可爱的机器人，晚上会切换成警卫模式这点也是知道的。

    那么说来也曾目击过遥为了测试新入手的日本刀而和机器人战斗，因为是和遥比试，不愧是机器人，速度和力量都是不得了的说实话遥还真是强的像怪物一样，我不认为人类和那个战斗会有胜利的可能性。】

    【话说回来，又不会袭击我们的，也没什么的，v贵对于奇怪是事情太过于纠结了。】

    【…….说的也是。】

    由于被母亲带去生存训练，那个人为了教育儿子，放置了各种各样的陷阱，大概是因为这个，一到山里神经就开始警觉起来了吧。

    【而且我和这里的大小姐可不一样，虽然不能够像v贵一样使用枪，即使发生了什么意外也不会成为绊脚石的哟。】

    我槐呖心的笑着一边说道。

    嘛啊，说的也是，对于卫此瞪铰犯本没什么的，平时经常游泳锻炼的，也很有体力。

    【也是，那么……】

    在我放下M4的时候。

    【………….】

    【………….】

    我和瓮时愣住了。

    突然，就像什么前兆也没有的样子，从旁边的树丛里出现了一个机器人。

    但是，稍微等等，总绝对有点什么不对劲的。

    平时在学校里看到的机器人大概有一米左右，小小的，有着染成白色的圆圆的身体的，很可爱，和可怕惊悚什么的完全不一样。

    【……….v贵，这还真是大】

    吻崆岬乃盗艘痪洹

    眼前的机器人，形状和警卫机器人一样，染色也是属于干净的颜色，品味也不差。

    但是――大小却又两倍之大，也就是高度有两米左右，说的明白一点的话就是，超大的。

    校内的机器人是有手臂的，那是为了捡垃圾而装上的而这里的巨大的机器人的手臂是闪闪发光的刀，看上去十分的锋利，刀身又长又厚，人的身体一下子就能切成两半了。

    那把刀慢慢的向上抬起。

    【去死吧】

    【等………….！?】

    比起考虑身体先动了起来。

    我抱起了蔚难向旁边跳去。

    【哇啊……….】

    畏⒊隽硕潭痰谋鸣，被打在地上的刀发出的响声所掩盖了。

    刀深深的陷入了地板里面，掉在地上的树叶到处飞舞着。

    【等等，v贵！为什么我们突然之间会被追杀？！】

    【这种事我怎么会知道!】

    我大声的说完就拿起M4，把它调为射击模式，随着准备完我按下了扳机。

    敌人离我是超近距离的，所以应该不可能射偏的――

    【……………！】

    听到叮叮响亮的金属声的同时圆圆的身体弹开了子弹。M4的子弹应该比起MP5（雨夜：男主以前用的枪）和手枪的9毫米子弹更强劲才对，而警卫机器人的身体上几乎是没有留下任何的伤痕。

    【切………】

    即使是这样我也继续的射击，几次响起了快要震聋耳朵的响声。果然机器人看上去没有受到任何的伤害。

    多厚的装甲，遥虽然像是切纸一样的用刀切了开来，竟然用来福枪无法打破。

    【等等，v贵，这个不是有点糟糕了吗？你是在制造吊桥效应吗？】（雨夜：两人站在吊桥上时，心跳加速的感觉被误以为是恋爱的心跳加速的感觉，这个叫做吊桥效应。）

    【我又不是故意制造出这种危机的…………喂！？】

    再一次挥舞了刀，我飞快的跳向旁边，真是危险，被那么锋利厚重的刀切刀，身体可是会变的粉碎的。

    【啊啊，可恶！】

    和普通的机器人不一样，并不是球形的身体加上轮胎，是像螃蟹一样的左右各三只脚。

    那么就瞄准身体和脚的连结部分。

    【奴阿啊啊啊！】（雨夜：ヌア nu a机器人的叫声）

    被子弹打到了连结部分，机器人难得发出了悲鸣。摇摇晃晃的了。

    拜托，能不能不要再这种奇怪的地方变得像生物一样的反应。一听到悲鸣，我向后跑去。

    【现在不是考虑这个的时候，趁现在快点逃吧，危　

    【啊啊，恩――诶，诶诶？】

    正想跑到我这里来的时候，卧谙裱一般高的草堆中摔倒了。

    在这种时候，你在做什么啊――

    【呜，好奇怪，好像有什么勾住裤子了…….啊啊，真是的！】.

    紊习肷碓诓荻牙锊恢道在干什么。一下子像子弹一样跳了出来。

    【喂，你在做什么？】

    【裤子被树枝勾住了，真是没办法！】

    先不管是不是没办法什么的，从草堆里跳出来的危没有穿裤子，不要说是大腿了，连下着都看的很清楚。（雨夜：纯洁的小孩注意，下着，日语内衣裤）

    【快逃。不要管那么多，快走，v贵！】

    我点了点头，又向机器人的连结处开了两三枪，然后和我黄鹛幼吡恕

    当然，我尽可能的不去看温冻龅乃腿。

    应该说为什么一到桃女，刺激男性欲望的事情一件接着一件发生呢…………….

    像是在山中左右跑似的，二十分钟。发现了小川，我们总算可以停下着脚步来休息了。

    虽说距离不是很长，但是我们跑上跑下的又压着碍事的树枝跑的原因，非常的累。

    自从被Ggirls绑架以来，全力奔跑的机会还真是增长了不少…….

    【啊……….难得可以过上不用被军曹虐待的一天的说，现在却变成全力运动了。】

    但跑了那么长时间似乎还是有那么点价值的，没感觉到刚才的机器人追上来的气息了，不管怎么说，那么大的体型加上茂密的森林，在这个山中追上来估计是不大可能的吧。

    【那个，危没有――受伤吧！？】

    朝向慰戳斯去，就马上移开了视线。

    是的，虽然漂亮的把头转了过去，蜗衷谑敲挥写┛阕拥淖刺。

    【不要紧，没什么事情哟，因为v贵在前面帮我把树枝全部清除干净了，跑起来很轻松，连那么小的细节都能注意到，不愧是想要制造后宫的男人，就是不一样。】

    【即使由于那种事情被称赞也……】

    也不是…………存心想要注意到细节的，也不是什么很了不起的事情，当然也没有什么下流的想法才那么做的。

    【暂且先把我的裤子借给你吧，把这个穿上，可能不太愿意穿男生的裤子，在山中脚如果被刺伤了就不好了】

    连内裤都能看到，这对我来说太过糟糕了（雨夜：男主又傲娇了），即使是在室外，毕竟是一男一女单独在一起。

    【不对哦，裤子什么的才不需要哟】

    【哎？如果就这样的话很难走路的吧。我的话已经很习惯山路了，也不觉得什么，不要在意我】

    【那么等回到学校的时候这个就给我了哟，如果偷偷的放到竞拍会上去的话可以买个好价钱，毕竟是沾有v贵的味道的裤子，估计会发生壮烈的抢夺战吧。】

    【高中女生们抢夺男生的裤子这到底是一个怎么样的地狱画面………】

    【大家，可是对v贵有着很大的兴趣的哟，以前好像也说类似的话、】

    真不希望有像这样的兴趣…….希望至少也要先看一下性格这方面。

    【不，不，但是这个不是――很好吧，比起这个，如果穿成这样的话，大概是回不去学校了吧。怎么办？】

    【不要紧的，你看，我们全力奔跑了那么久也没有受伤】

    【真的吗………什，也不用特意露出来给我看吧！】

    很平常的，我向蔚乃腿看去，我又把脸转了过去，这次又是很清楚的看到了内裤。

    【v贵已经可以了哦，向这边看吧，不过机器人不知道什么时候会出现，像这样，从我身上把视线转移开，真的可以吗？突然，说不定从我背后锋利的刀把我衣服割得破破烂烂的，然后触手开始对我毛手毛脚的】（雨夜：这段自行脑补吧，几个词翻得不是很好）

    【哪里会有触手出现啊】

    就算是玩笑，也正如嗡说的，如果离开视线范围的话会很危险，虽然蔚脑硕神经很好，但是战斗起来的话这就是另一回事了。

    【暂，暂且的话…………应该没受伤吧。】

    我尽量不去看蔚哪诳悖把注意力集中在她意外纤细的双腿上。嗯，看上去好像是没有什么大伤的样子。

    【啊，你看你看，v贵快看。】

    【………….！】

    我还想是什么呢，伟淹馓椎纳弦碌南掳谙蛏侠到腹部这里，在纤细的腰，光滑无比的腹部和肚脐，还有，从刚才开始就若隐若现的内裤也呈现出了全貌，内裤是薄薄的蓝白条纹状的，那是只在传说中听过的――

    【这是叫做条纹内裤吧，像这样的，听说男生很喜欢，所以才试着穿了一下。】

    【在，在哪里听到的啊】

    在动摇之余问了一个很随意的问题。

    都在，在做什么啊。嗡……….

    【但是呐――本来并不是想以这种形式给你看的】

    【那你想用哪种形式给我看啊！？】

    蚊挥谢卮鹬皇窃谀抢镄α诵ΑＭ馓滓患放了下来，即使是那样，内裤还是能从外套的下摆那里看得到。

    【上面写着恰皮哦】

    【哈？】

    魏芸心的脱掉了鞋子和袜子，用脚踏进了小河里，大概是因为水太冷了，小小的抖了一下，马上又一脸笑容的走到了连脚踝都能淹没的小河的深处去了。

    【可能是v贵没有好好的观察的空闲吧？在机器人的身体的顶端上写着名字哟，大概是用颜料写着的文字。】

    【恰皮――………….】

    好像感觉在哪里听到过的样子。

    那――个……….啊啊，是这样。

    被遥砍倒的机器人，冰室慧――作为姬神之一的戴着眼镜的女生，她是叫那个机器人为恰皮的，正是因为觉得这个命名品味有点奇怪所以才会在记忆里留有印象的。

    【慧还是老样子呢，做出那么厉害的东西。】

    【什么嘛，难道我仓道那个是冰室慧做出的东西？】

    【应――该说除了慧意外就没人能做出这样的东西了以前有看到过像这样的东西吗？】

    【好像没有……….】

    正如所说的，想都不用想制作这个的就是冰室慧吧。

    对于姬神来说她们有着各自不同的类型，好像总会有一个比较优秀的才能。

    冰室慧好像是头脑比较好的类型的姬神，就像战斗类型的遥强的像怪物一样，慧可能是人类的常识所行不通的天才。

    【慧那家伙，本以为最近有变成家里蹲了，居然做出这样的东西。而且感觉好像有点微妙的失败了，作为警卫的机器人应该是不会袭击桃女的学生才对。】

    【还真是胡乱的袭击呢…………而且是不分青红皂白，太危险了】

    突然就<去死吧>袭击过来，没有这样的吧。不要说是警卫机器人了，就连打扫用的机器人都不是。

    我叹了一口气，从登山包来了取出了水瓶，向文抢锿读斯去，谓幼×恕

    【因为已经走了很长的一段时间了，如果不好好的补充一下水分的话，嗯，那个喝完之后，就用手机联系学校，在恰皮出现之前，让Ggrils来接我们吧。】

    【我，没带手机哟】

    【哎………….】

    喂距焦距降暮韧炅怂之后，唔~~吐出一口气。

    【好不容易的约会被打扰了我可就困扰了，叶月的话马上就会联络我，说我们一起出去玩吧，那么说来，v贵有没有带呢？】

    【开玩笑的吧，我在来桃女之前不要说是朋友了连家人都没有的，拿着手机有什么用啊】

    【………….还真亏你能努力地生活到现在】

    【不要用那种像看可怜小狗一样的眼神看着我！】

    当然，虽然自己说是有点感觉很虚的。

    连用都不会用到的手机，就算是拿着也是浪费的吧。

    贵理虽然是把手枪啦，电脑啦给了我，但是手机却没给我。

    她大概认为，我如果有什么要紧事情的话应该会找女仆，或是Ggirls的吧。

    【这下麻烦了，本以为只要联络一下的话Ggirls应该会马上就到的，不过应该说这里是哪里都已经不知道了。】

    即使看着周围，已经看不见包围桃女的高高的墙壁了。虽然按原路回去是可能的，但是因为那么做的话有再次遇到杀人机器的可能性。

    想要找其他的路线，但是又没有地图，而且根本是连方向都不知道…………

    【为什么只是普通的走走山路，却会遇上生命的危险啊………….】

    【也就是说不要小看山。】

    伟呀哦冀在了水里，不停的踢着水玩，

    【啊啊，但是这个难道说已经算是危机了？】

    【当然咯】

    刚才大概射击了十发，M4的残弹大概还剩下二十发，因为没想到会发生战斗，所以没有带备用弹匣，而且就算装了再多的子弹想要打穿恰皮那一公分的装甲也是很难的吧。

    【呼―呜，在山里遇到了危险吗………v贵，那样的话】

    【那样的话？】

    【如果不全裸，互相取暖的话！】

    【才不是那样……….喂。我说】

    压制住很有气势抱住我的危好像由于互相缠绕在一起，两个人倒在了小河里，因为是在很软的河水的土地上所以也并不是很痛，但是因为蔚牧晨康奶近的压迫，一时之间无言以对了。

    【在山中迷路的时候，那么做难道不是常理吗？】

    【这个是在雪山的时候吧，而且现在应该不是做这个的时候……】

    我×艘幌峦罚宝石蓝的耳饰小小的摇动了一下。

    【好奇怪呢，要怎么做才会开始呢？】

    【……开始，什么？】

    我笔直的看向了危总算说出了这几个字，虽然和加奈美和遥的类型不同，喂然是个美人，也理解为什么叶月会会被她吸引。

    【当然是<誓约>哟，你也和会长做过了吧？】

    【做过，说的可真是难听…….再说了，为什么位嶂道啊】

    和加奈美交换誓约的时候旁边应该只有遥才对，还有就是从很久以前就知道誓约的事情，我家的妹妹――

    【啊啊，也是啊肯定是贵理告诉你的。】

    【这是当然的咯，可不要忘记，我们姬神是非常渴望从v贵这里得到爱的哦，如果不告诉我为了得到爱而必须进行的仪式的话。】

    姬神。

    全部一共有七个人，既是像神一样的又是像神一样的女孩子们。

    当她们达到思春期的时候，这就必须要从异性那里得到爱，而起只是从普通的男生那里得到的爱是不够的，必须要要用我所持有的特异的能力，对她们倾注爱的话语。

    为了倾注爱，姬神和我进行的仪式――那就是所谓的<誓约>。

    虽然已经和加奈美交换过誓约了，但是至今我还是不知道怎么样交换誓约。

    虽然加奈美的手被光所包围浮现出了奇怪的刻纹，难道说那个也是由于某个契机而发生的吗…………

    还有另一件事，如果对姬神持续的倾注爱，那么总有一天会变成被称为女神的另一种存在。

    但是女神是什么，在什么时候，怎么做才会变成女神，所有的都是谜团，貌似连姬神自身都不知道。

    贵理的目的之一好像是制造出女神…………

    反正所有都是从爱――从那里开始的。

    【我明明那么的渴望着v贵，v贵对我的哪里不满意呢？难道说，是贫乳派？】

    【不要说得我像是以你的肉体为目标的一样，加奈美也不是因为胸部怎么样才…….！】

    【喜欢像贵理，慧一样的矮个子女孩………萝莉妹控？】

    【不要把我说的像是两重属性一样的，而且贵理是双胞胎，和我是同年，不，本来就不是对斡惺裁床宦意……….】（雨夜：果然妹妹在男主角眼里不算萝莉，可没说不能攻略哦）

    【只是那要的话是不行的。】

    【哇啊…….】

    维持着抱紧我的状态，蔚牧骋幌伦涌拷了过来，近的已经是鼻子与鼻子靠在一起的样子了（雨夜：自行脑补是什么样子）

    【只是没什么不满意的，可是不行的哟，所谓的誓约应该就是和婚约差不多的东西，以我想这种程度的感情是不能交换的哦，怎么做才能让v贵中意我呢――探寻这一点就是这次约会的主题哦】

    【怎么做…………】

    由于蔚牧晨康奶近了，不能很好的用语言表达出来。

    不单纯只是因为如此漂亮的脸蛋近在咫尺，蔚谋砬橄袷窃谛Γ又像是在生气，，看上起十分的不可思议。

    【说的明白的一点的话，我很渴望v贵，最初见面的时候，保护被抢指着的v贵的理由也是知道的，对我来说没有uv贵是必须的，因为无论是谁都无法代替你，我都那么强烈的渴望你了，为什么就不能和我结下誓约呢？因为v贵对我不渴望吗？】

    【如果说是渴望的话……….可能有点不一样。】

    对于纹骄驳幕坝铮我只说出了这点。

    至少我认为我对蚊挥斜в邪情。

    因为誓约像是婚约一样的东西，可能是对对方的好意还不够的原因所以才不能交换的吧。

    【我对我不共皇欠浅５牧私狻….】

    【那么的话，就好好的了解一下，不管是心灵还是身体的每个角落，全部都好好的了解一下那样就好了】

    虽然对于窝请我约会的真正含义是明白的，但是对于誓约还有很多不太明白的地方。

    【我希望你能知道我的全部，如果是为了这个的话不管你对我做什么都是可以的哦！】

    脸上感觉到挝⑷鹊耐孪。

    我们面对面，几乎是紧密接触着的，问分有料的胸部压了上来。

    说实话，紊硖宓拇ジ幸把理性吹飞是太足够了。虽然是很想就这样紧紧抱着她，像他所要求的好好的调查一下她身体的没一个角落――

    【不，不是那种事情吧，先从普通的谈话开始，然后逐渐开始了解对方。】（雨夜：翻到这里，我忍不住了呀，男主角各种定力好）

    我也是一个想说，是的，我知道，然后和女孩子开始做的人，也不是一个意志坚定的男人。

    【姬神和v贵的事情可是和常识不相关的哦，而且同时享用七个人的那个时候已经是异常了】

    【也没有同时享用啊。先不管那些了，先暂时分开――】

    【快给我滚开，神堂v贵!】

    响起了哔哩哔哩连耳膜都发生强烈震动的声音。

    魏臀彝时向发出声音的方向看去。

    【应该说，请让我代替你!被未笕送频饺词裁炊疾蛔觯这样你还算是个男人吗!】（雨夜：表示叶月说出了我的心声）

    【………】

    难道是想要代替我吗？想让我对巫龅闶裁绰穑客耆不知道她想说什么。

    站在离我们只有数米远的地方的是，河合叶月，明明是双休日却穿着制服，和以前一样短裙下面穿着短袜。

    【我还以为会怎么样呢，一边心跳加速一边看着你们！跟丢了你们，心想总算是找到了，却看到未笕说哪诳阃耆露出，过了一段时间都没有出现任何的love 情节，这到底是怎么回事！】

    【稍微等等，那边。】

    我把蔚纳硖逭个的向下压，然后站了站了起来。

    【小叶月，你一直跟着我们吗？】

    【哈啊！这是当然的咯，我可是一直监视着未笕说牡谌宿舍的，只要未笕艘怀雒牛当然会去跟踪。】

    【话说回来，地下密道入口的书架，忘记变回原样了。】

    【喂――】

    只告诉连合leader的秘密就只要泄露出去不要紧吗？

    【话说回来，本领提高了不少吗？叶月，我可是一点都没有注意到被跟踪了哟。】

    【哎――也没有那么的厉害】

    叶月害羞的扭动着身体，我想值得害羞的是尾行这件事情吧。

    【我说那个，如果我和畏⑸了什么的话，你会觉得很讨厌吧，对小叶月来说。】

    【当然！虽然是讨厌，虽然是讨厌，我最喜欢的未笕艘在我的身旁和其他的谁很工口的互相缠绕在一起，这――】（雨夜；前面的两句不是打错或是多打了，原文就是这样的。）

    【这，什么啊】

    【即使是这样也是十分让人兴奋的………….呼呼呼呼呼】（雨夜：各种喘气）

    一边提高了让人讨厌的笑声，一边叶月向其他的方向看去。

    她的视线的终点可能是本不应该存在在现实的我和沃间暧昧的关系的后续发展、（雨夜：这个YY够强大的）

    【呐，危那个后辈不要紧吧。】

    【我，对于后辈看上去是太过于宠爱了，看来还是改变一下教育方法比较好…………】

    魏孟袷怯械憔呆了，刚才的严肃的表情好像不知道飞到哪里去了。

    身体还在不断的扭动的叶月，看上去除了变态之外就没有什么可以来称呼的了，自己欲望的对象被夺走之后居然会兴奋，达到这程度到底要有多高。（雨夜：具体样子可以想象黑子）

    【但是，还真亏你能在这样的深山中找到我们呢，所谓的执念可真是不能小看呢。】

    【v贵，说到执念，那个也不输给别人。】

    【那个？】

    一脸惊呆的嗡指的不是变态后辈――而是她的后面。

    恰皮那圆圆的身体从树木中突然出现了。

    恰皮不是用引擎的，而是用电池驱动的吗？行动时一点声音也没有。因为那个的原因――叶月好像一点都没有注意到突然出现在她身后的机器人。

    就算再怎么变态……….也是后辈，也是个女生，还是不能见死不救。

    【喂，小叶月，妄想先放到后面再做，快点到这里来】

    【…….哈？为什么我一定要听你的话啊】

    虽然是和预料一样的反应，如果你在那里的话会很危险的。

    啊啊，恰皮这次一句话也没说的挥动了刀刃。

    【叶月，不要管那么多了，快点过来，待在那里的话会很糟的哟，虽说你的妄想也是很糟糕的，不过要比这个还有糟。】

    【比我的妄想还要糟糕的才不存在呢！】

    还真是一口气断言的说道了。

    【所以说了，我想再待一会，在那里看着可恨的神堂v贵和未笕耍请让我妄想下去，呀啊呼呼呼呼】

    【不行啊，看这样子】

    我抱着头叹了一口气。

    叶月好像有进入了妄想模式，闭上眼睛脸上露出了一副很陶醉的表情。

    感觉已经有点想把叶月连同恰皮一起打一顿的冲动了，还是把这个作为一时糊涂吧。

    尽可能的我不太想用“那个”，虽然是知道那个的真正使用的方法。

    但是被自己所束缚住了，总在想自己会失去一些什么，这样白痴的事情。

    所以――

    《河合叶月！现在马上到我的身边来!全力跑过来！》

    【我知道了！】

    难道是就在刚才妄想模式不知道到哪里去了吗？

    伴随着我的话语，叶月用力的点了点头，一点都没向旁边看就直接跑了过来。

    【王之音………】

    听到身旁的涡∩的说了些什么。

    是的，我所持有的最差劲的能力――

    你的话语能让灵魂震动，就算是神也能传递到。

    以前有人那么称呼的<王之音>，听到用这个能力发出的声音的人。无论是多么的荒唐，即使是胡言乱语也会完全认为是真话去相信。话语只要是命令就会无条件的遵从。

    发动能力的条件就是对方的名字，或者是叫她的绰号。

    听到我说的话语，就算是叶月这样的嚣张的，自我意识过盛的女孩子也不能反抗用<王之音>所发出的话语（雨夜：多么鬼畜的能力，比鲁鲁修的还鬼畜）

    可以把人作为奴隶对待的这个能力，我从心底里就很讨厌，就算是知道真正的使用方法的现在，也不是很喜欢。

    因为在非常时刻是很有用的，所以也不能完全否认…….

    【什，小叶月！？】

    跑过来的叶月向我的胸口一下子飞了过来，女孩子柔软身体的触感和芳香的头发，一瞬间向我袭来。

    为什么一下子抱上来――《到我的身边来》是那么理解的，

    【v贵，来了哟！】

    对于畏⒊龅募馊竦木告，我抬起了头。

    现在，恰皮正用六只脚迅速的行动着，向我们这边追过来。

    没有迷茫的时候。如果叶月做了什么奇怪的动作的话只会成为妨碍。

    《叶月，捂住耳朵，老实的呆在那里》

    我再次用<王之音>下达了命令的同时架起M4。

    对于机器人的身体来说子弹是不起效的，只能瞄准关节的地方让它止步。

    但是在球体的的正中间附近的地方，看见有个半圆的像是传感器的东西。难道那个也很坚固？好像也没有设置装甲在上面。

    我深吸了一口气。和遥战斗的时候，用子弹折断她的刀绝对不是偶然，和细细的刀身相比，传感器的直径只有二十厘米左右。

    【给我中！】

    继续按下扳机，对着靠近过来的恰皮的身体射击，传感器的部分连续中了四枪――一下子变得粉碎。

    【很好！】，

    在离我只有两米的地方时，恰皮停止了动作。

    大概是因为传感器坏了，丢失了目标吧。虽然不是破坏了动力能源，暂且就先这样吧――

    【目标丢失，目标丢失。从现在开始，转变成破坏者模式。】

    【诶？】

    恰皮身体震动了起来，摇摇晃晃的走了几步。

    【全部破坏开始！】

    【等……………！】

    我，抱起叶月向后跳跃。

    恰皮毫无目标的向周围用刀横扫着。

    和宣言一样的，就好像是遥毁掉这个世界上所有东西的气势。

    长在河边的粗树就像是黄油一样的被刀切倒了，地面发出了响亮的回音。

    【这可不是开玩笑的，不是变的更糟了吗！小叶月，快点逃，跑起来！】

    正想那么说的时候，我注意到抱着的女生已经好像失去意识了。

    难道是因为太过于害怕紧逼过来的恰皮而失去意识了………嘛啊，毕竟她不是姬神，是个什么也不是的女孩子。

    【v贵，这边，渡过小河！】

    【啊，啊啊！】

    不知什么时候我丫渡过了小河，小河的宽度只有三米，深度也只有到脚踝附近。

    我从正在胡乱发狂的恰皮那里离开，抱着叶月渡过小河。

    【危不好意思，小叶月就拜托你了，我稍微是拖延一下那个家伙】

    就交给我，快点走吧，我居然也能有说这样的台词的时候，从来都没有想过。但是也只有我能做。对于没有灵魂的机器，<王之音>是没有用的。虽然不想把这次约会作为最初也是最后的约会，但是真的到要赌上性命的时候了。

    【不，算了，v贵才是，快点退下吧。】

    【诶………….？】

    危偷偷的笑了一下，把我压在了后面，向前走了一步。

    恰皮一边来回移动一边向这里靠近，然后一边很夸张的溅飞河水，一边渡过河的时候――

    【正等着你哟!】

    伴随着握庋的声音，小河爆炸了。

    不，是慢慢的流淌的水一下子气势猛增的溢出，水像铁炮一样的向恰皮袭击过去。巨大的身体被水所冲退了。

    【发，发生了什么，刚才的是？】

    【就算是我也有作为姬神的<天罚>的哟，就像会长能用雷击一样，我也能操纵水，嘛啊，虽然是恨微弱的力量。】

    就像嗡说的，并不是什么很强大的力量，而恰皮也只是被冲退了几米而已，即使是这样，也被水压制住了，机器身体也横倒在水里。

    【顺便说一下，我是运动能力很强的类型的姬神哟，大概像是这样的感觉。】

    魏芾渚驳男卸着，跳进了水里，摸着一块地上的大石头，一口气把她举了起来。

    【哎！？】

    这可是自己都不得不去怀疑的光景，慰墒前扇十公斤以上的大石头轻易的举起来了，面向着恰皮。

    【准~备~】

    伟咽头用双手举高，好比费力的扔了出去。

    石头像是沿着一直线一样朝恰皮的身体飞了过去。

    【咕呜呜呜――！】

    然后恰皮发出类似于人类的悲鸣，命中身体的石头一落地，身体上出现了一个很大的像へ形的凹口。（雨夜：へ很像被砸后凹进去的样子）

    之后机器人变得一动也不动了。

    【哦――，坏掉了吗？还真是意外的脆弱呢。】

    【感觉好厉害………….】

    情不自禁的发出了声音。

    嗡投出去的石头的重量，即使是男生的我，拿起来应该也是很吃力的，更何况是举起来吗，更本是不可能的。

    【要说厉害的话是很厉害……….但是也是有缺点的哟】

    【缺点？】

    【如果使用像刚才那样胡来一样的力量的话，身体会变得很热…….】

    蔚牧匙眼就变的赤红了。

    不仅仅是那样，头部和裸露的大腿也慢慢开始染成朱红色了。

    【啊啊，已经忍不住了，衣服已经穿不下去了！】

    【喂，稍微等!】

    我的阻止声音也变的仿佛不存在一样，伟焉弦峦训袅耍穿在里面的T-Shirt也毫不犹豫的脱掉了。

    就连胸罩也和内裤一样，是条纹状的――应该说现在这种事情怎么样都无所谓了，胸部的大小可真是不得了的大，，那是什么……….要吃什么才能长成那么大。

    超规格的胸部一下子变得通红了，怎么有点色色的感觉，那么说来我还抱着叶月，感觉味道好香，已经不知道到底是怎么一回事了。

    【身体会over heat ，变得很热就是缺点，所以我才不太喜欢用姬神的力量哟。】

    【原，原来是那么一回事。】

    虽然不知道该看哪里才好，但是如果是个原因的话也没有办法。

    伪哂煤铀浇在身上边小声的低语。不管怎么样都行了，这个身体发热的问题什么时候才能治好呢。难道在这之前都打算半裸着吗？

    【这下麻烦了】

    【我，还没有倒下】

    【诶？】

    本应该倒下的恰皮站了起来，不断的挥动着刀，向这边靠近。感应器应该已经坏掉了才对，明明是机器人，难道是说凭借着第六感在行动着吗？

    【这下有点糟糕了………】

    光凭着来福枪的子弹是打不倒它的，这个刚刚已经证明过了。魏孟over heat了，叶月正在气绝中，根本排不上用场。

    哎？这次不是真的是死定了吗……….？

    不，不，即使是这样，就算只有魏鸵对乱惨想点办法把她们救出去――

    【总算是找到了！】

    【这次又是什么？】

    对于和叶月还有危当然恰皮，都不一样的声音，我有点自暴自弃的加入了吐糟。无论是什么出来我都不会被吓到的。

    【又是什么，这可不是打招呼哦，v贵君，之后会又作为学生会长的我好好的教教你的。】

    【加，加奈美……….】

    在恰皮出现的同一个地方出现的是，神鸣加奈美。

    难道说加奈美在山里走了好长时间吗？制服已经变得很脏了。

    而且怎么感觉心情不是特别好。

    【真是的，到处都是树木，好讨厌，真想用学生会长的权限把这片森林全部烧掉。】

    【这可是不得了的自然破坏！】

    可怕的是如果是加奈美的话真有可能那么做。

    【全部，全部都由我来破坏！】

    哎呀，那个家伙还在呢，恰皮不会是因为把它的存在忘了在那里闹变扭吧。而且更加胡乱的在那里暴动着。

    【吵死了！我现在心情非常的差！】

    加奈美指向了恰皮――食指发出了青色的火花，像落雷一样的电流流了出来。

    【奴啊啊啊啊啊――！啊，啊，啊啊啊啊啊啊！！】

    【…….发出了那么讨厌的悲鸣，明明就是个机器人。】

    中了雷电的恰皮摇摇晃晃的向旁边走了几步。

    像死掉的虫子一样，脸朝上，一动也不动了。

    【果然是机械，对于雷击很苦手。】

    但是，居然把那么大的机器人一击就搞定了，真是。

    虽然说恰皮很可怕，但是我们的学生会长更恐怖。

    【警卫机器人的事情什么的无所谓了，比起这个……….v贵君。】

    笔直的转过身朝着我的加奈美的眼里所包含的是――明显的杀意。

    【会长，出现的时机真是太好了，得救了哟。】

    【咳，咳咳咳】

    全身湿透的穿着下着，向着加奈美笑了笑的o崎巍

    被我抱着，已经失去意识的河合叶月。

    【v贵君，你，到底在做什么呢？】

    【…………】

    看到这样的状况就算不是加奈美，也会说出同样的质问的吧。

    当然，就算不是我，也不能把事情简单的说明清楚。

    至少――要说出让正在发怒的加奈美能接受的说明，我是还没想到。

    正当我无言以对的时候，不知道为什么加奈美突然笑了一下。

    【好吧，看上去v贵君好像不能很好的说明，那么说明的事情就等你醒过来再说吧】（雨夜：悲催的少年，安心的去吧）

    【醒过来……….？】

    【是的，你，从现在开始要睡上一觉了。】

    加奈美脸上浮现出让人背后冒出冷汗的微笑。

    缓缓的张开双手。

    从她的手掌中出现了青色的火花，哔哩哔哩的飞舞着。

    就算是只有看我也明白那是包含着远比刚才击倒恰皮的那一击还要强劲的电流的。

    【晚安，v贵君，我会为你不要就这样一直长眠下去而祈祷的】

    【呀啊――】

    在情不自禁发出悲鸣的我的面前，加奈美缓缓的用食指指向这里。

    【啊~啊，这样的话约会就到此为止了，稍微有点不尽兴呢。】

    我最后听到的是文歉龊孟裼械悴心畹纳音。

    青色的闪光喷涌而出，像对待别人的事情一样我远目着（雨夜：看来是放弃挣扎了）

    先不管其他的，可以的话，希望能再一次醒过来。

    顺便，如果醒来以后能做一些什么作为约会中断的道歉就好了。我这样的祈祷着。

第二卷 第二章 二人的甜蜜之夜

    从前，在梦中看到过。

    虽说是这样子，但页并不是特别遥远的事情。

    大概是四年前，也就是我十二十三岁的时候。

    和平常一样，被母亲强制带到从没来过的国外，在连前方都看不见的大雪中，只是一味的在什么都没有的雪原中行走。

    即使在怎么积累练习，冷还是会觉得冷的，为了能有禁得住极寒环境的体力。最有效的防寒方法就是用身体去学会忍耐，这点是很重要的。

    母亲好像是为了让我明白这点，但并不是住在北国，这样的训练有什么意义，我完全不明白。

    我一边走着，一边小声的抱怨着。而母亲一定会那么说。

    当面对一切的危机，学会要思考然后采取对策。

    这种方法真的适合吗？为了说明那么理所当然的道理，竟然可以把儿子带到这样搞不好随时都可能出人命的雪原来。

    只有现在我可以那么说。

    我家的母亲，难道真的是笨蛋吗…………？

    【恩，恩…………？】

    慢慢的张开了眼睛，感觉有什么白白的东西进到眼睛里去了，不知道为什么脑袋晕乎乎的，不能分辨那个到底是什么。

    好奇怪，总觉的有点冷过头了。

    虽说在山中的桃女温度是有点低，但是到了五月份应该开始变暖了才对，难道是温度又下来了吗？

    【………醒了？】

    【…………！】

    我半睁的眼睛突然张的很大。

    看到的白色的物体是――女生的膝盖，非常光滑，像雪一样白的膝盖。

    慌张的跳了起来，确认了状况。

    大概是在床上睡着，在我的脸的旁边有个女孩子坐在床上。

    那个女孩子是――

    【那，那~个………冰室慧………酱？】

    【是的，W是冰室慧酱】（雨夜：W是日语男子的自称，就是我的意思，有的女生会喜欢那么自称，这句话有点怪怪的，原文直翻就是这样，无口说的话有时就是怪怪的）

    她轻轻的点了点头。

    稍微长过肩膀，不可思议的银色头发。

    大大的眼睛和在小小的鼻子上带着的眼镜。

    不知为何，穿着像是旅馆浴衣一样的东西，胸前的衣服毫不在意的打开着，浴衣带子也没有好好的结好，浴衣下摆也乱七八糟的。

    从薄薄的浴衣，有点突出的地方可以偷窥到胸前的，只串了一颗珍珠的项链垂在胸口。

    虽然没有好好的谈过一次……….但她也是姬神中的一人。

    【你………为什么会在这里？】

    首先，在她的面前坐正了，随后试着问了一些刚想到的问题。还没有完全明白状况。

    【也没什么为什么，因为这里是我的房间。】

    【慧酱的房间？】

    也就是说这里是姬神所住的第三女子宿舍。

    我有重新的环视了一下房间。

    在二十大小的榻榻米的房间里，有一个我们坐着的床一张，枕头边放了一台笔记本电脑，屏幕保护正在运行着。

    床上，有着几件像是替换的浴衣和毛巾散乱着。

    床的周围与其说是凌乱，还不如说是很厉害。

    放电脑的箱子一样的东西还是知道的，用途不明的机器放了几个在里面，灯管在那里一闪一闪的，像谜一般的数字刻在上面，有时针转动的声音，地上十几卷的电缆乱七八糟的放着，连站的地方也没有了。

    【慧酱真的是在这里生活的吗？】

    【恩，最近也没去学校，几乎每天都是在这里呆着的。】

    有点发呆的样子，慧那么回答了。怎么感觉这个孩子有点缺乏感情。

    【没去学校，你是几年级的？】

    【初中二年级，W就算不上学，也没人会有什么怨言的，因为有了这样的约定我才到桃女来上学的。】

    【哼~恩………】

    毕竟是拥有能制作那样的机器人头脑的人，也并不是不能明白学校为什么睁一只眼闭一只眼的原因。

    【那么下一个问题，为什么我会在这里？】

    【因为W我找你有事，但是，你因为失去意识没有醒过来，所以向贵理拜托，把你带到这里来。从这儿去找你太麻烦了。所以一直等你起来。】

    【……….有事，是什么事情？】

    慧保持着坐着的样子移动着双脚向我这里靠近。

    【恰皮被遥干掉之后，被分解后重新制作了，应该说是为了变成对遥专用的兵器，从更本是改变了设计。】

    【确实，和以前相比，不可同日而语了，那个。】

    如果加奈美没有出现的，大概我已经被那个家伙干掉了吧。不过那之后我怎么了？

    【只是，恰皮的记忆是从上一次的身体里拿出来的，但是完全忘记了由于遥把记忆更换了导致无法识别学校的学生和老师这件事情了，把它放到山里去之后……….】

    【说来是有那么回事，遥用奇怪的遥控更换什么东西。所以才会遇到我和稳缓蠓⑸战斗……】

    按理来说是不能在桃女的学生进入也不奇怪的那座山里放入这样的杀人兵器，虽然只是一个失误而已，这我是知道的。但因此被杀了我可受不了。

    【所以W才认为不得不向你和蔚狼浮！

    那么说着慧正座双手的手指放在床上头低了下去。

    【对不起】（雨夜：正座双手碰地，头下低，这个在日本是相当郑重的道歉方法）

    【………不，不，也不需要那么郑重的道歉啦】

    对于过于郑重而又直接的道歉方式，我情不自禁的苦笑了，虽然无表情，难于读出她的想法，但应该是一个很好的孩子吧。

    【但是，因为我家的孩子给你带来了麻烦。ICE，吃吗？】

    慧不知道从那里拿出了盒装冷饮，放到了我的手里。

    【在那么冷的房间里吃ICE？不过为什么这里会那么冷呢？】

    托这个的福，我想起了以前不好的回忆。

    【因为机器在冷的的环境下状态比较好，W也喜欢寒冷。】

    【这可对身体不是很好哦】

    【对你……….对v贵前辈，也十分的喜欢】

    【诶？】

    慧靠近了笔记本电脑，啪嗒啪嗒的按起了键盘。

    【虽然恰皮又被破坏了，但是有资料真是感谢了，多亏你和恰皮战斗，得到了很好的资料。v贵前辈不是太弱也不是太强，感觉很好的战斗了一次，正好。对于W的研究有用的人，大家，都喜欢。】（雨夜：看来喜欢指的是这个）

    【那，那可是谢谢了】

    我真的可以感到开心吗？真是让人值得怀疑的话。

    【只要好好的分析一下战斗资料的话，这次一定可以制造出打到遥的机器人。】

    【看来被遥打败这点让你非常后悔呢…………】

    【在那种上世纪的白兵战中，W的机器人被干掉是不行的。】

    还是毫无表情的样子，但是慧的眼睛好像在燃烧。

    不愧是姬神中的一人，她也是很奇怪的…………看上去好像是很不好应付的女生，但是却特地过来道歉，而且在交流方面也很容易。

    【恩~】

    我一边热衷于看着打着键盘的慧一边打开了冷饮的盖子吃了一口。

    【………好冷】

    一边冷的发抖一边吃完了冷饮，之后我告别了慧的房间。

    虽然对慧这个孩子还是有点兴趣的，她好像正在全力的投入工作中，打扰她也不太好意思。

    从她的房间出来在走廊上――

    【…….哎？】

    说来，因为慧的房间拉好了窗帘所以没发现。

    窗外已经被夕阳所染红了。

    虽然没有确认过时钟，但是我被加奈美电击失去意识的时候应该是中午左右的时候吧。

    【看来我过了一段悲壮又有漫长的昏迷时间啊】

    由于交换过誓约的原因，加奈美的电击power up了，看来还是尽量注意不要去惹她，如果不小心的真可能到那个世界去了，看到半裸的危抱着叶月的我，做事过于认真的加奈美生气也是当然的。

    【啊，主人――。总算出来了呢。】

    【茉莉？】

    从走廊的尽头，啪嗒啪嗒跑出来了一个穿着女仆装的女生。

    原本应该是贵理的女仆，现在应该算是我的专属女仆的茉莉。和军曹一样，本命不知道，因为神堂家所有的佣人都是丢弃了原本的名字，作为佣人使用新的通称。

    总之就是很有精神的，摇晃着编成三束的头发，和往常一样的跑了过来。话说回来，好像没有她做过女仆工作的印象。

    虽然茉莉已经跟着我一个多月了，但是到现在为止还不太清楚她作为女仆的能力，只是一味的引起一些骚动，看来是前途堪忧哦。

    【真是让人家等了好久哦，但是又不能进入作为姬神的慧同学的房间里去。一直在走廊里面站着。】

    【那可真是不好意思了。】

    为了神堂家的女仆们我还是事先说一下吧，至今为止，说话那么没规没矩的女仆只有茉莉一个。其他的女仆都是说话很有礼数的，考虑事情全面，工作也是很完美的完成的。

    不过，作为离开神堂家生活了十年的我来说，茉莉那坦率的性格真是太好了。

    【真是的，主人真让人费心呢，还有那个来了。】

    【那个？】

    没有回答我的问题，茉莉向走廊的尽头走去，

    虽然茉莉叫过我御主人啦，少爷啦，但是旦那这个称呼方法是最让人安心的。（雨夜：其实茉莉一直叫的就是旦那，在日语里面就是和主人相近的意思，由于是女仆我就翻译成主人了，但是比起主人这个更偏向于相公，官人之类的意思。）

    【啊啊，为什么！？】

    【恩？】

    听到了茉莉的叫声，从走廊的转角处走出来的是她――继续穿着女仆装的遥的身姿出现了。

    遥拖着一个很大的箱子。

    【贵安，v贵同学，听说你失去意识了，看来是恢复了呢。】

    【遥同学，你在做什么呢？】

    【对啊！遥同学在这里有什么事情吗？】

    不知为何茉莉很兴奋的说着。虽然平时也是这种感觉。

    【真是讨厌呢，听说v贵同学倒下了所以赶过来探望，这难道不是很正常的吗？后来看到门口有这个箱子就顺便拿了过来。】

    遥把足有她身体一半大小的箱子扔在地上，啪一声敲在了地上。

    【因为那个有点重就放在了门口，后来不小心忘记了！把它交给主人明明是人家的工作！】

    【嘛吗，嘛啊，茉莉同学，我毕竟现在也算是神堂家的女仆，大家好好的相处不是很好嘛。】

    【遥同学，好奇怪呢……你没有瞄着主人专属女仆这个位子吧！】

    【虽然说这个位子我随时都可以拿走但是看着茉莉同学焦急的样子更让人愉快哦】（雨夜：果然是抖S）

    【才不会好好相处呢！】

    茉莉快要哭出来也不是不能理解的，遥还是依旧的微笑的说着那么恐怖的事情。

    对于那个人的恐怖之处毫不了解的茉莉，估计是赢不了遥的――

    【总，总之这个箱子是人家拿的！】

    茉莉慌慌张张的从遥的手里把箱子拿了过来，因为太重了所以立刻就放到了我的面前。

    【怎么样都好了，这个箱子是什么？茉莉，难道是准备晚上逃跑吗？】

    【为什么人家不得不连夜逃跑！虽然说擅自把武器交给主人这件事暴露了，被降为了普通的女仆但是也不至于连夜逃跑啊！】

    【啊――，那件事真是对不起了。】

    茉莉因为成为了我的专属女仆，所以地位上升了不少，也可以调动警卫部了。但是以前为了帮助我和遥战斗，我拜托茉莉借了警卫部的步枪，因为是私自借我的，但是这件事被女仆长知道了，受到了惩罚，并且被降职了。

    【现在的话，就连作为v贵同学的专属女仆都有点危险了。】

    作为虎视眈眈这个位子的本人那么说着。

    【不――危险，作为专属女仆的特别津贴可是人家现在的希望！遥同学最多也就是作为大宅的附属女仆而已，永远的！】

    【因为你太过于无邪了，所以就算是生气了也不会包含任何的恨意，这个阶段还真是不有趣】

    【人家才不是为了娱乐遥同学而活着的！因为人家只为人家自己而活着。】

    能那么直接的宣布最喜欢自己的人也真够神经大条的，不憎恨对方只是让对方生气，从某种角度来说也是很厉害的。

    【做女仆也不是做着玩的，女仆这个职业可不是游戏。】

    【为什么又一次微妙的说了一遍？】

    【那是因为人家可是有目的的。】

    茉莉一脸认真的无视了我的吐糟。

    【人家还没有放弃，通过工作赚钱，然后买一个有暖炉的宽敞的屋子，在庭院里养一条白色的大型犬。】

    【一个人建了一个屋子住进去之后想做什么呢？】

    【才不是一个人呢，会找到一个有男人味的，和父母分居的，不会对于人家做过多的干涉随意做什么的，把电脑和经济大权都交给人家的老公。】（雨夜：这个难度有点高么，老公的修饰词也太多了吧）

    【………嘛啊，努力吧。】

    至少打算通过自己来入手房子，这点还是很值得赞扬的。

    【原来如此，很好的野心，看来这下我可能会认真的瞄准专属女仆的位子了。】

    【阻碍人家的干劲十足？！不行，如果成了主人的专属女仆的话会被立刻妊娠的，孩子会有很多的。】

    【如果是那样的话已经是专属女仆的你也不就很危险了吗？】

    遥轻轻的笑了一下，那么的说着，完全是把她当做小笨蛋处理的笑容么，遥同学，茉莉，都把我想成什么样子了。

    【人家的话没关系的，要说为什么的话，令人怜爱的少女是会于她所爱的人结合的，因为这个是命运。】

    茉莉露出陶醉的表情向远方看去。

    就算是遥也露出了不舒服又有点惊讶的微妙表情。

    能够那么乐观的活着肯定很开心的吧。

    【所以为了这个即使是再小的事情也要脚踏实地的做，在这个箱子里有主人的替换衣物和一些日常用品。】

    茉莉一脸认真的那么说着。

    【什么？连夜逃跑的难道是我吗？】

    如果是刚刚编进桃女的时候的话我应该会很开心的那么做吧。

    【人家是比不太清楚，反正大小姐的传话是拿着替换衣服到地图指定的地方去。】

    【贵理………？】

    拿好了茉莉给我的地图。

    我斜了一下头，在地图上的一点上用红笔印了一个X字。

    贵理那个家伙不是应该到哪里出差去了吗？难道说已经回来了？

    命令我去制造后宫的本人，这次又想让我去做什么呢？

    在有点变红的天空下，我拉着箱子在桃女中走着。

    茉莉和遥为了一些无聊的小事一边走回神堂家一边争吵着，好像要去地图上指定的地方的必须是我一个人。

    白天明明是漂亮放晴的，天空上浮现着灰色的云朵，由于目的地有点远，看来必须稍微快点走比较好

    地图是桃女和神堂本家占地的手绘地图，虽然已经在这里住里一个月以上了但是哪里有什么东西，准确的了解今天还是第一次。

    在山上开垦的桃女和神堂家的用地，几乎是成长方形的，被分为了四个区域，虽然这并不是用墙壁或者是围栏所区分开来的。

    在长方形的右上区域的是，桃女的高中部，初中部的教学楼啊，中庭啊，后庭啊，还有三个女生宿舍，教师职工所住的宿舍，学生会所使用的黄玉馆也是在这个区域里的。

    左上的区域是最为宽广的，操场和体育馆还有两个游泳池，网球场，弓道练习场，骑马场，好像什么都有的样子。我被带去的连合本部也在这个区域里。虽然也是有很不自然的空着的地方。大概是地图上面画不了的设施吧。也可能是和Ggirls相关的一些设施。

    然后，右下角的区域是神堂家的大宅。我和贵理所住的地方，还有几个其他的屋子。我最初到的飞机场也在这里面。虽然在地图里面看感觉不是那么大，但是从缩放的比例上来看，自己所住的大宅已经足够超过常识的大了。

    然后――

    我所要去的地方并不是这三个地方，是左下角区域。

    顺便说一下在地图上，这块地方时全白的。在区域的中间有着一点X，真是让人感到毛骨悚然，应该不会是有宝藏埋在里面吧？

    根据茉莉的话<没有怎么去过，大概是像原始森林一样的东西>，先把茉莉居然知道原始森林这个单词感到惊讶这件事情放一边，总感觉有股讨厌的预感。

    总之在走了十分钟。

    到达了谜之区域，确实那里有着十分茂密而又广阔的森林，继续在山里走着，又有进入了一个像这样的地方，单纯只是在山中来回走，虽然是有点原始森林的感觉，但至少还有像路一样的东西。

    向标有X的地方走去，突然视界变的宽广了起来。

    【这是什么…………？】

    在森林里出现的是一个四角形的用混凝土做的建筑物。眼看是有三层的建筑物，在门这里有自动门。

    刚刚在考虑这里到底是发生了什么的时候，那个自动门打开了，从建筑物的里面走出了几个人。看到在前面带头的小个子的人的身姿之后，我叹了一口气。

    【哥哥，让你那么累的走到这里，真是对不起。】

    带着两名Ggirls的士兵，贵理走到了我的面前。

    【也没什么，毕竟是我可爱的妹妹的传呼嘛。】

    【说的也是呢。】

    贵理一脸笑容的点了点头。

    【…….至少我还是说一下吧，前面的那句话是讽刺。】

    【哥哥，是不会对贵理说什么讽刺的话的】

    【那个是你决定的？！】

    那么远走过来只是为了说一些嚣张的话，是在威胁我吗？

    【是的，是贵理决定的哦，还有事实上，贵理我因为出差，现在非常的累了，那么就快点让对话结束吧，带上来。】

    贵理一下命令，在旁边的Ggirls待机的女士兵回到了里面，没到一分钟，自动门又打开了，士兵带来了一个少女。

    【什，什么………….】

    【你，只要每次一看到我的脸就会做出一些失礼的反应呢】

    啪，马上就放出了电流的鸣神加奈美，好像心情非常的差。

    加奈美换了私服，应该是已经从刚才恰皮的事件里恢复过来了。是和平时一样外表可爱的鸣神加奈美。

    【不是，你看，突然出现的，应该说是有点下了一跳好呢，还是说需要有心理准备好呢。】

    【也是，确实是有点突然了，说的也是，突然就中了雷击也不是什么好事呢。】

    【啊，恩，说的也是。】

    怎么回事，怎么变得一下子那么明事理了？

    【要好好的听一下到底是怎么回事，在确认了之后再――】

    加奈美好像很伟大似的，双手放在了胸前，毫无畏惧的笑了笑。

    【到底是一击杀死呢，还是好好的敲诈一笔再杀死呢，这真是让人犹豫不决呢。】

    【把我杀掉已经是确定的了？】

    【在渺无人迹的深山中带了两个女孩子过去什么的，作为我的――不对，学生会的人来说，做出那么不洁的行为怎么可能被原谅呢？】

    【我的，什么？】

    【对于多余的东西吐糟的话，这次可不是失去意识就可以结束的了。】

    又开始哔哩哔哩的放电了，加奈美的头发一根根竖立起来。

    不好，如果吃了加奈美那个连桌子都能变为灰尘的认真一击的话，真的可能变成一击必死的状态也说不定。

    【哥哥，加奈美是要为没有把事情问清楚就让你失去意识这件事说对不起，这样道歉哟。】（雨夜：这个傲娇的厉害了）

    【贵，贵理同学！】

    加奈美脸一下子红了起来，斜眼看着贵理，但是贵理还是一脸冷静的样子。

    【因为加奈美同学不够坦率，所以贵理就帮忙解说了哟。而且这样更本就没法继续进行谈话，哥哥，今天和加奈美同学――】

    【我才不知道！是那边自己自说自话的决定的！】

    那么说完加奈美有大步地走进了建筑物里。

    暂且看上去是得救了…………

    【谈话，到底是什么？】

    【这里的建筑，如果是简单的说的话就是哥哥和姬神们一起生活的地方，如果说的含蓄一点的话，就是可以没有打扰，哥哥和姬神能做一些背德的事情的场所。】

    【这个说法是含蓄的吗？】

    一脸沉静的妹妹那么说着。

    【那么就请哥哥和加奈美同学今天在这里一起度过吧，到明天早上也就只有半天多一点而已。】

    【哈？和加奈美两个人？】

    【因为没有佣人，所以吃饭和洗澡请自己解决，嘛啊，哥哥的话那点程度的事情的话没问题的呢。】

    【做是做的到的………为什么是两个人单独在一起？】

    我斜了斜头，贵理一脸“真是迟钝的可以了”的表情缩了缩肩膀。

    【因为哥哥对加奈美同学也不够坦率，所以就算是强迫也要让你们两个黏在一起。】

    【黏在一起？你……….】

    【当然，做~到~什~么~程~度就要看哥哥自己的了。但是哥哥你们有点太含蓄了，所以才把你们放在这里。】

    【就为了我们两个就特地的去造一个建筑物…………还真是浪费呢。】

    【哎？这是以哥哥的名义去借的钱造的哟，所以没事的，】

    【哪里是没事的啊！】

    这些钱我要工作几年才能还请呢？

    【所以说啦，哥哥请不要介意请在这个建筑物――取名叫<宝石宫>，自由的使用，姬神有七个人，一个人一天的把她们带到这里来，这样的话正好一周的时间。】（雨夜：宝石馆的名字太好了，姬神每个人都有一种宝石的饰品，真难道是伏笔？放宝石的地方，所以是宝石馆，还有就是这个妹妹的安排太完美了，一周满满的）

    【居然每天换一个女孩子？到底有多么的垃圾啊，我。】

    【呒呜………】

    贵理深深的吸了一口气，把右手放在了我的身上。

    【哥哥…………难道还没有明白吗？姬神是需要爱的，虽然说加奈美同学并不是那么积极，那么换喂来怎么样？】

    【…………】

    怎么样才能交换誓约。

    说这句话时候，蔚纳音是那么的认真。一直都是笑嘻嘻的危我想在那个时候她是认真的。

    【以前也说明过的呐，只有哥哥才能把爱倾注给姬神，请好好的配合她们，尽量的去疼爱她们。】

    【疼爱……….我，和加奈美还没有交往。】

    【死板的场面话就随便了】

    我的想法被轻易的否决了。

    【请好好的给予她们所需要的东西】

    【虽然被你那么说了，不过还是先说明，就算是我，也不是谁都可以的。】

    【影姬的事情已经忘记了吗？】

    【………….】

    我认为现在说这个真是太卑鄙了――

    但不能忘记这个事情，这也是事实。

    【不过，还是在说明一次吧，并不是谁都很理所当然拥有的想被爱这种感情，而是想要被憎恨，这种悲哀的存在。】

    贵理的脸上基本是无表情

    我想虽然这个妹妹在想什么完全不知道，但是为姬神变成影姬这点而感到悲伤的温柔还是有的，】

    【但是，只是用<王之音>倾注一些爱是不够的，要通过肌肤的相合，姬神们才能从哥哥这里感受到更深的爱。】

    【肌肤，你还真是………】

    还真是乱来呢。

    【哥哥，就算是女孩子也是有性欲的哟，拥抱着会感受到爱，感到满足，真是很自然的事情。】

    【女孩子也是有性欲的，就在最近的时候，已经充~分的了解了。】

    只要是多亏了河合叶月六姐妹。

    【那么已经明白了吧。抱住女孩子，第一次让她成为自己的东西。连抚摸都不用就能变成自己的东西的估计也只有妹妹了哟】（雨夜：这点我在某只要有爱就没问题，这本书中充分了解了）

    【因为你是特殊的妹妹！？】

    这个妹妹，说爱我什么的，到底哪些是认真的呢。

    虽然以前就恨喜欢我，在和我分开的十年里，贵理到底发生了什么啊。

    【再说了，贵理也对我很执着，相反的让我和姬神黏在一起，还真是平静呢………】

    【想办法攻略姬神是神堂家当家的职责，作为贵理个人来说也………嘛啊，哥哥多了几个情人这种程度的事情，笑着容忍的器量还是有的。】

    【…….你，感觉有点可怕】

    于是正妻是谁这个吐糟，由于答案太恐怖了没有去吐糟。（雨夜：还要说么，当然是妹妹）

    果然还是有必要找一次机会把兄妹之间的关系好好的表明一下。

    【总之，现在贵理的事情先不管，o崎蔚氖虑橐苍萸曳乓槐摺！

    【蔚氖虑橐卜乓槐撸俊

    明明是自己指定的下一个攻略目标。

    【钓上来的鱼也是要喂鱼饵的，交换完了誓约并不是说就这样结束了哟。如果不把爱啦还有其他的什么好好的向鸣神加奈美注入的话。】

    【…………】

    注入其他的什么，到底是什么，这个是不能去吐糟的。（雨夜：你懂得呀）

    我家的妹妹详细来回答这个问题的可能性可是很高的。

    【不是谁都可以，这点贵理也是明白的，哥哥对加奈美犹豫不决不敢出手就和在没有呼吸的人的面前说“这样做的话初吻就………”不想做人工呼吸一样的行为哟。】

    【好厉害的比喻………】

    虽然这个比喻很好的命中的红心。

    【加奈美同学，瓮学，慧同学，顺便还有遥同学也算一个，把她们都作为目标也是没有关系，还有剩下的姬神们也是。哥哥要和全员和好的交往，请尽全力去爱所有的人。如果是哥哥的话，肯定做得到】

    个子矮小的妹妹伸出了双手夹住了我的脸颊。

    【不要紧，请安心，哥哥的话是有这样的素质的，把七个人全部变成自己的所有物，淫魔的素质】（雨夜：翻到这里我直接倒地了）

    【真是让人讨厌的素质。】

    把自己的哥哥叫为淫魔，这个妹妹还真是有着一个“很好的性格”呢。

    但是，贵理所说的全部都是很对的，这个才是我觉得困扰的地方。

    至少，我和加奈美之间是一点关系都没有的，这样的话我是不会说的。

    而且比起这些，加奈美需要爱，变成了影姬的遥，这些事情我都是知道的。

    什么都不做，这个选项已经在很早之前就消失了。

    我忍住了快要漏出的叹息，点了点头。

    【嘛啊，不管怎么样我还是会试着努力一下的】

    在宝石宫的一楼有着厨房，餐厅，还有浴室和卫生间。餐厅特别的大，也没什么特别奇怪的地方，是一般的普通的家庭的设备。

    其他的还有两个房间，但是没有钥匙，进不去。

    【这个钥匙是不行的。】

    试着用了贵理交给我的钥匙，仔细一看，有201的数字刻在了上面，明明是我的家，居然除201以外的房间都是进不去的。

    我忍受着不公平的规则，拿着箱子到二楼去了。

    【啊………】

    不知为何坐在楼道里的加奈美，好像是注意到我了。站了起来，在她的旁边有个很大的包放在那里。

    【果然你也来了。】

    【因为今天就算是回去，家里也不会让我进去的，所以只能在这里住下了。】

    虽说已经是春天了，但是到晚上的话还是会很冷的，而且云的走向也会很奇怪，正是因为知道在野外住宿有多辛苦所以才那么说的

    【话说，为什么你会坐在楼道里啊，进屋不就好了？】

    【我试着用贵理给我的201的钥匙开过门，但是好像只是这把钥匙的话还不能打开门。我也试过其他的房间，好像都不行。】

    加奈美很惊讶的看着我手里拿着的钥匙。

    试着看了一下写着201的门，门上居然有两个钥匙孔………

    【加奈美稍微过来一下可以吗？】。

    【…….原来如此，是那么一回事。】

    看到我拿出的钥匙，加奈美好像也有所察觉了。

    两个人同时插入钥匙――慢慢的转动，咔呛一声，门打开了。

    【真是的，还麻烦，真像是贵理做的事情。】

    【你在什么呢，贵理同学可是个好孩子哟。】

    在人前装乖的贵理，好像加奈美还不知道她的本性。

    【暂且还是先进去了哟，我今天也在山上行走，很累了。想好好的放松一下。】

    【…………….】

    加奈美拿上了包，把我推到了后面，走了进去。本想跟在后面进去的，从加奈美的身后偷看了一下房内。

    【…….这还真是古朴素雅的房间呢。】

    【我用的房间吗…………果然贵理同学知道我的过去的呢。】

    加奈美有点惊讶的说着。

    【不要看贵理那个样子，毕竟也是学院的理事长，学生是不是奇怪的人，调查这些要说正常也是很正常的。】

    【学院里最为奇怪的你说这句话还真是有说服力呢。】

    很流畅的说着那么过分的话之后，加奈美走进了房间。

    房间的大小大概有八个榻榻米左右，和在神堂家我的房间和女生宿舍的房间相比已经很小了。

    在榻榻米铺满的和室，中间有个茶桌。坐在那里可以看到有个现在已经很少见的电子显像管是电视机，也有壁橱，但是不知为何窗户上没有窗帘，出去这个之外从某种意义上来说应该是很普通的房间。

    【虽然觉得这里有点对庶民生活有点偏见…………但是好怀念，和我和母亲一起住的房间真是很像呢。】

    【诶……】

    加奈美放下了包，很有深意的眺望了房间，在嘴边浮现出了一点笑容。

    【可能是我的错觉，和母亲一起住的时候的记忆已经不怎么记得住了，大概是因为一直很忙的，勉强做着许多事情。】

    【加奈美……………】

    鸣神加奈美在中学为止都一直在普通的家庭里生活，在母亲逝世的时候，被名门的鸣神家当家，也就是加奈美的父亲接回去了。

    就从那个时候加奈美为了能成为一个符合大小姐风范的人拼命地，往死里努力着。这个努力的程度足以让她被选为桃女的学生会长。

    作为努力的代价就算是有社么失去的也不是什么奇怪的事情。

    【话说，为什么连你也一起进来了？】

    【哎？因为这里没有我的个室，而且贵理也给了我钥匙，也就是要我使用这个房间吧？】

    【理论上应该是这样的，但是一起住在一个房间里什么的，不是要开玩笑了。嘛啊，既然这样的话，你在走廊里睡这种程度的话我还是许可的。】

    【明明都已经认可到这个程度了，为什么进入房间却不行？】

    还是和原来一样的暴君呢，加奈美会长。明明对其他的学生都很温柔的………

    加奈美在狭小的房间里面来回的走动，一会儿摸摸墙壁，一会儿玩弄电视机的遥控。

    【……？加奈美不是累了吗？不如坐下来怎么样？】

    【……是呢，还是坐下来比较好，因为没办法，你也坐在这附近也可以哟。】

    【那还真是多谢了………….】

    加奈美在茶桌前坐了下来。我也放下了沉重的箱子，在稍微离开他的地方坐了下来。

    虽然我离开神堂家的时候住的公寓大概也是这样的感觉的吧。也不是感到特别的怀念，因为离开公寓也就是最近的事情，反而感到还念的是神堂家的那边。

    对于我来说，就算是眺望这个房间也没什么有趣的……

    到底在这里做什么比较好呢？

    【v贵君，不如先去冲个澡怎么样？】

    【哎？！】

    【你在惊讶什么？……………不，不是，才不是那个意义呢！】

    加奈美一脸赤红，手放在茶桌上，挺出身体。

    【今天在山上走了一圈，到处都弄得很脏，所以才叫你去洗得干净一点，这个意思哟！可不要考虑一下愚蠢的事情！】（雨夜：表示说到洗澡我还以为是某个事情前的洗澡呢）

    【啊，啊啊，原来如此。说的也是】

    就算是不愿意，我想在这种状况误会也是难免的，特别，也不是说我有妄想癖之类的………。大概是这样吧。

    【真是的，你……….看上去是一副人畜无害的样子，还真是下流呢。】

    【…………那么说来为什么加奈美会在山上？】

    【因为有登山兴趣。】

    哇啊，还真是吹牛都不打草稿的，这个人。

    好像并没有回到的打算。加奈美托着腮，脸转了过去，嘛啊…….毕竟连那个大条的河合叶月都尾随成功了。如果是优秀的加奈美的话，只要这个心的话想跟踪我和渭蛑碧容易了。

    现在会想起来，有一次注意到奇怪的气息，那时可能就是加奈美发出，那时加奈美说的话，还是有点在意的。就算那么说，如果去问当时为什么那么问的话，估计我会死的。

    【那么，我就先去洗澡了】

    【好的，请吧。】

    加奈美保持着转过身的样子，一点也没在意的说到。

    我发出真是拿她没办法的叹气声，之后从房间里出来了，走向了一楼的浴室。走到楼梯口注意到了自己没拿换洗衣服和毛巾的事情。

    不行，看来是已经习惯了，被人照顾自己是生活了，因为在神堂家的话就算自己什么都不做，在脱衣间会有人帮忙准备好换洗衣服和毛巾。

    【对不起，稍微有点东西忘拿了――】

    打开了门，我无语了。

    【呀哈哈，榻榻米，榻榻米，真的是榻榻米呢 &#9834; 啊啊，真是怀念这个味道，而且不是新买的榻榻米真是太好了。真想就这样一直在地上咕咯咕咯的打转&#9834;】

    加奈美趴在榻榻米上，从迷你短裙上伸出的裸足在不停的拍打着，好像很开心的笑着。

    闻着榻榻米的味道，在狭小的房间咕咯咕咯的打转，用鼻子哼唱着歌，

    【真想搬到这里来住呢，虽然宿舍很舒服，但是太大了，总感觉静不下来。果然对于日本人来说，榻榻米最………….哈？！】

    加奈美注意到我的存在，吓了一跳。完全石化了。

    一段时间，我们无言的对视了一会儿，加奈美突然移开了视线，慢慢的站了起来，正座之后，啊咳，假咳了一下。

    【你不是说，和你在一起的时候不用假装大小姐的样子也是可以的。】

    【哎？是我的错！？】

    说的正是，虽然是说过在我的面前可以不用装作大小姐。

    【也没什么大不了的，因为好久没有来过有榻榻米的房间了，只是稍微一点的话也没什么关系的嘛！】

    【当，当然……….不过，再怎么没关系也是可以的，不过在这之前。】

    【哈？】

    【对不起，直到现在为止才注意到，斜纹短裙，你穿了呢。】

    【啊………】

    加奈美的脸庞稍微有点染红了，拉着短裙的裙角。

    【之前，在网上看到就买了，但是，一穿上才知道是那么的短的……….所以在想怎么办呢？】（雨夜：这个蹭得累得严重了）

    【不，不，非常的适合，很可爱。】

    【等等………你，你那么直接】

    加奈美慌慌张张的想要用双手遮住裙子，就如她所说的，确实是非常的短，但这也是很适合她的。

    【真的是很好，那个，能不能让我近距离的仔细看看？】

    【可能才怪。】

    【开玩笑的啦，但是真没想到，你会真的为我穿这个。】

    【才………不是为了v贵君的呢，话说，还真亏你能喜欢这种类型的裙子呢。】

    【嘛啊】

    我笑着点了点头。

    【当然也不是谁穿都可以的，加奈美很适合，很可爱】

    【……好，好了啦，快点去洗澡去！还有，虽然顺序反掉了，但是因为我已经穿给你看了，所以下次该你作料理了】

    【啊啊，说的也是，当然，晚饭由我来作。】

    做一些庶民的料理给加奈美吃，作为回礼加奈美穿斜纹短裙给我看。

    可能是有些无聊的约定，居然会有实现的时候。

    【啊】

    加奈美向窗外望去。

    听到声音过去一看，下雨了。

    不一会儿，大的吓人的声音响起了。

    【真美味………】

    加奈美吃了一口肉之后一脸陶醉的样子。

    没想到那个一点也不坦率的加奈美居然会吃了第一口就赞扬起来了。

    【嘛啊，日式牛肉的话无论是谁做的都没什么太大的不同的。】

    那么说着我也咬了一口肉。不愧是最顶级的肉，味道就是好。

    隔着放在桌上的电饭煲和锅子我们面对面的坐着，我们沉默了着吃着牛肉。

    在锅内有，牛肉，粉丝，春菊（可使用的，具有特殊香味的），香菇，葱，烧豆腐等食材在里面煮着。在厨房的冷藏库放着的食材真不愧是神堂家所准备的，不管哪个都是最高级的食材。

    【……….才没有那样是事情呢。】

    【哎？你说什么？】

    加奈美夹起豆腐和鸡蛋放在辣味的调味料里，放入了口中，貌似很烫的样子张大了嘴。慢慢的吞了下去。

    【我的话可做不了这样的料理。这个汤底是加了料汁（一种调味品）的吧，味道还不错。】

    【只要知道加的量的话，谁都能做。要不要教你？】

    【对于你高高在上的视线，真看不惯呢。】

    【诶诶诶！】

    就算是在表扬我的同时也不忘毒舌，对于这种态度，我真是服了她了。

    【开玩笑的哟，我呢，料理看上去是不行的了，再说了，我连切材料都不行哦。】

    【呒呜…….】

    嘛啊，像加奈美一样做事那么急躁的女孩来说，说不定料理还真不适合呢。特别是在我的附件，握着菜刀的话，可能会性命攸关也说不定。在和遥对战的时候，看到加奈美好像很擅长砍人。

    【但是，嘛啊，如果在桃女吃饭的话首先火锅料理就不可能会有，对于我家来说提到吃饭估计就是火锅，我想偶尔吃吃的话也是不错的。】

    【你还真是个奇妙的男人，对于手枪很擅长，与遥居然也能很好的相处，还能作出那么美味的料理来。】

    【我只是在做我能做的事情而已。】

    为了加奈美，作料理啊，用枪啊，我想这些都是必须的。虽然也有做不到的事情，但是如果是能做到的事情，我会不惜代价的。

    我想暂且就先这样吧。

    【不要管那么多了，尽量的吃吧。虽然不小心材料切的过多了，如果不多吃点补充一点营养的话。】

    【我想应该是你要营养不足一点才好。如果太有精神的话，就不只是袭击魏鸵对峦学那么简单就可以结束了的吧？】

    【等等！如果不先把那个给解释清楚的话！不是那样的，那个时候叶月酱和伪涑赡歉鲅子是有原因的――】

    【如果只是蔚幕耙簿退懔耍居然还对六姐妹出手。就算是我也没注意到。】

    【才没有出手呢！算了还是先听我说！】

    我没有给加奈美插嘴的机会，一口气把事情说完了。

    就好像是花心的丈夫被发现了外遇一样。因为有着誓约的原因，也不能说完全不一样。

    一口气，说完了之后――

    【原来如此，我明白了，确实，v贵君好像没什么责任，被邀请去约会，就摇着尾巴高兴的跟着去了这点先不说。】

    【呜】

    因为我云毓庥胍对滤们在一起拍的照片为胁迫才答应约会的，唯独这个没有说明。由于没说这点居然会被责骂，真是……….

    【嘛啊，也算了，并不是说和我交换了誓约，就不能对其他的姬神出手。】

    加奈美一边斜眼看着我一边吃着肉，怎么感觉看着现在的加奈美，就连她手里拿着的筷子都像凶器一样。（雨夜：少年，女人的嫉妒有时会要命的）

    【姬神是不会嫉妒的，所以呢，不，虽然我连嫉妒的理由，一个也没有。再说了，如果不和姬神交换誓约并注入爱的话，就会变成影姬了。对于瓮学来说这个也是一样的。如果再增加像遥同学一样的影姬的话就遭了】

    【…………….】

    不好，虽然语气很冷静，但看上去好可怕。

    对我放了那么长时间的电击，还以为她的怒气稍微减少了一点。

    【就算是把我的嘴撕裂，我也不会说v贵君，不要和其他的姬神交换誓约，这种话的。反倒是我想把你的嘴给撕裂了。】

    【我觉得说出来更好一点！】

    和平的饭桌上，像是来了场突然的战争一般。比起可能去杀人的遥来，现在的加奈美更加有压迫感。

    【这个香菇也很美味呢，和以前在家里吃过的香菇完全不一样。啊，对了，好像有点心急了，シメ（日本的一种鸟类，近似于麻雀）准备准备怎么办？】

    【………诶，那个，本来想把它作为乌冬一起烧的】（雨夜：一开始我还以为是什么食材呢，找了老半天，是一只类似麻雀的鸟）

    话题在想把嘴撕裂这里停下来了，这更让人感到恐怖。

    【乌冬，还不坏，反正要煮的话，v贵君，把你也放进去煮也是可以的哟？】

    【哇啊，一脸微笑的说着那么恐怖的事情。】

    倾斜着脑袋，微笑着的加奈美虽然也很可爱但同时也很恐怖。

    【不，不要管那么多了，如果不够的话还能在添的。】

    【想就这样蒙混过去嘛。】

    一边睨着眼睛看我一边开始集中吃东西的加奈美，可能是久违的庶民晚餐感到很开心。

    话说难道说以后开始每周一次要和加奈美在这个宝石馆生活在一起吗？如果说我不开心的话那是谎话，但是心中的不安也很大。

    但是我能不能好好的活到下周呢………不会在今天就结束了吧？（雨夜：这要看会长大人的心情咯）

    窗外的雨声越来越大了。感觉外面好像能听到隐约的雷声，看来之后会变成大风暴雨。

    在宝石宫的外面和里面都是大风暴雨呢…………

    出晚饭，收拾好之后，我走出了201室，走向了用餐室。

    用餐室放着很大的桌子。我把201室内壁橱里放的被子铺在地上，由于复合材料地板十分的漂亮，因此一点问题也没有。

    【嘛，也没办法，只能那么做了。】

    要在一个房间里睡觉还真心是做不到。毕竟是正值年少的男女，当然也是有这个理由的――但比起这个，我想如果在一起睡一晚的话，估计不会平安的度过。

    当然指的是我的性命的意义上。

    只是单纯的吃饭就感觉差点发生几回性命危险，如果在一起一个晚上的话到底会发生什么问题呢？

    【就算那么说，现在八点都没到…………】

    和加奈美什么都不做的待在房间里也让人不能平静下来，即使我立刻下楼来了，但在没有电视机的用餐室，也没有什么能消磨时间的办法。

    【稍微】

    【哇】

    加奈美的脸突然出现在面前，我下意识的向后退了一步。

    【真是，失礼的反应呢……….v贵君，我也要去洗澡】

    【啊啊，请慢慢享受，毛巾有吗？】

    【帮我去拿过来，还有，一边注意有没有人偷看一边洗澡，我讨厌那样子，要不你也一起进来？】

    【哎哎哎，真的可以吗?】

    【怎么可能！】

    一下子向我投来包含杀意的讨厌的眼光，不好，原来是陷阱。

    【看来是对我的入浴非常有兴趣呢。】

    【那当然是有兴趣咯……….怎么说才好呢……….】

    其实从前用某一种方法一起洗过澡，这当然是不能说的，如果被知道的话，不用说这个宝石官绝对会成为我的墓地。

    【那么，需要我让你再睡一次吗？】

    哔哩哔哩，加奈美的食指前，青色的火花在跳动。

    我激烈的摇动头，挺直了背，双手放在后面。

    【我绝对不会离开这里一步的，我发誓，如果打破誓言的话，是烧，是煮，随你高兴。】

    【….呒呜，随便我烧，煮，宰，是吗？那么就相信你一回。】

    为什么擅自加了一个呢，虽然是没有什么问题的啦，因为我是不会做多余的事情的。

    加奈美拿上了换洗的衣服和一个小包，想浴室走去了。

    浴室在走出用餐室的走廊的边侧，从我的这个方向来看的话连浴室的门也看不到。如果是待在这里的话，绝对是不会被怀疑偷看的吧。

    【呒呜……….还真是个危险的女孩呢。】

    【v贵君】

    【哇！？】

    不知为什么加奈美跑回来了，从用餐室的门口探出头来。

    【不要因为小事就那么的慌张，听好了，你可要好好的待在那里哟？】

    【我就那么没信用吗？不要紧的啦。】

    我苦笑着。虽然也能理解讨厌被偷看的感觉，但是也不用担心到这个地步吧。

    【说的也是，看来我是有点太罗嗦了，对不起，那么我去了。】

    【恩】

    加奈美再次向浴室的方向消失了。听到脱衣室（日式的浴室在进入之前都有一个专门脱衣服的房间）的门关上的声音。看上去可以耳根清净了，看来也没有回来的迹象了。

    【………………】

    刚才的加奈美虽然是无表情的，但好像有点奇怪呢。

    对不起，为什么会那么直接的道歉了呢，还真不像她呢………

    【恩？】

    窗外还以为是闪光了一下――哔哩哔哩，像是空气被撕裂了一样的声响，可能是附近哪里有落雷了。

    【这下，真的是要变成大风暴雨了。】

    那么小声的说道的同时。

    一下子房间的灯光消失了，瞬间，周围的一带变的一片黑暗。

    【…………啊】

    停电了。

    神堂本家的话应该是有自带的发电装置，但是对于平时不怎么用的这个屋子也不会准备这个。

    【非常事态，也没办法了，拿着手电筒和蜡烛去找找看吧】

    因为使用过厨房所以哪里有什么，我是一清二楚的。虽然只要马上连上电源就可以了，雨和雷那么大，可能接上之后又断了。

    【喂――加奈美，你那边没事情吧】

    至少，试着问了一下，没有反应，难道是脱衣室的门关着，所以从用餐室传去的声音听不到吗？

    【加奈美，不要紧吧！】

    【听，听得见】

    【恩………？】

    好像是在很近的地方听到加奈美的声音。

    把注意力全部集中在听到声音的那块黑暗的地方，仔细一看，在那里的是――

    【……….加奈美？】

    【你到，到底在那里？完全看不到】

    ，加奈美站在用餐室的门口，好像十分不安的样子。

    多亏了从前毫不留情的夜晚生存训练，我的夜视能力还是比较好的，加奈美好像还看不清我的样子。

    【啊………】

    加奈美发出了小小的悲鸣。

    窗外的雷光闪了一下，房间内只有那么一瞬间看到特别清楚。

    【加，加奈美，你这是什么打扮…………】

    【没，没办法，光是找到毛巾就已经很不容易了。】

    让人感到吃惊的是加奈美身上仅仅裹着一条毛巾。

    意外的硕大的胸部，大腿几乎全部露在外面，湿漉的头发，更添加了一份色色的感觉。

    突然停电，吓了一跳，我倒是可以理解的，但也不用裹着一条毛巾就从浴室出来吧。

    【我说，那个，加奈美我用手里的手电筒去找点什么，你待在那里不用动】

    【不行】

    立刻回答了。

    加奈美稍微拉开了胸口的毛巾，很害羞的低下了头。

    【那里有不要去，就待在这里】

    【………我想如果现在不去修好电源的话，就糟了】

    对于我来说，现在能很清楚的看到很美妙的光景，加奈美这边正以很了不起似的姿势站着。

    【呀啊……】

    窗外有闪过了耀眼的雷光，之后响起了很大的雷声，加奈美发出了尖叫，双手捂住了耳朵。

    【已经受不了了。】

    【哇……….】

    面对突然冲过来的加奈美，我慌慌张张的上前扶住她，明明就看不清楚，就不要那么突然的跑动啦。

    不过，现在的状况我该怎么办才好？

    我抱着她裸露的肩膀，束手无策的站在那里。

    【……因为讨厌那个】

    加奈美低下头，小声的嘟哝了几句。

    【我最讨厌打雷了。】

    【诶诶诶！明明就是雷使，却会害怕打雷？】

    真还真是意外的情报呢。

    【我并没有说害怕打雷吧！只是讨厌！】

    【…………原来如此】

    虽然不太了解这两者之间有什么区别，，可是不觉得<害怕>才是正确的吗？把这点说出来，我还没有不知死活到这个程度。

    即使这样，也说过讨厌礼服和宴会，加奈美的喜好还真是变化巨大呢。如果可以的话，还真是想知道她喜欢的东西是什么。

    但是，嘛啊，在这之前。

    如果不考虑一下放在加奈美的肩膀上的手该怎么办的话。

    还是说早点放手比较好？注意到她在颤抖的事情之后就放弃那么做了。

    那么我所能做的事情就只是抱着她的肩膀――

    <不要紧，雷什么的马上就会停止的，所以什么都不用担心>

    【…….我知道了】

    加奈美的颤抖虽然只有一点，但是也减轻了。

    这种情况的话晚点去接上电源也是没问题的吧.

    夜深了，外面的暴风雨变的更大了。

    风大的都让我担心窗会不会被吹飞了，大风暴却一点也没有停息的迹象。

    【骗子】

    【…….对不起】（雨夜：王之音不是让你哄女孩子用的！）

    对于加奈美的小声嘟哝，我下意识的道歉了。

    就算不愿意，这个又不是台风，更本没想到暴风雨居然会变得那么大。如果一直被恰皮追到晚上的话就危险了…….

    结果，我还是回到了201室。

    电还是没有回复，所以就在厨房里找了应急用的蜡烛，不管怎么样还是确保了灯火。

    加奈美换上了白色的睡衣，而且命令我不准离开房间。

    我坐在房间的一个角落里，把蜡烛放在了身旁，加奈美在离开我一段距离，灯光能照到的地方，保持着抱膝的样子坐着。沉默了一段时间――总算发出了声音，是有关前面的话题的。

    【话说，到底怎么样了呢？为什么会突然停电呢？】

    【就算是对我说…………因为不是由于电闸关闭的原因，我也没办法。】

    【明明说马上就会停的……而且还用<王之音>对吗？】

    加奈美盯着我看，不服气的撅着嘴。

    【可是，加奈美不也说了我知道了吗？】

    【真是可怕呢，<王之音>就连你随便说的话也完全相信了。】

    我的<王之音>可以把谎话变成事实。是发出绝对命令的力量，但是对于相当于神的姬神，无论是谎话还是命令都是没用的。

    嘛啊，也不是说什么都能行得通的。

    【算了，我，先睡了】

    【哎？已经要睡了吗？】

    才刚刚九点，就算是现在的小学生也不会睡觉吧。

    【在那么大的雷神里怎么可能睡得着呢？只是想快点钻到被子里去！】

    【哇啊，还真是简洁明了的表明自己的真心话和本性呢！】

    【吵死了！】

    加奈美从壁橱里拿出了被子，很好的铺了起来。可能是她在以前的家里并不是用的床而是被子。（雨夜：日本并不是所有人都睡在床上的，有点人会把被子什么的铺在榻榻米上睡觉）

    就像刚刚所宣言的一样，真的钻到了被子里去了。俯在床单上，连头都很好的盖住了。

    居然会怕打雷到这个程度………虽然说怕打雷的女生是很多了，对于强势的加奈美居然会有这样的弱点。

    【我说，那个加奈美】

    【…………】

    没有回答。

    勉强别人留在这个房间，还真是任性呢

    【为什么加奈美会那么害……讨厌打雷呢？不就是简单的自然现象吗？因为落雷死掉的人几乎是没的、】

    【………才不是问题呢，理由什么的本来就没有，和讨厌你是不同的类型的事情哟。】（雨夜：当然你那个讨厌是傲娇）

    【………难道我又被讨厌了吗？】

    因为是包裹着被子，所以不知道她说这个话的时候是什么样的表情。

    【虽然很讨厌你……….但还是谢谢你。】

    【谢谢我？】

    加奈美从被子里面露出脸，向我招手。

    我靠向了加奈美的枕边，盘坐着。

    【今天贵理同学不是出去过嘛，那个呢，是去我的本家了。】

    【鸣神本家？】

    虽然财产并不是那么多，但是鸣神家作为过去曾大臣辈出的名家。

    然后――只因为是作为情人的孩子的加奈美成为了后继者，就想暗杀她的一族。

    【贵理同学好像最近一直在和鸣神家交涉，为了能让他们撤销对我的暗杀命令。】

    【……….贵理能做到那些事情吗？】

    如果能做到的话，那么事情不就简单了嘛。

    这样的话就不会有从鸣神家的亲戚那里得到暗杀指令，开始暗杀活动的遥的活跃了，更不会有我和Ggirls与其战斗的事情了……

    【那个是，那个……….我，我作为………】

    【加奈美作为？】

    【v，v贵君的婚约者――候补，所以，那个…….因为我可能成为神堂家的人，因此如果我有一个什么万一的话，神堂家将会全力去应对。】

    【虽然基本是在危险…………但是应该是有效果的吧？】

    神堂家是――神堂集团是能给世界的经济带来不小的影响的巨大企业。就算鸣神家是名门，也不是对手。更何况是作为神堂家的当家亲自过来交涉的话…………….

    【那样可真是太好了，加奈美不就可以毫无顾忌的享受学院生活了嘛。虽然还是会在意打雷。】

    【后面那句是多余的，总之，多亏了贵理同学――和你，是你保护了我…………毕竟和我交换了誓约。】

    【我只是，喜欢那么做才做的。】

    【也是，那么既然是这样，那么回礼就不需要了咯】

    加奈美很顺畅的说完了这个，又钻进了被子里。

    这个人，做事还真是精明呢………

    【………….你的意思我已经知道了，作为我来说也安心了。而且遥同学看上去已经不要紧了，如果新的杀手不再来的话，这比什么都好。那么我就回用餐室了。】

    【给我等一下！你准备把女孩子一个人丢在这里吗？！】

    加奈美掀开了被子，站了起来。

    【这种地方，不只是普通的房间吗？】

    【特别的，真的是特别的，给你许可，你就睡在这里。】

    这还真是说了意外的话呢，这个公主大人。

    但是，把那么害怕打雷的女孩子弃之不管的话，总觉得有点过意不去，我如果还保有理性的时候，可以保证什么都不会发生，如果我发生暴走的话，估计屋内就发生“落雷”了。

    【我去拿丢在楼下的用餐室的被子。】

    【结果，还是要离开吗？】

    公主大人好像就算是一会儿，也不想一个人呆着。还真服了她这样也能一个人生活。

    【离开是离开，马上就――】

    【……………….】

    看着加奈美的脸庞。

    咚，心脏跳了一下。

    由于太害怕打雷了，所以双眼都湿润了，把她一个人丢在这里离开的男人――她斜眼看着我，加奈美的那个表情，真的――是的，真的十分可爱。

    【加奈美】

    【诶。，等等………】

    我做出了连自己都无法相信的举动。

    我紧紧的握住了加奈美的双手，渐渐的靠近她的脸，果然，她可爱的一塌糊涂，，比什么都重要的是，她是我所以喜欢的直发。

    面对她那好像有点害怕，又有点生气的表情，不知为何兴奋了起来。

    糟糕了，看来我也没资格说叶月，居然因为这种事情兴奋了，我是不是脑子坏了。

    【v贵君，你………在做什么……….？】

    【不是的，我在想被子什么的无所谓了。】

    我对加奈美笑了笑，没有特意为了拿被子，而把她一个人丢在这里的必要。

    现在只想像这样留在加奈美的身边，下雨打雷什么的都无所谓了。

    【你…该不会是在考虑什么奇怪的事情吧？】

    加奈美半睁着眼睛，就像是被施加了魔法一样 。

    【到底是怎么回事…………】

    【我也不知道。】

    加奈美一下子倒在了被子上，由于握着她的手，我也被拉到了她的旁边。

    不知为什么脑袋变的很重，我好想也和加奈美一样，有点神志不清了。

    戴在她无名指上，作为姬神证明的黄玉戒指发出了淡淡的光。

    看上去好想是交换誓约时候刻上去的谜之刻纹浮现了出来，

    【v贵君，快点离开我，如果不离开的话………全力往外走………】

    连像平时一样，威胁我的力气都没了。

    我们在被子的上面侧身躺着面对面，紧紧的握着双手。

    【等，不行………哟，在想什么呢……】

    【不，已经什么都考虑不了了。】

    我用手轻轻的抚摸加奈美栗色的柔软长发。然后双手环过她的背，紧紧的拥抱着，她的身体纤细到让人不敢相信，而且十分的柔软，温暖。

    被我紧紧抱着的加奈美并没有反抗，反而是靠着我。

    【已经……….不行的啦……我真的要生气了哟】

    【我不会做超过这个限度的事情了，所以，所以，稍微再让我…】

    【可不要太得意了哟，笨蛋………】

    加奈美闭上双眼，和说的话相反，身体更加的紧密的靠着我。

    有两个很大的隆起的部位靠在我的胸前，彼此的大腿互相的缠绕在一起。

    <加奈美，真是好香的味道，果然，加奈美很可爱>

    【……………】

    加奈美的身体突然颤抖了一下。

    基本上是下意识的就发动了<王之音>

    对于姬神来说爱是必须的，爱，对于姬神来说就像是水和氧气一样的东西，贵理是那么说的。

    刚才就是应该使用力量的时候吧。

    <刚才的斜纹短裙很适合你哦，真想让你在传给我看>

    【等，等………你在戏弄我吗……】

    加奈美闭上双眼，一脸赤红的看着我。

    <我没有忘记自己的誓言，不断的想着加奈美>

    【那个………只是你想说的话吧！】

    <不是的，那个真的是我说过的话!>

    【真，真的…………真的只做到这里为止哟，如果再做什么比这个更奇怪的事情的话，我就把你绞死】

    居然不是电击而是普通的绞死，这还真是有真实感但又让人讨厌呢，那么也就是说只要不做出超过这个限度以上的行为的话就没问题。

    <不要那么担心也是可以的，我什么都不会做的，放心的睡吧。>

    【怎么可能………睡得着呢？】

    保持着抱着加奈美的状态，一只手拿起被子盖在我们身上。

    被她的香味所包围，我慢慢的闭上了眼睛。

    加奈美也很快的不去注意打雷的事情了，也希望她能安稳的睡着。听着她小小的呼吸声，我的意识也渐渐的远去了――

第二卷 第三章 水上对战

    在桃女泉女子学院有的室内游泳池有两个。

    虽然我是没有靠近过，第一个游泳池基本上是游泳部竞赛用的，长度大约五十米，有十条赛道，而且还附带有观众席，公开课程山也有使用，体育的课程上也好像用到过。

    第二个完全就是为了娱乐的场所，而且可以说是十分豪华的场所，根据贵理的话来说，【规规矩矩的住在深山里的女生来说，发泄压力是必须的】，好像是为此而准备的东西。

    这两个游泳池是在相邻的建筑物内的，每个建筑物都是通过道路连接在一起的，就算是穿着泳衣也可以轻松的在这两个游泳池内穿梭。

    游泳部的社员们在第一游泳池内的活动结束后到第二游泳池玩耍的也很多。居然在部社活动之后还有精力在游泳池内玩耍。

    我现在所在的就是第一游泳池的岸边。

    虽然难得到游泳池来，却是很残念的穿着制服而不是泳装。像傻瓜一样的站在那里。

    在二层的观众席上集中了大量的女生，好像很开心的吵吵闹闹着，大概都有两百多个人了吧。桃女高等部的学生总数大概是600人，所以说现在已经是大约三分之一的人集中到这里了。

    虽然已经是过了中午了，但是我和她们并不是逃课。

    今天是因为有某个活动，所以下午的所有的课程全部终止了。

    哇啊，女生们提高了欢呼声。

    她们一边欢呼着一边用热烈的视线看着某个进入会场的人。

    【这还真是大骚动呢………】

    那个女生环视了一下在观众席上的女生，用有点惊讶的声音小声的说着。接着她又很有精神的笑了笑，向在观众席上的学生们挥着手。学生们高兴的尖叫了起来。

    果然不愧是我们的学生会会长呢，真是大人气呢。

    就像风间遥擅长战斗，o崎紊贸ぴ硕，冰室慧擅长动脑，鸣神加奈美也拥有着很高的魅力。加奈美的一举一动都会吸引人们的注意，每一句话都能让心灵震动。

    和我的<王之音>有点相似，但是加奈美的魅力不仅仅是因为姬神的力量，和她本身的努力，学力，运动能力，作为指挥者的能力是密不可分的。

    和未曾做过努力就获得力量的我是不一样的……

    【但是，还真厉害呢。】

    向女生们挥着手的加奈美，居然是穿着泳衣的。毕竟这里是游泳池，这也是很自然的穿着。穿着白色而又简朴的白色比基尼，这还真是适合她呢，平时穿着小一号的胸罩的胸部好像在主张自己压倒性的存在感似的。

    如果说的明白一点的话，就是今天的胸部超大，超工口。

    【………呒呜】

    好像是注意到我的视线了，加奈美露出讨厌的表情转过了身。

    她在这几天一直都是这样的态度，看来是和前几天的雷雨夜晚有关――应该说就是因为那个晚上的原因吧。一点都不像加奈美的风格，被我紧紧的抱着，自己却没有做任何抵抗，大概是不能原谅这样的自己吧。

    今天的心情看上去更差，大概是看不惯这样的吵闹吧。

    虽然加奈美可能会觉得这样的行为十分的愚蠢，这也能怪。

    【啊】

    又是一阵高呼，我看向入口处。

    【哦？还真是来了不少的观众呢，虽然我倒是觉得不需要用这个观众席的游泳池的，不过还偶尔用用吧。】

    一边笑着一边进场的是，o崎巍

    她穿的也是比基尼――而且还是能让人想起上次的那个内衣的条纹状的泳装。

    不，花纹什么的，现在这个时候就随便了。

    我好想是着了迷一样的盯着穿着泳装的慰础

    明显在加奈美之上，拥有者压倒性分量的胸部，淡淡的绿色配上花纹的泳衣，明显露出度十分大。布料最多也就是遮住了两个突出物的顶端的程度。

    我槐呦蛟诠壑谙的学生们挥着手一边走向游泳池的岸边。每踏出一步，那巨大的凶器就会不停的摇晃，胸部就好像是要从胸罩内跳出一样的。

    虽然是看到过她的泳装和穿着内衣的样子，也知道是很大啦，居然厉害到这个程度，这是没想到…………

    【哇啊！？】

    对于突如其来的冲击，我跳了起来。

    【怎，怎么…….回事…是电击吗？】

    忍受着电击带来的麻痹，我转向了一边――正看到加奈美收起指向我的食指

    糟了，完全忘记了加奈美也在这件事了，一味的只顾着看瘟恕……

    【啊哈哈哈，你在做什么呢，v贵？】

    向咕噜咕噜抖动的我的身边跑来的危她的胸部果然也在咕噜咕噜的摇动。只是走几本路就摇晃成这个样子，到底是怎么回事？难道是用了特殊的走路方法吗？

    【今天可要好好的看着呢，v贵，胜利是我的东西，而且v贵也――是我的东西哟。】

    【哈，哈啊………】

    我可以点头吗？真是让人烦恼。

    【v贵君什么的我才无所谓呢，但我可不认为你会那么简单的赢哦】

    加奈美斜眼看着危用挑战的口吻说着，握獗呷词切ψ畔蚣幽蚊劳独幢手钡氖酉摺

    双方好像都没有输给对方的想法……….

    在这个第一游泳池，鸣神加奈美和o崎握庋的对峙着，这是有理由的，从某个意义上来说也是很愚蠢的原因，结果却变得双方都不得不接受。

    那是发生在雷雨之晚翌日的事情。

    在雨停了放晴了的周一。

    在桃女的初等部和高等部，好像流传着那么一个流言蜚语。

    但是因为这个流言蜚语完全没有传到我的耳朵里。

    虽说我已经很熟悉桃女的环境了，也变得可以和同伴同学的女生打招呼了，即使那么说，但是也没有到可以再休息时间和女孩子们打成一片的聊天。

    然后，谣言没有传到我的耳朵里，不仅仅是因为我在班级里的立场比较特殊的原因，那是因为她们不告诉我是有原因的。

    我知道谣言是在那天的放课后的时候。

    住学生会所使用的建筑物――黄玉馆内，我和加奈美和往常一样，隔着一个长桌子坐着，边整理者书边看着对方。

    【…………】

    加奈美除了必要说的东西以外，几乎不怎么发声音，房间内的空气变得十分的沉重。

    嘛啊，毕竟昨天晚上发生了那样的事情也是没办法的。

    感觉像是中了催眠术一样的，我和加奈美都变的很奇怪。

    现在想起来，戒指发出的光，让人感觉特别的奇怪，关于姬神的事情即使是我和加奈也有很多不了解的秘密。

    需要爱的姬神与向她们注入爱的<王之音>。

    就像动物不用谁去教它，它也会交配，留下后代，我和姬神可能是为了注入爱的一个系统，就像是本能和遗传因子组合一样的。

    如果不是那样的话，我在触碰加奈美的同时就已经被杀掉了。

    只是，结局――

    【等等，v贵，会长！】

    学生会室的门很有气势的打开了，o崎未蟛降淖吡私来。

    在蔚纳砗笥幸对滤六姐妹跟着后面。

    【什么事呢，瓮学，要进来是可以的，能不能请你稍微在安静一点的进来？】

    【如果是平时的我的话，安静的进来是没问题，现在的话可不是讲这个的时候。】

    【……发生了什么？如果是被v贵君做了什么的话，我会很高兴的给他严格的惩罚的。】

    【不要那么高兴！】

    居然立刻就怀疑我做了什么，这真是让我意外呢。

    【被做了什么的，应该是会长才对吧。】

    巫叩搅思幽蚊赖呐员叩模敲了一下长桌，虽然不知道是什么原因，但是蔚谋砬橄缘靡斐５难纤唷

    【我？如果他对我做了什么的话，现在就不会还保持着人的样子了。】

    【加奈美，想法越来越过激了哦。】

    【不好意思，会长，我是不会被这样傲娇的台词所骗的。】

    【不要说傲娇！虽然这样的单词已经渗透在平日的会话中了，但不知道为什么会一下子火很大。】

    虽然还没渗透的那么厉害，但也明白加奈美为什么会这样。

    我没有被加奈美的气势所吓倒，找了一张空的椅子，坐了下来，翘起了二郎腿。

    【我已经听说了外面的传言了哟，虽然是刚刚得知的，传言的主人公们却一点都不知道，这是常有的事情。住桃女不同的话题会被广传，这样的事情也是有的，很难假装不知道，虽然也可能只是瞎说。】

    【……….真不像嗡说的话，不用绕弯子了，传言是什么？】

    对于蔚淡的一席话，加奈美惊异的看着她。

    【会长和加奈美共度了一晚，迈入了应该迈入的地方了，这样的传言】（雨夜：原文いくところまでいっちゃたって，还是和谐点翻翻比较好，）

    【说的也太直接了吧。】

    【抱怨的地方太多了，就算是这样我已经回避掉很多过激的地方了，传言已经越传越广了，会长和v贵的孩子是男的还是女的，这个是最热的话题哟？】

    【比起说是越传越广，还不如说是被捏造了。！】

    怎么办，加奈美的温度在不断的上升，快连我吐糟的时间都没了

    我槐咚底培竭孀乓槐咝弊磐房口说。

    【也就是说，有好好的做了避孕措施了？】

    【才没有做呢………不是说那个没做，我说的是，我们没有做什么不得不去做避孕措施的事情。】

    现在的加奈美变得语无伦次了。

    现在就算是有点动摇也是没办法的。不过说实话我也有点动摇了。不过在这，如果我不代替正兴奋着的会长好好的振作的话。

    【呐啊，危为什么会传出这个传言的呢？】

    【不知道哟，大多数传言的出处不都是不太清楚的吗？只是，听说出处是十分的可靠的。】

    【所以才说是哪里知道的？】

    虽然不知道出处是哪里，却说消息十分的可靠，真是不知道到底是什么意思。

    【不知道就是不知道嘛，因为……什么来着，叶月？】

    在蔚纳砗笙袷鞘膛一样的叶月向前走了一步。

    【根据我所听到的传言是，好事是有个编着三个辫子的女生在暗中传播这件事。】

    【茉――莉！】

    我已经完全知道是怎么回事了。

    虽然说编着三个辫子的女生有很多，但是说到这个话题的流出者，除了她之外就没有其他的人了！

    【稍微等一下，我去把茉莉给抓过来，应该能从她那里知道详细的情况。】

    【等等，v贵。】

    尉倨鹗郑阻止了站起来的我。

    【我想知道的事情是要问会长和v贵才行的哟，到底怎么样？传言是真的吗】

    【啊，那个………那个，你看……是那个，因为………】

    这次轮到我语无伦次了。

    因为这个让我怎么回到好啊，要说是完全无罪的…….也是很奇怪的，也不能说是什么也没有发生。

    【确实是和v贵君住在了一个地方哟。】

    【诶？】

    在我已经无言以对的时候，加奈美突然站了起来，很明确的么说了。

    大概是因为说的太过于直接简洁，魏土姐妹都呆住了。

    没有顾忌室内僵硬的气氛，加奈美继续顺畅的说着。

    【但是我连一件亏心的事情都没有做，我让v贵君睡在了走廊里呐，《这样弃之不顾的play才是奖励》，这个男的是那么说的哟】

    【…………】

    这个附加的乱扯会让人误会我的性癖，这个先不管，但是真不愧是加奈美，好像已经取回了冷静。

    既然宝石宫是为了我和姬神所准备的设施的话，巫苡幸惶旎嶂道它的存在。

    所以并不是要可以的隐藏，没有做一些下流的事情，这点是不会改变的。

    虽然是睡在一起，但是这之上是事情什么也没做，如果把事情全部说明的话，就算是我也可能会一动摇，把所有的事情都说出来。

    【正因如此，让瓮学在意的事情一件也没有哦，那么就请离开吧】

    【但是，这只是会长单方面的说明，到底是怎么回事谁都不知道。】

    我膊豢虾笸艘徊剑很严肃的看着加奈美，好像开始在考虑什么了。

    【只能请你相信………难道说瓮学，你想向我要求一点什么吗？】

    【与其说是要求，还不如说，我也要………】

    我凰布湎蛭彝独戳耸酉摺

    【我也想做一些能和v贵有孩子的事情。】

    【你，还真是欲求不满呢！】

    加奈美毫不犹豫的尖锐的吐糟炸裂开了。连我插嘴的空隙都没有。

    【危未笕耍那种事情是………】

    叶月慌慌张张的接近了危六姐妹的其他的女孩也集中在了蔚纳砗蟆

    她们自己也被她们那个说了过于奔放的台词的部长给吓到了。

    【未笕耍这样的事情就由我们来接下，如果能让我们来满足未笕艘绯龅挠望的话。】

    前言撤回，六姐妹和位本是同一类型的变态。不过女孩子之间是不会有孩子的。

    【瓮学…………我都不知道该怎么办才好了。】

    加奈美会长已经变的完全惊呆了。

    【不好，一不小心，说出了自己的欲望了，讨厌啦，对于会长的要求当然是有的哦。先是从两个人那里得知传言的真假，嘛啊，会长也能是在说谎，但是这个也很难确认。】

    【……那么，你想要我怎么做？】

    【我也是作为姬神，所以v贵也是必要的，所以呐，这次的夜宿的事情，就像是输给了会长一样的感觉。】

    挝⑽⒌囊恍Γ然后，慢慢的解开了带着右耳的蓝宝石耳饰，放在了桌上。

    【原来如此，是那么一回事呢。】

    我完全不明白文敲醋龅脑因，但是加奈美好像是理解了。

    加奈美也摘下了右手无名指上的黄玉戒指，放在了桌上。

    两人视线一瞬间相交，加奈美拿了蓝宝石耳饰，文蒙狭嘶朴窠渲浮

    【这样仪式就完成了，比赛的方法有你来决定。】

    【为了能让会长感到高兴，我会多多考虑的，那么，走了，大家】

    未右巫由险玖似鹄矗带领着六姐妹离开了学生会室。虽说叶月在站起来离开的时候想我吐了一下舌头。

    【…………那么，刚才的那个是怎么回事？】

    当关上后，我转向加奈美，那么说着。

    【在桃女，这并不是什么奇怪的事情哦。】

    【不是什么奇怪的事情？】

    在桃女什么事普通的，什么是特别的，我到现在还不是很明白。加奈美和蔚拇嬖冢本身就是不普通的。

    【要开始了哟】

    那么说着加奈美托着腮，像窗外看去，窗外的景色已经被夕阳所染红了。

    【只是学生会和连合的战争开始了。】

    桃女杯――

    这个是桃女的传统的活动之一。

    就像是赛马一样的名字，但并不是像比赛或是淘汰赛一样的东西。

    本来的话就像是桃女大小姐们玩耍的活动。

    趁着游戏或是运动，总之只要是桃女的学生们觉得是重要的活动，把它作为比赛，把自己的宝物寄放在对方的手里，寄放衣服或者首饰比较多。

    然后开始普通的比赛，分出胜负，但并不是争夺宝物，在比赛结束的时候会再次换回来，就像是丢出手套表示很粗战意是一样的。

    然后战败者必须听从胜者的一个命令，大多数的人都会说什么陪我去一去喝杯茶啦，或是一起出去玩啦，以这种程度的要求就结束了。

    说的简单一点的话就是一种有趣的游戏，如果只是普通的的比赛的话也就太无聊了，所以就加上了这种的装饰。

    只是……

    但是这样的体系是加入了学生会和连合的斗争的。

    已经不知道从几年前，学生会长和连合的leader就开始通过这个体系互相竞争了。也不知何时开始就有了这个所谓的桃女杯。

    部费和设施的使用，还有其他的一些杂事，无论如何都无法解决的话，就会通过这个方式，举办桃女杯。学生会长和连合leader互相竞争。

    这次的话，嘛啊……把我也卷了进去。

    学生会和连合，取胜的一方将会得到我的所有权。

    已经是一件不得了的事情了，但也阻止不了了。

    从蜗蚣幽蚊婪⑵鹛粽降募柑旌蟆

    所有的准备都结束了，所以把这个室内游泳池作为了比赛舞台。

    虽说还不是夏天，但是能看到穿着泳装的女孩子的话，这也是相当开心的。

    【但是在那么多的人面前，会长输掉的话，会很丢脸的，作为打到受欢迎的会长的我会被当成坏人的哟。】

    【这，你大可放心，比起这个，如果作为游泳部部长的你在游泳池输掉的时候，光是想一下我就替你害羞到不行了。】

    加奈美和瘟礁鋈怂淙宦脸的笑容，可是都充满了异样的气氛。

    感觉好像都不好随意的接近，应该说一接近的话就觉得胃好痛啊……

    话说如此，但是这个胜负本身还是不错的。

    比起拿着刀乱挥的女生还有武装过剩的机器人，这个是更加稳妥的项目。

    这次和平到我都想怀疑是不是有什么阴谋在这里面了。

    但是观众席上都是一般的女孩子们，总不可能随便的开枪吧。

    【那么，就开始吧，今年第一次的桃女杯，在这个第一，第二泳池里举办，可是感觉好像是围绕着主人――神堂v贵的争夺，会长和leader还真是有着不错的嗜好呢！】

    在岸边做着实况报道。

    在那里握着麦克滔滔不绝的说着的是我的专属女仆，茉莉。

    好像是十分会说所以被提拔为了实况解说员。明明就是最怕麻烦的人，居然能看到她接下这份工作，估计是拿了打工补贴吧。

    【虽然对我来说v贵君怎么样都无所谓了。只是以为作为学生会副会长的他如果被连合抢走的话让我很不爽，外面的传言也是无知的谣言】

    【哎？是这样啊，我可是因为渴望v贵渴望的无可自拔了。这样的事情，那样的事情，到底和v贵玩什么好呢？现在想想就兴奋不已。】

    【…还真是恶兴趣呢。】

    加奈美和位故且涣承θ莸幕ハ喽旧嘧拧

    话说如果学生会输了的话，我就要成为蔚母鋈宋锲妨寺穑炕故撬导尤肓合？虽然很想知道这些事情，但是和现在的加奈美和未罨暗幕昂孟窈芸植馈

    【哥哥，哥哥】

    【恩？】

    向后转身，贵理正在向我招手。贵理也是穿着制服，旁边有军曹跟着。

    【哥哥的座位已经准备好了，请往这里走。】

    【………你看上去很开心呢！】

    在岸边，实况报道的旁边不知道什么时候已经设置了两个软绵绵的椅子了，神堂兄妹好像是在那里观战。

    傻傻的站着也是没事可做的，就和贵理一起坐到椅子上去了。

    【呐啊，贵理】

    【是的，有什么事情吗，哥哥？】

    贵理一副平静的说着。

    【这次的这个愚蠢的比赛事件的幕后黑手是你吧！】

    【不是的哦，所有的幕后黑手都是贵理哟。】

    【啊啊，说的也是呢。】

    虽然是明白的，但她也没必要肯定的那么直接。

    【但是，实际上也没有做了什么事情哟。让哥哥和加奈美同学共住一晚，这纯粹是攻略姬神的一环而已，只是想着如果把两个火热的一晚在学校内传播开的话，可能会很有趣啊】

    【我说啊，………所以才让茉莉到处去传播谣言，话说，茉莉不是我的专属女仆吗？】

    【神堂家所有的佣人听从作为当家的贵理的话也是没错的吧！而且这也没什么很大的问题，贵理我，只是稍微的产生了想做一点可爱的小恶作剧的想法而已哟】

    【不可爱哟，不可爱哟】

    【呵呵呵，哥哥还真是会说笑话。】

    也不知道是什么原因，我家的妹妹总是对哥哥会说她很可爱，这件事深信不疑…….

    明明因为这样的恶作剧心理，导致了这样的愚蠢的比赛。

    【萨啊，那么就开始了哟！在三月的桃女杯的时候是加奈美会长掌控的，而这次是由o崎leader所指定的…….在女子的花园中在游泳池内，女孩子们的战争，这个如果有男孩子看着的话还真是让人心跳加速呢！毕竟是女校嘛！】

    这里有一个男孩子的事情，茉莉好像已经完全忘记了。

    顺便说一下，桃女杯的比赛内容是由学生会和连合轮番指定的。

    在我编入之前好像也举办过桃女杯，得到几个运动部申请的设备改善的要求，而加奈美对此否决了，因此发生了对决。

    那个时候加奈美指定了“提问对决”，轻易的胜过了巍Ｂ锇。用头脑来决胜负的，作为学年之首的加奈美怎么可能输掉呢。好像是不太会放水，加奈美。

    【那么这次决胜的方式!】

    情绪特别激动的茉莉持续的解说。

    【居然是，量很足的，三次比赛。当然，首先赢得两场的人获胜。因为只是一对一的比赛的话太无聊了会长和leader都要找场外帮手，嘛啊，副会长就算是那个样子，也算是个男人，由于这次是体力胜负，所以他就除外了！】

    正如茉莉所说的，我这次完全是属于来见学的，本来就算不是体力胜负的话我也会远离的吧，参加魏图幽蚊赖亩跃觯光是想想都觉得很恐怖。

    【那么就请一回战的场外帮手进场。来吧，女孩子们。】

    【未笕耍我来了，这次一定要打到学生会！】

    在游泳池入口登场的，当然是河合叶月，穿着很鲜明的橘色连衣裙，带有挑选般的眼神，盯着的不是加奈美，而是看着我，这到底是为什么呢？

    【呵呵，真是的，好麻烦的呢，嘛啊，最近也没做什么暗杀，这也许能成为一个很好的运动。】

    从叶月的后面说着危险的事情，慢慢的走了出来的是，风间遥。穿着黑色的比基尼，腰上裹着长长的布料，虽然胸部有点小，但是细细的腰和修长的手脚，就像是模特一样。

    遥先不说内在，外表可是拔群的………

    【切…….】

    刚刚茉莉咋了一下舌，因为被麦克放大了所以听的清清楚楚。果然是看不惯遥。

    【啊，不好，今天人家是来做实况报道的，如果不舍去私情的话，不要紧，人家可是专业。】

    什么专业啊，你不是应该是女仆吗。

    【演员都已经到齐了就让我们快点开始吧！第一回比赛是，障碍物赛跑。】

    在五十米的游泳池内，早已经准备好了障碍物。

    在岸边，观众席上这里，那里到处都设置了液晶显示屏，不知为何配置的摄影人员会把赛况真实的转播出来。

    值得注意的是，加奈美和嗡们参加的人都配备了机械，而且是防水的，就算是在游泳池里好像也能很好的听到声音。

    准备好这些的，并不是其他人，而是我家的妹妹。帮忙准备障碍物赛跑倒没什么问题，但为什么要摄影呢？不会是有想要贩卖的想法吧。

    摄影人员全部都是女性，不知道到哪里去叫来了专业人鱼，男子进入好像是没变。

    哇啊，听到了很大的欢呼声，我的视线回到的游泳池。

    加奈美和位褂幸：鸵对露家丫摘站在了跳水台上。

    障碍物赛跑是两个人一组进行的，关于连合的组合，还在担心叶月会不会i趁乱来袭击文兀比起这个，更让人担心的是加奈美她们，就在前几天还在互相追杀的两个人，现在组队，不要紧吧。应该说，本事竞争对手的两个人互相组队，这个就像是少年漫画一样的。

    【话说，这个不能想点办法吗？】

    加奈美不满的说着，举起手，那个手用手铐和遥紧紧的连在了一起。

    【没办法，这个好像是为了打出配合所必须的小道具。】

    遥好像已经理解了，但是还是对铐着手铐进游泳池有所抵触，，嘛啊，加奈美大概是觉得那么做十分的愚蠢吧。

    【好~了，鸣神会长和o崎leader都已经准备好了吗！】

    加奈美和味嘉扪缘牡懔说阃罚，茉莉拿起放在椅子上的短枪。

    【那么，桃女杯第一回战，现在………开始！】

    啪，在茉莉打响了短枪的同时，四个人同时跳进了游泳池。

    水很夸张的飞溅了起来，不愧是已经习惯了游泳池，魏鸵对乱坏阋膊晃在水中跑步而苦手，飞快的前进着，因为这个比赛禁止游泳――而且被手铐绑着的状态也不能很好的游泳，所以只能走了。

    【未笕耍让我们一起加油吧，如果赢了的话，神堂v贵就是连合的东西了，也就是说作为连合成员的我，随意可以烧啊，煮啊，什么都行！】

    【首先要和我玩好之后哟，说的再进一步的话就是要等我好好的品尝好之后呢，煮熟了可是不行的哟。】

    【哎！】

    想要发出不满的抱怨的可是我这边呢。

    魏鸵对碌亩曰翱赡苊挥刑到比较好也说不定，叶月应该是不会渴望我才对的，所以我前面想她应该是为了扯蔚暮笸炔哦裕但是事实好像不是这个样子……….

    【那么说来，那个叶月很在行运动吗？好像被称之为连合副leader，】

    我向旁边的贵理搭话。

    【哎，哥哥不知道吗？】

    【我不知道的事情多了去了。】

    要说为什么的话，那是因为贵理总是把重要的事情都隐藏起来。

    【河合叶月，在去年的初三的时候获得了全国百米自由跑的冠军】

    【……冠军？那个叶月？】

    【性癖和能力可是没有关系的哟，这句话很配要制造后宫的哥哥，毕竟是拥有可以随意的摆布女孩子的能力的人】

    【这又不是我自己想要脚踏两条船，三条船什么的！】

    不要说是脚踏三条船了，最多可以脚踏七条呢。

    【先把哥哥的事情作为玩笑放到一边，河合叶月有着全国水准，这是事实哟。而o崎我彩怯涤凶湃国水准的，论实力的话应该不输河合叶月才对，如果不是那样的话，在连合也不会让一个一年级生作为副部长。】

    【呒呜……】

    到现在为止才知道，蔚氖盗Α

    那两个人能立于连合的顶端，也是有着相当的实力的。

    【萨啊，是最先的障碍物，请从冲刺着跑过去。】

    响起了茉莉的声音，我的视线回到的游泳池那边。

    水面上浮着几个像塑料泡沫一样的东西。形成了两条路。

    魏鸵对碌巧狭怂芰吓菽，在漂浮在水上的不稳定道路上，平衡感很好的跑着。

    看上去好像很简单，由于嗡们的平衡感拔群才能展现出这般超人的技术。

    如果是普通的女孩子的话光是在这上面走着就恨困难了，作为证据――

    【啊啊，掉下去了！鸣神*风间组合漂亮的掉了下去。】

    游泳池中溅起了水花，听到了加奈美的小声悲鸣。

    哦~哦~，果然还是掉了下去。

    【等等，加奈美同学，你在搞什么，因为自己掉下去而感到沮丧吗！】

    【这怎么可能！】

    很夸张的掉下去的加奈美和遥一边互相争吵着一边爬上了塑料泡沫。

    【虽说加奈美的运动神经也很好，但是情况还是不乐观呢，应该说那个手铐还真是难搞呢，对于提高比赛的气氛倒是很不错的。】

    一个人掉下去的话，另一个人也会被拉下去的，即使塑料泡沫的道路只有那么几十米但是加奈美她们几乎没有怎么前进。

    【这场比赛，我们赢定了呢，未笕耍　

    叶月充满精神的声音在游泳池内回响着。

    【喔！o崎*河合组合已经到了下一个障碍物了。】

    嗡们通过了塑料泡沫之后，下一个关卡――挑战登滑台。

    宽十米左右，高五十米左右的巨大滑台放置在游泳池的中心，不仅仅话而且向反方向上升。

    只是，不仅坡度十分的陡，而且大量的水从上面下来，十分的滑，不是那么简单就能爬上去的。

    【哇啊…….!】

    即使是我苍诨台上平衡崩溃了，滑了下来，

    【……还很是危险呢――诶，等等，叶月。】

    【啊啊，未笕耍对不起！】

    对于重新站起来的危叶月倒在了她的身上。

    叶月被瓮耆抱住了，就这样两人滑到了滑台的底部。

    刚刚的，绝对是故意的…….叶月只是想趁乱抱住味已。

    就在做这种事情的时候，加奈美她们追了上来。她们好像已经习惯手铐在一起的状态了，很合拍的一口气的登上了滑台。

    【啊啊，不好了，如果输掉的话，面子上可过不去。】

    【叶月，之后你可要接受惩罚呐】

    【呀啊！请拜托用严厉的那个！】

    就算是被欺负了也O.K.，就像是遥那样，而叶月那么开心是因为其他的原因。无论是被巫隽耸裁矗她估计都会很开心的吧。为什么十五十六的女生会变成这样的变态呢……….

    先不管那么多，障碍物赛跑也迎来了高潮。

    认真起来的嗡们一下子就追回了落后的部分，和加奈美她们几乎是同时通过了滑台这关。

    再次跳入了游泳池，两组的下一关――朝着最后的障碍物跑去。

    【那么那么，那么快就迎来了最后的障碍物。】

    茉莉捏紧了麦克，变得更激动了，这也精神过头了吧，这家伙。

    两组去的目的地，和刚才的塑料泡沫一样的东西浮在水面上。

    只是，这次的是巨大的宽度十米的四方形塑料泡沫。

    【大家，请看，这是所谓的舞台】

    茉莉仿佛是要把椅子弄倒的气势站了起来，指着浮在水面上的四方形泡沫。

    【那里是女子同士之间互相搏斗的神圣的战场！两组在上面互相搏斗，把对方推入水中的那组就算是获胜。】

    【也就是说就算是早到的那一方也必须等待对方到达不是吗？到现在为止的比赛不就没有意义了！】

    【在那里的主人，请不要加入那么没有意义的吐糟!只要有趣不就好了！】

    不知为何，茉莉向我发火，我倒认为我说的才是正论。

    就在我考虑这些事情的时候，四位女生都已经登上了舞台。在这上面有着想叶野球棒长度的棒子，大家都把它拿在了手里。

    【推入水中，就算是那么说，但是女子同士之间互相扭打，这个一点都不美丽，所以请用这个软塑料棒把对手打倒水中！】

    四个人手里拿的棒子是用软绵绵的素材做成的，本来如果用真的棒子在那里互相扭打的话会太害怕的。

    【不好了，加奈美同学……】

    在舞台上，遥突然露出了一副困扰的表情，那么说到。

    【怎么了啦，这个不是你所擅长的吗】

    【但，但是用那么软绵绵的东西…….不能砍到对方！】

    【你不用砍也没关系！】

    让她那拿这个看上去是失败了……遥看上去像笨蛋一样的。

    那么说来遥在学校几乎是没看到，成绩到底怎么样呢？

    【机会，遥前辈，请觉悟！】

    对于手忙脚乱的遥，叶月突然打了上去。

    拿着软塑料棒，向遥发起了进攻，以肩膀为目标挥了下去。

    但是，遥冷静的行动着，微微动了上半身，躲过了攻击，流利的挥动着塑料棒，打向了叶月的身体。

    【呒呀】

    叶月发出了奇怪的声音向后退了几步，拉着我蚕蚝笸肆恕Ｎ杼晃动了起来。

    【叶月！】

    【哇，哇，哇…….看我的厉害啊啊啊！】

    在不安定的泡沫上，快要跌倒的叶月展现出了超人的平衡感。

    重新站立好之后，一转眼就重新拿起了塑料软棒，这次朝着加奈美的方向挥去。

    【呀啊】

    在发出可爱的悲鸣的加奈美的双峰间，棒子正好卡入，叶月没有停止攻击，朝着加奈美的胸部连续攻击，胸部不断的晃动，泳衣仿佛要掉下来一样的。

    【啊，稍微……叶月同学，等一下，泳装会…….】

    【多说无益，这个是比赛！】

    叶月巧妙的回避着遥的攻击，并利用空隙继续像加奈美的泳装攻击，语气那么说还不如说是想用用棒子把脱下来。（雨夜：这孩子，攻击泳衣上瘾了）

    【等，不行，不行的，!已经不行了……….都已经那么说了！】

    【太天真了!】

    对于加奈美尖锐的攻击，叶月扭曲着身体，躲避开了，抓准时机，叶月用塑料棒子，在近距离向加奈美突袭，加奈美的平衡崩溃了。

    【呀啊啊啊1】

    那一击已经分出了胜负。

    被逼到了舞台边缘的加奈美向后倒去，很漂亮的掉到了水里，当然！遥也一起掉了下去，

    【啊啊――终于落幕了，障碍物赛跑，连合胜利。河合叶月同学漂亮的一击！】

    茉莉宣言了连合的胜利，魏鸵对侣脸笑容的高举双手。

    还是结束了，反正也是要结束的，叶月何不将加奈美的泳衣脱下来呢…….啊，不行，不行，如果看到了加奈美的裸体的话，我肯定会受到雷击的惩罚的。

    【做的好，叶月，但是最后没有我出场的机会这点有点可惜。】

    【不，不，是为了未笕耍这点小事――】

    说道这里叶月的脸突然绷紧了，就这样一动也不动了。

    【怎么了，叶月？】

    【啊哈哈，没事的哟】

    叶月勉强装出一副笑脸，想要踏出一步，这刚踏出一步时，一脸的痛苦，还是没有踏出去。

    【……喂，贵理】

    【哥哥，请待在这里，军曹，有好好的让她们待机着呢？】

    【是的，大小姐。】

    军曹一举起单手，站在岸边的两个穿着泳装的女性动了起来。跳入泳池，向文潜哂瘟斯去。

    贵理为了以防有什么事发生的时候，好像让Ggirls们在一旁待机了，还是依旧准备万全的妹妹呢。

    Ggirls的卫生兵的诊断，叶月脚部轻微的扭伤了。

    为了躲开加奈美的一击，好像是扭伤了脚，在那么不安定的舞台上，勉强扭动身体，会受伤也是当然的。

    【哇啊，我还能继续的！明明今天打算趁乱尽量的揉未笕说男夭康模　

    叶月搭着Ggirls两人的肩膀，一边哭着一边离开了游泳池。

    可不能让有着全国制霸的种子选手的伤势继续恶化下去。

    对于叶月想继续的愿望，问堑比坏模作为桃女的理事长的贵理也是不能允许的，因为叶月是桃女引以为豪的新星。

    【无论是发生了什么，没有造成严重的后果真是太好了】

    【如果变成了什么很大的伤的话，我可要被憎恨了，嘛啊，虽然我对于被憎恨可是最喜欢了。】

    【不过，在比赛中受伤，我们的后辈可没接受过因为这样的小事就憎恨别人的教育。】

    不知什么原因，加奈美，遥，危三位姬神集中到我作的位子的附近。

    由于三个人都是穿着泳衣的，如果靠的太近的话，对眼睛到底是猛毒还是保养呢……

    【但是，嘛啊，叶月也不在了……】

    魏苡猩钜獾目醋偶幽蚊赖牧常笑了笑。

    【这样的话就算连合胜利，怎么样？】

    【怎么可能】

    加奈美很尖锐的反驳着。

    【不是还要赢一局嘛，虽然说叶月受伤我们也是有责任的，不过那事是那事，我们还没有分出胜负呢。】

    【真是的，会长还真是讨厌输呢。】

    喂室獍诔鼍呆般的笑容。点了点头。

    那么就决定继续比赛吧。

    如果在这里就结束的话，一些事情就说不清楚了――为什么我好像一点都不期待。哎哎

    【那么，由我来代替叶月同学。】

    一瞬之间，不知道是谁说了这样的话。

    但是――又不像是听错了。

    是从刚才为止一直闭嘴坐在我旁边，从我的妹妹的嘴里说出的话。

    【喂，等等，贵理，你也要参加吗？】

    【所以我才那么说。虽然明白哥哥很担心贵理，放心，我是不会做让自己受伤的行为的。】

    【………】

    虽说我的妹妹隐藏的事情和山一样高，但是不大会说谎和开玩笑。

    因为姬神她们也知道这事，大家都保持沉默，笔直的看着贵理的脸。

    【真讨厌呢，大家不需要为此感到那么的惊讶嘛，因为看到刚才的比赛，觉得好像很有趣的样子，所以贵理也变得想参加了。】

    贵理一脸笑容的那么说着，从椅子上站了起来，一颗一颗的解开了制服的纽扣。

    【等等，贵理同学!明明v贵同学还在，你做什么――】

    就像是没听到加加奈美慌慌张张走过来的声音，贵理很快的脱掉了制服，出现在下意识移开视线的我的面前的是――

    【当然是穿着泳衣的哟，实际上，我是想在桃女杯结束后稍微游一下的】

    贵理穿着的是学校指定的泳衣，学校水着。

    看着穿着这样的泳装的妹妹，果然我家的妹妹和姬神或是叶月一比较，身段意外的….与其说是胸部很小，还不如说是没有比较好。

    和位褂屑幽蚊谰尤皇峭一年级的，这真是让人不敢相信，多么可怜的妹妹啊………

    【由于和哥哥有点话要说，请大家先去做下一个比赛的准备。】

    【…………….！】

    因为是她哥――由于是她哥，所以我能知道会发生什么，虽然妹妹是很和蔼的笑着，但是这这里面很明显的充满着杀气。

    可能是因为是双胞胎的原因，所以贵理有时可以知道我心理的想法

    加奈美她们有些疑惑的走向了第二游泳池，因为第二回比赛在二号泳池进行。

    茉莉和观众们都进行了移动，在第一泳池就剩下了我们兄妹还有军曹。

    【那么，哥哥】

    【是，是的】

    【啊啊，不用站起来也可以的，就这样。】

    对于反射的站起来的我，贵理温柔的阻止了我。

    那么温柔的态度反而让我觉得很可怕。

    【有很多想要和哥哥说的话，这些活总有一天要说的，贵理可能会让军曹加入特别的训练菜单。】

    【我会尽全力的】

    军曹无表情的点了点头。

    我会遭到什么待遇呢…….

    【比起这个，哥哥请给我看一下手。】

    【哈？手？】

    我一边不解的歇着头一边把手伸了出去，贵理牵住我的手，慢慢的拉向自己这里。

    【哎？!】

    噗尼，很有弹性的凸起物的触感，隔着泳衣触摸到底胸部，虽然只有一点鼓起，但是特别的柔软。

    【什，你在做什么，贵理――】

    突然视线剧烈的摇晃了，贵理的身体看上去就像是有几重一样，摸着妹妹的胸部的手的触感渐渐的丧失了。

    本以为会就这样失去意识――

    【……….？！】

    这次又很突然的恢复了意识。

    当头脑和视线都变得很清楚的时候，我看到的是――我自己。

    【神人一体………】

    在眼前坐在椅子上，闭着眼睛的是如假包换的神堂v贵。

    【贵理，你……又做了呢】

    <哥哥也很干脆的接受了呢，这有点让我惊讶哟>

    脑海中响起了贵理的声音。

    神人一体是神堂贵理所拥有的能力，但是原本应该是让神的灵魂降临到自己的肉体内的技能，但是好像也能让作为双胞胎哥哥的我的灵魂进入。

    并不是两个人的灵魂互相交换，而是我的灵魂寄宿在贵理的身体里，而贵理会变得无法让自己的身体动起来，但和我对话是可以的。

    再多说一点的话，我的身体会进入假死状态，如果就那么长时间的放着的话会真的死掉的，对于我来说从各种意义上来说都是可怕的能力。

    【呜呜恩……】

    我下意识的握着自己的手，又松开，毫无意义的重复以上动作。

    虽说是双胞胎，但是我和贵理的身体体格完全不一样，身体一动就会发现有明显的不自然感。

    只是………

    【女性的泳装还真是有种违和感……】

    <哥哥，到现在为止你都没有穿过吗？>

    【有才怪！】

    如果穿过的话，那更本就是个变态嘛。

    <这还真是让人意外呢，但是，这也并不是说很难于活动，参加经济活动的话一点问题都没有吧！>

    【那么就是说我要和巫槎樱然后和加奈美她们战斗吗？】

    <如果只是看着的话，哥哥也会觉的很无聊吧。>

    虽然妹妹的口气很cool，但是完全已经是觉得好像会很有趣的样子。

    贵理的目的是让姬神全员都变成我的东西，让我制作后宫，我想应该是为了享受之间带来的快乐吧。

    <那么哥哥，就快点到第二游泳池去吧。>

    我是不能凭借着自己的意识让灵魂回到自己的身体去的。

    也就是说我只能放弃挣扎。

    【好了好了！正因如此，舞台转移到第二游泳池的第二回比赛！】

    实况报道也随着转移到第二游泳池的茉莉，向着麦克大声说着。

    顺便说一下，没了灵魂的我的身体就这样保持着原样坐在了椅子上的样子被Gggirls搬走了，因为没有意识，为了不暴露，用胶带或是什么强制把眼睛睁开，对别人的身体做什么呢，军曹他们。

    以南方的沙滩为背景的第二游泳池的观众席上，从第一游泳池那里转移过来的观众已经准备好了，而且比起刚才人数更多了。

    【第二回比赛，水上骑马战。】

    相对于茉莉悠闲的声音，观众们高兴的提高了欢呼声，到底有什么可以高兴的。

    【只有一组的对决太无聊了，学生会是自愿的学生，连合这边的是成员，她们的协助，总共十骑，所以说如果是这个充满美少女的骑马战DVD去贩卖的话，都可以把它买回去好好收藏了。如果能拿到的话人家会不择手段的】

    我优哉游哉的浮在水上，叹了一口气。

    茉莉哟，这到底是实况报道还是自我暴露兴趣呢，我都晕了。

    【呐，贵理同学】

    【啊，是的，什么事呢？】

    朝着慢慢的游过来的危我回以笑容。

    不得不去模仿贵理说话的口气，贵理如果和我或是佣人说话第一人称回事<贵理>如果和其他人对话的话就会变成是<私>，如果这里不注意一下的话（雨夜：私　日语我的意思，watakushiわたくし，女性用语，一般都是私，わたしwatashi，男女都可用）

    居然我会进入贵理的身体，这真是做梦都想不到的事情。以防万一。

    【因为是代替叶月，也就是说作为我的马，不要紧吧。】

    【当然，就算是我，这点程度的事情还是做的到的哟。】

    我点了点头，慰始了简单的说明。

    骑马战士五对五的决斗，骑的人一个人，马有三人，前面一个人后面两个人，组成一个三角形，在这之上骑的人坐在上面。

    骑手的头上戴着头巾，如果那个被对方拿掉的话就算是输掉了，蔚亩游榈耐方硎乔嗌的，而加奈美的队伍的头巾是黄色的。

    在作为主将的魏图幽蚊赖耐方肀荒玫舻氖焙颍胜败就已经决定了，当然，主将在其他的四骑的周围来回走动也是很重要的。

    只是作为马的人姿势崩溃了，也不算是输，再重新恢复姿势的时候成为攻击对象啦，还有几项规定，还真是有点麻烦的。

    【…恩，差不多就这样，明白了吗，贵理同学？】

    【是的，没问题的，我有时也想和大家一起玩的，真让人期待呢。】

    【这可不是在玩哦】

    文敲此底牛抓住了我――贵理的双肩，她一脸认真，看上去应不是在开玩笑。都可以感受到异样的压迫感。

    本来尉陀凶乓徽攀分严肃的脸，一认真的话更是感受到一股可怕的压迫感――还有就是十分的漂亮。

    【…….骗你的啦，嘛啊，如果贵理同学也能尽兴的玩耍的话我也会很开心的，放轻松，放轻松。】

    蔚谋砬橐幌禄汉土耍那么说着，这次又是不断的拍着我的肩膀。

    【那么，我去和其他的女生也说一下，稍微等一下呢。】

    【…….是的。】

    温慢的游着向其他的女生那里过去了。

    怎么回事呢，刚才的巍….？

    虽然不认为哪个只是单纯的玩笑，大概是这个看上去很愚蠢的吵闹对于卫此狄彩且怀∪险娴谋热吧。

    因为很讨厌输给加奈美，虽然我能理解你是认真的…….但没想到尉尤换崛险娴秸飧龅夭健

    <可不能因为全是穿着泳装的女生，所以就神志不清了呢>

    这次不仅是以遥为对手了，连加奈美都变成了敌对的了。

    贵理那种半吊子的运动能力，到底能做到什么程度呢？

    <虽然不觉得这个比赛的胜负有多么的要紧>

    【嗯？这个是怎么回事呢，贵理？】

    虽然不发出声音贵理应该也是听得到的，但是在大脑中对话总感觉很苦手。

    <不，只要哥哥不要忘记真正的目的就好了，把所有的姬神都变成自己的所有物呢。指定第二个目标是o崎危可是有着正当的理由的哦>

    【…….那么说来，我还没问第一个指定加奈美的理由呢？】

    <当然，这是因为她看上去是最容易攻略的哟，事实不就是这样的吗？>

    并不觉得加奈美已经攻略完毕或是去攻略过加奈美、

    因为已经交换了契约，如果说成功的话也算是成功了。

    那么也就是说这次以挝目标也是有某种意义的…….

    【也就是说，贵理认定我材鼙还ヂ韵吕吹模俊

    <这可就要看哥哥了哟>

    妹妹接着有那么说了。

    关键的事情去不和我说。

    但是……即使是那样我也以自己的意识开始卷入姬神们的事情里了。

    我想尽我的全力，为了加奈美和巫鲆恍┦虑椤

    哨子的声音响起。

    可能是在意到贵理在，裁判由站在岸边的军曹担当了，确认了在泳池里的女生们。

    在游泳池内集中着穿着泳装的女生十骑，还真是壮观的景象呢。

    我也作为蔚那奥碚咀牛虽说无论是在前面还是后面的马都是可以的，但是和作为骑手的加奈美和遥正面冲突，大家都不知为何的胆怯了。

    【大家，准备好了吧，那么各位大小姐，准~备…….开始！】

    哨子的声音再次的响起了，一口气十骑士一起出动了。

    【哟哟，开始了，真的开始了哟，这次真的是很让人期待的骑马战呢，我家的主人肯定也在那里双眼充血般的看着吧…哎？没怎么提得起劲嘛，真奇怪呢，平时打扫的时候总会侧眼偷看人家的胸部和屁股，真不想那个闷骚的主人呢。】

    那个女仆……….！

    拿着麦克，大声的在说什么呢。

    我看上去没什么精神，那是因为灵魂不在身上，当然会那样，就算是有着灵魂的状态我想应该也会很冷静的看。而且加奈美也在才不会做一些失礼的事情呢。

    【主人居然会那么冷静，真是无聊呢，嘛啊，不管了，对了，在障碍物赛跑的时候忘记了，让我们放一点适合的音乐吧。能让比赛气氛火热起来的歌曲，开启，LET’S  MUSIC!】

    随着茉莉的指示，场内响起了音乐。

    啊啊，这个音乐有听过……

    【是大人气迷之歌姬《塞拉抚》的新歌哟！真是燃呢。】

    真的，歌曲还不坏，气氛热烈一点是好事。

    这边和对手，都是在一边注意对方的动作一边行动着，像是随着音乐一般露出了认真的表情，配合着对手进行着。

    连合这边当然都是运动部的女生，虽说在泳池内脚能着地，但是还是不太容易行走的，大家都是慢慢的往前走，虽然说加奈美和遥是强敌，但是只要我们这里先把其余的四骑打到的话，多骑去围攻她们两个的话――

    【等等，贵理同学，不要冲的太前了。】

    【……真是谨慎呢】

    我点了点头，同意了蔚幕埃减慢了速度，仔细看加奈美她们的话，她们也是一直不敢往前，先让其他的几骑往前。

    【快点放马过来了吧!】

    【我不会放水的，大家上啊】

    两组的骑马突击了起来，瞄准着对方的头巾，开始了攻防战。

    稍微有点意外，本以为连合的女生会一口气赢下的，志愿帮助加奈美的孩子也蛮努力的呢！

    【哎，会长那里的人还有一手呢，虽然只是自愿来帮助会长的。】

    【大家，都是在尽全力的哦……】

    加奈美那边也是聚集了一些有能力的孩子。

    【为了加奈美会长！全部是为了鸣神加奈美大人，】

    【全力去做吧，大家，为了加奈美会长的笑容，一定要得到胜利！】

    加奈美队上的女孩子们…….

    好像变成了像独裁者和她的亲卫队一样了。

    变得好像是被洗脑一样的，太可怕了。

    【切，这也许都是多亏了会长的姬神能力所赐吧。】

    【觉得这个能力也真够方便的】

    我小小的点了点头那么说着。

    【这样也好，一旦交换了誓约姬神原本微不足道的力量变的不可小视了】

    斡诺悴桓市牡难子。

    加奈美对上的女生动作还真是利索呢，居然能和平时一直锻炼的连合的女生抗争。

    【呀啊――！】

    【诶？】

    听到了很大的悲鸣声，一向那边看去。

    【哇啊，等等!】

    我下意识的叫了出来，忘记了现在是贵理的样子。

    【哦――掉落了！已经出现了掉落了哟！当然把对方的泳衣剥下来是不属于犯规的！在对方双手抱住胸口的时候，正是抢夺头巾的好机会！很好，就像这样多来一点】（雨夜：茉莉难道也是百合？）

    不，不，如果多来一点的话我可就困扰了。

    虽然只有那么一瞬间，但是我看到了连合这边的女孩子完全露出胸部的样子……….

    真是够大的………形状也很好，也是漂亮的嫩粉色…….

    【啊，现在不是看这个的时候！】

    【什，什么？怎么了贵理同学？】

    用贵理的身体，看着女孩子的裸体，感觉好像做了什么很卑劣的事情，被脱下泳装的女生虽然是发出了悲鸣但是脸上还有点半笑的样子。

    总之，现在是蔚耐伴，所以如果不一心想着求胜的话。

    【瓮学，敌人的实力也和我们这边相同，我们这里的骑马由瓮学来指挥，如果不是很有巧妙的运用的话。】

    【哎？但是我从来没有做过指挥的事情哟，游泳基本都是属于个人的竞技。啊啊，贵理同学不是一直好像很了不起的指挥着Ggirls还有女仆的吗，应该已经很习惯发号施令了吧】

    【也，也不是完全是这样的】

    <真是失礼呢，贵理可不是好像很了不起而是真的很了不起>

    贵理很不满的小声嘟哝着，虽然说这个声音问翘不到的。

    先不管这个，真是变成麻烦的事情了，被脱掉泳衣的女生虽说能勉强不被拿走头巾，但是由于双手抱着胸部，不能成为战力了。

    后面的骑手们也是一边制约对方，一边不敢靠近，重复着这些动作。

    【……好的，和会长单挑吧，躲在后面指挥也不怎么合我的口味，如果把会长的头巾拿下来的话也就结束了】

    【诶？稍微等等，不要那么冲动的】

    嗡说的也是有一定的道理的，在加奈美的周围还有一骑在那里盘旋着，大概是为了不远离加奈美，被那么指示的吧。

    以两骑为对手，就算是我膊皇鞘裁瓷喜摺

    【不要管那么多了！会长，一决胜负！胜利之后，v贵我就拿走了。】

    【得到那种东西，你想干什么啊！对于缓解挤压的压力估计是有点用的！】

    对于蔚奶粜疲加奈美也大声的回应了。

    那么，我的压力该怎么办？

    由于没办法，还是朝着加奈美的方向过去了，如果是骑马的行动方法的话，我倒是稍微有点注意的。

    加奈美和握在慢慢的逼近对方，当然跟在加奈美后面的一骑也一起，果然还是变成了一对二的情况了呢。

    呒，和作为骑马先锋的遥遇上了。

    【呒呜………】

    总觉得一上来就想叹气了。

    【作为马的角色还真是无聊……骑在加奈美你的身上也不怎么有趣，明明我的愿望是骑在v贵的身上！。】

    【你要骑，骑在哪里啊！】

    虽然遥好像是放弃被我憎恨了，但好像对于被调教有着执念，难道说影姬的能量不是被憎恨，被调教也是可以的吗？

    【遥同学，不要说愚蠢的话了，快点认真的对战吧。还有，贵理同学很纯真的，可不要教给她一些奇怪的东西】

    不，我觉得我家的妹妹就算是表面上也不是纯真无邪的。

    <贵理只要表面看上去纯真无邪的就足够了哦，作为神堂集团的掌控者能让周围的人大意，这样就够了哟，虽然被小看了的话会很困扰的>

    你看吧，和纯真差的很远吧。

    【贵理同学，不要在那里发呆了，快点突击，目标只有会长一个人哟】

    【啊啊，真是的，真会说一些乱来的话。】

    挝奘幼魑加奈美的护卫的一骑，打算速战速决，是说他直率好呢，还是说她无谋好呢。

    没办法，向着加奈美突击了过去，这个时候，只有拿出互相激战的气势出来。

    【会长，觉悟吧】

    在脑袋上，蔚纳音回响了起来。

    在难以活动的水中走了起来――和加奈美的骑马相撞了。

    【咕】

    从我的――贵理的口中露出了小小的悲鸣声。

    真的是全力和加奈美的骑马相撞，然后被弹飞了。

    【真，真是好危险……】

    我向后重新摆好了体势，总算让我避免了姿势的崩溃。

    【那个，贵理同学，不要紧吧。】

    【诶，是的，不愧是遥。真是吓人的气势…….】

    对于上面传来的蔚纳音，我那么的回答着。

    从正面和她们对撞估计是行不通的，不过我完全忘了现在是贵理的身体，因为是萝莉身材，还真是轻呢，贵理她。

    <哥哥，可要好好的对待贵理的身体哟，因为现在还没嫁人哦>

    我知道了啦，只是一时不小心而已。

    <哥哥的话，应该想要一个毫无伤痕的妻子吧？>

    难道是要嫁给我吗？

    拜托了啦，真希望你在比赛中控制一下那些等待吐糟的话。如果一不小心的话不就吐糟了嘛。

    【呒~呜，原来如此……仔细想想的话，说的也是 】

    【恩？】

    把我弹飞的遥，向我投来了视线。

    【虽然是说了不再攻击v贵同学……但是攻击妹妹的话是O.K,的哟。贵理同学看起来很矮小――好像很有欺负的价值】

    【什】

    被遥盯上了……那个人无论是想被调教还是调教别人都让人觉得那么的恐怖呢。

    【呵呵呵，如果我不能找到让我自己觉得有趣的地方的话，这样的比赛可是会让我觉得无聊的，贵理同学…….请做好觉悟。】

    【…………】

    遥不断的展开攻势。

    真是没想到居然会和遥再次的发生正面的决斗….

    【我上了，贵理同学】

    【呀啊――！】

    遥很轻松的在水中移动着，再次向我撞来，不，应该说是从正面往我身上蹭，

    【等，等一下，遥同学！？】

    【贵理同学真是的，又小又那么的可爱，身体上一部分微微的鼓起，这些都是有点，稍微有点感到烦躁，真是被治愈了呢】

    【……….】

    【……….】

    虽然魏图幽蚊辣痪呆了的气息传了过来，但现在不是注意这个的时候。

    由于现在还是组成骑马的状态，手不能自由的活动，遥用胸部向我蹭了过来。

    我的…….应该说，贵理的胸部和遥的胸部互相的摩擦着。

    【遥，遥同学，你在做什么………！】

    【呵呵，这个是比赛，抓住别人的弱点去进攻，这可是和传统的作战， 阿啦阿啦，贵理同学小小的胸部，软绵绵的还真是不错呢】

    【…………】

    遥小小的胸部和贵理还要小的胸部和恰当的互相摩擦着，遥一点也没有放水的感觉，整个人压了上来，有种奇怪的感觉…….

    原来女孩子的胸部互相摩擦着，是那么舒服的一件事。有点痒痒的，但是背后传来了一阵快感――

    <哥哥对女孩子的快感感到舒服，到底想做什么，虽然是没什么大不好的>

    不好，一点都不好。

    明明就还有摸过女孩子的胸部，但被摸胸部的快感却觉醒了什么的！

    <刚才不是摸过贵理的胸部了嘛>

    妹妹是不算的。

    <嘛啊，摸完了就算了，还真过分！>

    如果哥哥强迫妹妹让自己摸胸部的话，确实是很过分的，要是我的立场的话，应该说我才是被害者才对。

    【遥同学，请不要忘了这是水上骑马战！】

    我扭动着身体，勉强逃过了很开心的冲过来想蹭胸部的遥。

    真是危险………居然会用妹妹的身体尝到了作为女生的快感，真是堕落到不行了。

    为了尽量不和遥发生正面冲突，绕到旁边去攻击了，就算是加奈美也不可能在组成骑马的状态自由的活动才对，

    【阿啦，被甩了，v贵同学在一起之后，对我真是冷淡呢】

    【因为是双胞胎兄妹……】

    我勉强的笑着。

    虽然遥同学好像是放弃了的样子，看来应该尽早的决出个胜负比较好。

    跟着加奈美的一骑也是在观察我们这里的样子，刚才大概是我们突然发起了攻击没有参加战斗的时机。虽然我也完全的忘记了护卫的事情了。

    我们的骑马这次再一次慢慢的向加奈美靠近――

    再次了进入了战斗距离。

    【呀啊，我说，瓮学，你到底是在瞄准那里呢？】

    听到加奈美的悲鸣之后，一抬头，那里出现了很壮观的景色。

    魏苤匆獾闹幌蜃偶幽蚊赖男夭抗セ鳎好像对于脱掉加奈美的泳衣兴趣满满的样子，加奈美不要说是反击了就连是阻挡蔚氖志鸵丫尽全力了。

    【稍微等等，是不是主题变了！瞄准的东西难道不是头巾吗？】

    【刚才你们那边的人也不是用过这招，其实我还是蛮中意这个的】

    【什么啊！？】

    就算是说话的同时两人也没有停止互相进攻。

    每当蔚氖峙龅郊幽蚊赖男夭康氖焙颍胸部每次都会剧烈的摇晃，我对这个都是非常的在意。

    从刚才开始就变的和骑马战没有关系了，只是一味的展开着工口的攻击。

    【会长，果然胸部变的很大了呢，呜~,明明我的优势是在姬神中胸部是最大的!】

    【这种东西变大了，我也并不会很开心的哟！】

    【当然是v贵会觉得很开心咯！和我说话的时候，比起脸更多注意的是胸部呐~！】

    【那个男人……之后必须电击】

    ……嘛啊，先不管我的趣味。

    不知为什么，担任加奈美护卫的一骑一直在发呆不动。

    无论是骑手还是马都睁大着眼睛看着加奈美。

    她们不会是对加奈美被脱掉泳装的样子有所期待吧……应该是和我一样的心情吧。

    先不管她们没有尽到作为护卫的职责这件事，

    【啊啊，真是的!遥同学我们先暂时退下！】

    加奈美挡住的蔚氖郑和位褂屑钙锵蚝笸巳チ恕

    切，泳装只是稍微的被扯开了一点，完全没有脱下来嘛，不会亏是加奈美防御的真好。

    【嘛啊，算了，反正已经确认了会长的巨乳化的程度了。】

    【一点都不好！】

    加奈美斜眼瞪着小声的说着好像感到很遗憾的巍

    虽然我也感到很遗憾，暂时就先这样吧。

    加奈美和胃糇攀米的距离互相对峙着，，加奈美的护卫貌似也想起自己的职责似的的靠了过来。

    【真是没办法，差不多要认真起来了】

    【果然刚才的都是开玩笑的？！】

    味杂谔粜苹拐媸巧贸ぁ…不，可能是加奈美太容易上当了。

    【现在才是真正的一决胜负的时候，会长，虽然并不是说和会长吵架了什么的，只是现在我有了绝对不能输的理由，真是的，明明自己说是讨厌男生的，却最先和v贵搞在了一起，让人有种被背叛的感觉】

    【才，才没有搞在一起！只是一起睡觉而已，不要说什么搞在一起！】

    【……….】

    暴露出了很厉害的事情哟，鸣神加奈美同学…….

    当然，刚才的声音被麦克传到了会场上去了。

    不仅是观众们，连骑手也都被这件事震惊住了，会场中变的异常的安静，

    【啊，这个…….那个……】

    加奈美一边小声的说着一边红着脸地下了头。

    虽然也有泳装被扯下来一点感到的动摇，但是居然会说那么不得了的事情，这真是……这到底要怎么收场呢。

    【不，不是说要一分胜负吗，好了，我们上了，遥同学！】

    用最勉强的方法勉强的敷衍了过去！

    【虽然我也不能就这样接受了……嘛啊，也算了，就快点结束吧】

    遥以很不高兴的口吻回答者，就这样前进着。

    想要快点结束，我们这边也是那么想的，我也向前进了。

    加奈美偷偷的看了看我失去了灵魂的身体，对于我来说就算是h那种程度的事情暴露了，也不会很在意的，本来就流传出了很夸张的传言了。

    【原来如此，也就是说会长和v贵进行的很顺畅，真是的，就算是难得一次不傲娇了，我也不会输的】

    【我可是i听到了！所以我都说了我才没有傲娇过。】

    虽然觉得这是越涂越黑，先不说这个，伟鸦疤庾到了比赛上。

    加奈美以蔚耐方砦目标，展开了好几次攻势，旁边的护卫也过来帮忙了。

    遥她们也在难于活动的水中活动了起来，追着巍

    应该说，这个已经不行了……，果然一对二的话这边是处于劣势的，

    看来早先必须制定策略，不管嗡凳裁吹摹

    而且――

    【哦哦――加奈美会长好厉害，像箭一般的连续攻击，胸部也不断的摇晃着，快冲，快冲！】

    本应该是中立的实况不知为何变成了加奈美的伙伴了。

    而且，再次开始吵闹起来的观众席对于加奈美的声援也是很厉害的。

    虽然也是听到帮渭佑偷纳音，为什么一下子支持加奈美的人增加了？

    <应该是为了不让哥哥抢走加奈美同学，所以拼死的战斗吧，而且女孩子们一直都是恋爱乙女的伙伴哦>

    【恋爱的乙女………呐】

    加奈美为了夺走蔚耐方砥疵的反复的展开攻击，有几次碰到了蔚耐方恚但是稳春芎玫谋芄了。

    哇啊，蔚亩作太过激动了，骑马的我们因为骑手的剧烈摇动，快要撑不住了。

    只要有一次骑马状态崩溃，未由厦嫦吕吹幕埃一瞬间就会成为加奈美的目标的。

    不好，就算是蔚脑硕神经很反射神经估计也是躲不开的，如果照这样下去的话――

    【虽然并不是为了v贵君，即使是这样，我也要――】

    加奈美笔直的撞了过来，

    在我的眼前看到了遥那无畏的微笑。

    【我是不会输给瓮学的哟！】

    【…………】

    纹磷×撕粑，听到了这个声音。

    哇啊，会场中响起了惊人的欢呼，我抬头一看，在那里站着的是手里紧紧握着蔚那嗌头巾的加奈美。

    加奈美高高的举着头巾，回过来，指着我的身体说

    【真的不是为了v贵君的！不要太在意了！】

    我想正是这样是发言才会让人以为是傲娇的，

    哨子响起，暗示着这场比赛的结束。

    那么一来的话现在就是一胜一负了……

    【呐，贵理同学】

    未由厦嫦吕矗一边斜眼看着我的身体向着加奈美那边看去，说道。

    【刚才你说了恋爱的乙女，会长她……….果然喜欢上了v贵？】

    【哎，那个嘛，那个…到，到底是怎么回事呢？】

    这是个我不能回答的一个提问。

    不是的，如果这样的回答的话，我自己也不喜欢这样的回答。

    【事实上早已经知道了】

    我桓鋈诵∩的说道。

    【已经交换过誓约的会长，和还没交换过的我，这其中的差距，已经不是什么恋爱不恋爱的问题了。】

    【…………】

    确实，对于加奈美来说，早已经了解恋爱是什么滋味的了。

    在她在普通的学校上学的时候，曾有过喜欢的男孩子，对于她所单相思的男生，虽然只是稍微的想象了一下。

    【赢不了现在的会长，吗……】

    【诶】

    【谢谢你，贵理同学】

    挝⑿ψ排牧艘幌挛业募绨颍拨开水似的向前游去，

    了不了解恋爱，

    有没有恋爱。

    对于以爱为食粮的姬神来说这是一个很重要的问题吧。

    总是很从容的危总觉得看上去有点怪怪的……

    桃花杯的第三回战，是十分的简单的游泳竞技。

    在五十米的游泳池内，来回一圈，一百米的自由泳，以这个来决胜负。

    不要说，这个对于斡凶叛沟剐缘挠欣，尾唤鍪怯斡静康闹鹘更是有着全国水准的选手。

    应该不能说是卑鄙，因为这次是轮到卫淳龆ū热的方法了，加入对于加奈美来说也是有足够赢得胜利的机会的障碍物赛跑和水中骑马战，应该说这是出于良心的做法。

    三回战一瞬间就结束了。

    然后第一泳池充满着沉默。

    只是沉默的看着到达了终点的魏图幽蚊溃

    【这下就结束了呢，真是太有趣了】

    坐在椅子上的贵理很cool的说着。

    贵理已经从<神人一体>的状态解除了，我们变回了平时的样子，最后的对决，我们两个人站着看完了比赛。

    也不能说是有趣，但是结局却十分的意外。

    因为赢的人是――加奈美。

    【哎，为什么……？为什么未笕嘶崾洌俊

    治疗完毕回到了泳池的叶月惊呆了，坐在岸边，目瞪口呆的把视线投向泳池中的巍

    虽说加奈美也很快，身体能力也是超群的，所以游泳也是达人，但是作为本职的位崾渌都没有想到。

    好像加奈美自己吓了一跳，很惊讶的看着在旁边的游泳赛道上脱下泳帽和游泳眼镜的巍

    【游的真是不错呢，会长，好到我都想把你拉进游泳部了。我又输了呢。】

    挝⑿Φ哪敲此底牛从泳池里上来之后就离开了游泳馆。

    【那，那个…….这样一类桃花杯就到此结束了…….鸣神加奈美获胜，这样就可以了吧？】

    作为实况的茉莉似乎有些疑惑，这也难怪，现在也没有像刚才那样很从容的报道的气氛了。

    【哥哥】

    在贵理叫我之前，我已经站了气来。

    虽然不知为什么会这样，不能就这样――放着尾还堋

    【哥哥，成长了呢，变得开始了解乙女心了】

    【这样的东西，对于男生来说是永远的谜团】

    回答了妹妹之后，向巫妨斯去。

    出了会场是淋浴和更衣室想通的路――不久就看到了蔚纳碛埃

    【危　

    【……啊啊，v贵】

    瘟⒖掏Ｏ铝私挪剑笑着转向了我。

    【什么？我现在想要淋浴了，要不要一起？】

    【笨蛋】

    稍微说了一些玩笑，我站到了蔚拿媲啊

    从湿漉漉的头发上滴下了水滴，被水弄湿头发的慰瓷先ケ绕绞被挂有种色色的感觉。

    涡⌒〉奶玖艘豢谄，把留海往上梳了一下、

    【嘛啊，就算会长喜欢v贵也是可以的哦】

    【诶？】

    【而且v贵喜欢会长也是可以的，毕竟会长从以前开始就一直被学生喜欢着，特别最近，感觉特别好，虽然还是和以前一样的傲傲的。就算是没有像叶月那样兴趣的我也觉得很可爱哟】

    【危你在说什么啊】

    突然开始表扬起加奈美，到底是怎么了？

    虽然知道未右郧翱始对加奈美的印象还是不坏的。

    【我在这再一次声明，我和加奈美并没有在交往，誓约也是，不知怎么的就交换了，喜欢什么的…….】

    【对于我来说，我觉得会长和v贵在一起，看上去特别的自然。】

    魏苊骼实男ψ拧Ｍ蝗磺崆岬呐牧讼挛业募绨颉

    然后很悠闲的一步一步的。绕到了我的身后。

    【巍……？】

    【v贵应该很想知道姬神的事情吧？那么我来告诉你一件事，姬神是需要的爱的，如果一直得不到爱的话……渐渐的心就会变的不安定起来。】

    【不安定？】

    【看到为了v贵拼命的战斗的会长，我好像动摇了，只是没用呢，明明就是游泳部的部长】

    【但是刚才的就像是游戏一样的……….】

    【不，我是认真的哟，一直都是认真的】

    瓮蝗话咽址诺搅宋业谋成稀

    隔着制服的外套我感受到了稳崛淼氖帧

    【和v贵相遇，我明白了有能给我我所想要的东西的人了。是的，在手能摸到的地方明明有着想要的东西。会长能够得到，而我却得不到，这样的事，总有点无法接受】

    【那个，爱这样的东西不是那么简单就能……】

    【我就是想要，但是不知道怎么才能得到，所以】

    突然，觉得周围的空气一下子冷了下来。

    同时，听到像是把风切开一样尖锐的声音。

    【…………！】

    感到头部传来了一阵猛烈的冲击，意识瞬间远去了。

    在我的视线完全黑暗之前，听到了【对不起】这样的声音。

    啊啊，原来是被未蛄耍当我完全理解到现状的时候我的意识已经完全远去了。

第二卷 第四章 只爱我一人

    那里是一个大的吓人的空间

    和学校的体育馆一样的大小，没有一扇窗户，四周被白色的墙壁所覆盖。

    稍微有点低的天花板上的一排灯照亮了整个房间。地板是用木头铺制的。只有我所在的房间的中央，大约有5米大小的四方形的榻榻米铺着。

    室内的周围和边边角角都放着像山一样高的瓦楞箱，虽然十分在意里面放了什么东西………

    在我的正面有着一个很大的，铁质的像是门一样的东西。右手边也有两个小门，这些都是关的紧紧的。

    【………】

    这到底是怎么一回事。

    正当我要考虑这些事的时候，头痛妨碍着我的思考。

    隐隐作痛，完全没有好转的样子，大脑晕乎乎的，一点都不清醒。

    而且――

    【啊，醒来了】

    右手的门突然打开了，伴随着轻快的声音的同时站在那里的是。

    【醒的还意外的早呢。】

    当然那个人是o崎危穿着制服的她满脸笑容。走了过来。

    【对不起，让你一个人待在这里，只是去冲了个凉，换了下衣服而已，总不能一直穿着湿漉漉的泳衣吧。】

    【嘛啊…….穿着湿掉的衣服的话会的感冒的。】

    蔚懔说阃罚站在了我的面前。

    【如果v贵想要洗澡的话随时和我说，无论是我帮你洗还是你帮我洗都是可以的哟】

    【这还真是很有刺激的邀请…….但是，在这之前】

    【恩？】

    【这个手铐和绳子是怎么回事？！】

    撒啊，我说出来了，我说出来了。

    虽然说来桃女那么久一直都是作为吐糟角色的，像这样吐糟的状况那么好的还是第一次。

    我的手被手铐铐在了后面，头和脚被绳子紧紧的绑住了。

    当我醒来的时候就是这个样子被放在了榻榻米上，光是直起身子都已经很累了。

    就算是被Ggirls绑走的那次也没有做到连脚都绑住的程度，这样的话不就一点都不能动了嘛。

    【这是怎么回事，手铐和绳子】

    【………】

    一点都没错把我拘束起来的人，危一点也没有感到抱歉的笑着。

    【这个手铐到底是从哪里拿出来的？】

    就算那么说了，由于双手被铐在后面到底是怎么样的手铐我完全看不到。

    【你看，就是第一回障碍物赛跑时候使用的那个哟，那个虽然说遥等会换回去的，拿在手里真是太好了。好像是Ggirls用的东西哟】

    【这样的话看上去是解不开了。】

    【v贵虽然是一脸装傻的样子，事实上还是挺能干的，但是要解开这个也是不行的吧】

    我槐咝ψ乓槐吣敲此档馈

    无论是什么手铐，要用后面的手解开是不可能的吧，顺便后说一下，本人不会解锁的技能。

    【那么，就请你按照顺序说一下为什么要把我拘束起来呢？】

    吻崆岬牡懔说阃罚坐到了我的旁边来。

    两个人近到肩并肩，比平时还要打开的的蔚闹品，从胸部到双峰之间全部能看见。虽然十分在意这个，但是现在不是关心这个的时候。

    【把失去意识的v贵搬到这里来可费了我不少功夫呢，对了，对了，应该先要说一下这里是哪里，我想你应该已经察觉到这里是地下吧，是我们约会的时候通过的地下哟，应该是说过的吧。有像防空洞一样的东西吧】

    【那个所谓的防空洞就是这里？】

    那么一说的话，还真是那么一回事。

    如果装满人的话大概能让一百人在这里过夜吧。虽然不知道是否能耐得住核战争。

    如果只是避难的话没有比这里更好的地方了。

    【事实上，我是知道这个防空洞的，这里是连合专用的，大概，也有学生会和一般学生用的防空洞吧。嘛啊，我们这里毕竟都是以亿元为身价的学生。】

    【防空洞也做得太过火了吧，嘛啊….也不是说不能理解。】

    毕竟是Ggirls武装着枪常驻的学校，就算有防空洞也不是什么奇怪的事情。

    【只是，连合的防空洞与其说是对外敌用的还不如说是与学校还有学生会战斗的时候用的更好，只告诉leader的，以防万一可以把成员带到这里。】

    【电也有，能洗澡的话也就是说冷水和热水可以正常的流出来】

    两扇门应该是通往浴室和厕所的吧。

    【食物什么的都准备好了吗？】

    【那是当然】

    握玖似鹄矗到角落里拿了个泡沫箱子回来了。

    听到很重的一声，放在了地上。未永锩婺贸隽寺子，包装的食物还有罐子。茶水的罐装饮料也有。

    【吃的喝的要多少都有的哟，保质期也是没有问题，想坚持多少时间都没问题的，而且，看这个】

    【…………？】

    魏芸心的从泡沫箱里拿出来的是放在工地里的头盔和钢管。

    【然后用这个武装的话就没问题了，可以和体制对战了。】

    【喂，难道说是以前的同学放生过运动吗？】

    连这些都准备好的连合那些人是怎么想的……

    可能是为了在抗议的时候有一个能站脚的地方吧，这可不是大小姐们做的事情哟。

    果然，就算是在学校里，连合也是有点不一样的。

    【那么，告诉我最为重要的事情吧，把我带到这里来，两个人独处到底想要做什么呢？】

    【很简单的哟。但是再告诉你这个之前，有一件不得不做的事情。】

    【不得不做的事情…….？】

    我很不解的斜着头，伟淹房丢到了一旁，把钢管架在了肩膀上，然后站在我的面前，微微的一笑。

    因为是坐着的，所以蔚娜棺泳驮谘矍埃让我心跳加速了。

    【是很简单的事情哟，刚才也说过了，因为v贵是个不能大意对待的人，只是手铐和绳子的话，还不能安心哟，所以我想要有一个更为安全的对策。】

    【……？】

    蔚降自谒凳裁矗我完全不明白。

    应该说我还没问为什么把我拘束起来。

    【是的，更为安全的………这是必须的呢】

    【………！】

    突然，我注意到了。

    瘟成细∠殖鲂θ莸摹―异样

    至今为止看过她好几次爽朗的笑容，在我刚进桃女的时候，大多数的女生都是以异样的眼光看着我，只有蜗蛭倚ψ糯罨傲恕

    虽然有时会对她的自来熟感到很苦手――想来也有被这个笑容所救赎的时候。

    但是，现在的不一样。

    虽然位故窃谛Γ但是――不对

    在她的眼睛里什么都没有（雨夜：怎么译着译着让我想到了言叶）

    【巍…？】

    我以前也看到过这样的眼神。

    想要杀掉加奈美的那个时候――

    让我连动都没放动，拥有压倒性实力的――风间遥的眼神。

    追求的不是爱，真的是渴望憎恨，影姬的眼神。

    【可能会稍微有点痛，忍着点哟，会有紧急处理的，没问题的】

    挝氯岬哪敲此底拧

    【为了能让我和v贵两个人能待在这里，为了不让v贵逃走。】

    慢慢的挥动着钢管。

    保持着笑容，任何犹豫都没有，挥下了钢管。

    那个动作我却奇妙的像在看慢动作回放一样――

    右脚感到剧烈的冲击的是在一瞬间之后。

    丛自己的嘴里发出的惨叫，我听起来像是别人的叫声一样。

    【嗯~，这样的感觉差不多了吧】

    适当的把木头和绷带帮我绑在脚上，胃械胶苈意的点了点头。

    咕，为什么会变成这样……

    纹亮的让我的右脚承受了一击，把疼得死去活来的我放在一边，从像山一样的泡沫箱子里找出了医药箱。顺便拿来了床垫。

    强制让我睡在了床垫上，虽然帮我的脚做了紧急处理，这倒是很好……….

    魏孟衩挥姓樟瞎受伤人的经验，很夸张的在受伤的脚上恶作剧的来回玩弄。每次被碰到的时候，剧痛都在身上游走，不管怎么样总算是结束了，虽然处理的对不对还不知道，总觉得有点怪怪的。

    但是不得不说能帮我治疗已经很好了。

    也不能很随便的去刺激巍

    【v贵，很痛吗？对不起，并不是为了让你疼痛才那么做的，如果能够麻醉的话就好了。】

    卧诜抛盼业挠医诺拇驳嫔瞎蜃低着头，一脸抱歉的样子（雨夜：跪坐低头是日本的一种道歉的方式）

    【不，不要那么做。】

    我慌张的摇着头，就算是这种程度的动作也让我的右脚产生了剧烈的疼痛。

    真心的，好痛啊……

    虽说头痛已经好了，但是脚上的痛楚却是与其无法比拟的。

    被遥切刀手腕的时候还好些………因为切口干净利落，一点都没感到疼痛。

    虽说麻醉药是很有魅力的，但是让外行人用的话就太危险了。

    【嘛啊，如果v贵不喜欢这样的话就算了，都这样了，应该是不能走了吧。】

    【…………】

    虽然说治疗的时候帮我把绑在脚上的绳子解开了，但是就和嗡说的一样。

    和位酉赂止苁焙虻哪歉銎势，还有一点都没有缓和的疼痛，推测肯定是骨折了。

    最坏的情况，可能已经骨碎了

    如果是那样的话，也有以后都不能再走路的可能性――

    【暂且，治疗是结束了，如果发生了什么的话就和我说，还有，我想你应该已经明白了，为了不让你有逃跑的想法，我已经把入口锁掉了，不管是从内侧还是外侧都无法打开的，能打开的只有知道password的我。这个防空洞谁都进不来】

    瘟窖劭斩吹男ψ拧

    【所以说，抵抗是没用的，即使如此也要抵抗的话，下次就弄断左脚，再下次是右腕，之后是左腕，然后么………嗯？只能把那个扭下来了】

    【什，什么？！】

    【开玩笑的，如果没了的话，我可就困扰了。】

    所以说，到底是把什么怎么样…….

    虽然知道她说的是什么，但是还是不太想去深究…….

    冷汗不止，喂。

    【呵呵呵，不要那么害怕也是可以的哟，我说过，让v贵痛苦并不是我的目的，因为我还不是影姬，也没必要被憎恨。】

    嗡，难道说……

    【快要变成影姬了吗…….？】

    【撒啊，谁知道？什么时候，什么预兆才会变成影姬，我也不知道，也不必知道。】

    明明就还不是影姬，就有那种眼神了吗……

    正因为是那个开朗的危却能毫不犹豫的弄断我的右脚这个才是让我感到最为恐惧的事情。

    也就是说遥还是有着比较容易明白的异常性。

    尉谷辉诩倜嫦乱藏着那么令人恐惧的本性……说实话我真的是吓到了。

    比起脚上的疼痛，我想精神上的冲击更大还说不定。

    【暂且来说还不是影姬哟，会不会变成影姬这就要看v贵了。】

    【即使是我也不希望伪涑捎凹А

    我忍受着疼痛和震惊，直接的那么说道。

    但是蔚难凵褚坏愣济挥斜浠，没有动摇。

    【凭现在的我不管做什么都是无法赢过会长的，v贵大概会被她一个人独占了。虽然还是有点不太坦率，但是会长已经开始和v贵意气相投了】

    斡檬治氯岬母摸着我的脸颊。

    【我不知道什么恋爱，什么时候能够了解我也不知道，我从幼稚园开始就一直在桃女，因为周围只有女孩子，除了家人以外，和男孩子说话的估计v贵是第一个了】

    【那还真是……极端的环境呢】

    【在桃女的话这也不是什么稀奇的事情。】

    捂倘灰恍Α

    【我们这里的学生都是温室中长大的，在这个像是温室一样的桃女安稳的成大的。无论是学姐学妹，同级生都会在一起长达十年以上，就像是家人一样的，大家的关系都很好，虽然也有性情不相合的人，但也有像叶月那样过激的孩子，互相喜欢对方是一件很正常的事情。】

    【但是，我不一样】

    【对的，v贵不一样】

    对于我的话，蔚懔说阃贰Ｍ蝗凰趸亓烁摸着我的脸颊的手。

    【突然有人出现了，我们姬神的命运中的对象……虽然我渴求着v贵，要怎么做才能让v贵喜欢上我，我找不到答案。】

    对于突然出现的奇异分子，而且还是男生。

    但是作为姬神的她们不得不与我交往――

    【为了能让v贵喜欢上自己，至少只是过着普通的校园生活是不行的，总有一天什么的，那么暧昧不清的是不行的，对于我来说，v贵现在就是――十分必要的】

    【就算是我也不是很清楚到底怎么才能交换誓约，所以……】

    也不是说讨厌问裁吹模当然，说不想让她成为影姬，这也是真心的。

    虽然我不是加奈美，但是像遥一样的存在如果在增多的话就麻烦了。

    脚折断了，就算是自认为烂好人的我，能不能笑着就那么过去了，着也有点微妙。

    【v贵的事情我考虑了很多，果然，这样做真是太好了，更加的任着自己的欲望，更贪图姬神们的美色不是很好嘛】

    位故锹冻隽宋匏畏惧的笑容，这次好像是为了弄痒我才抚摸我的脸颊一样的。

    【不要胡说，就算是男生，在这方面也是很纤细的】

    【还真是难办呢，算了，还是先做吧。】

    【做什么？！】

    瓮略懔酥后，就像是要覆盖住我一样，把原本就露的很出的胸部的纽扣解开，毫不犹豫的，制服的前端被撑了开来――

    【喂，为什么没有穿胸罩呢？！】

    【我想反正是要解开的，太麻烦了，所以就没穿】

    【最初就想要解开了！】

    大得吓人的两团凸起物，已经能看到一半以上了。

    前面的打开的制服只要再有一点打开，就能完全看到乳头了…….

    【实际上，要怎么做，到现在还不是很清楚，要以什么顺序做什么，虽然叶月她好像是知道的，但却不肯告诉我。】

    【所，所以说了，做，到底做什么……】

    完全顾不上脚痛了，心脏加快跳动看上去不仅仅是因为脚痛的原因了。

    喂然很可爱，而且胸部的量也是压倒性的…….

    【叶月袭击v贵的时候如果看到最后的话就好了呢，，真是做了可惜的事情呢。】

    虽然我也觉得有点可惜，但是马上居然又来了这样的机会真是――

    什么，才不是这回事才对！

    【危为什么会突然做出这样的事情……我想就算是做了这些事也不一定能结下誓约】

    【正因为不知道怎么做才好，所以才想先试一下，而且好像和会长还没有那个过，所以想后来者居上。】

    【……….！】

    突然，视线前全是肌肤的颜色。

    在惊讶的咽了一口气的同时，感觉到脸上好像被什么柔软的东西压住了。

    【恩恩恩……？！】

    这，这个难道说是.，生….生乳的触感……！（雨夜：生乳是什么我就不解释了，cj的孩子可不要百度哦）

    【呜呒呒，这个大小的话就算会长再怎么成长，我还是稳赢的，要说的话，应该是姬神里最大的吧，怎么样，v贵？】

    怎么样，就算那么说，脸上被蔚男夭堪吹慕艚舻模想要回答也说不了。

    无法呼吸了，这个…….不好，果然让人欲罢不能。

    不紧紧只是有着足够的量，刚才碰到的触感也……！

    【啊，等等，v贵，你那么呼吸的话，好痒啊】

    【………嗯嗯……】

    从各种方面来说，这都不是能平静下来呼吸的状况。

    【虽，虽然很痒……嘛啊，算了，v贵也很喜欢这样。】

    伪３肿庞眯夭垦棺〉奈业难子，一下子抱紧了我。

    啊啊，明明理性就已经快崩溃了，如果在那么亲密的接触的话….！

    【还没有和会长做过，背德的事情….尽情的做….如果能两个人一直在这里生活的话……v贵一定会，对我…呵呵呵】

    【……….】

    慰隙ㄒ彩侨险娴摹….

    我已经变的不知如何是好了，不过还是在考虑做一些自己力所能及的事情。

    但是，这样就好了吗？

    握娴南不段衣穑

    只是单纯的，她作为姬神，我作为<王之音>的拥有者，只是被迫喜欢我的吗？

    这样不就好为了味献出自己的贞操的叶月六姐妹没什么不同了吗？

    不，即使问钦娴南不段业幕啊―

    但是我自己还没有完全理清到底对伪в性跹的感情，所以就这样抱着斡械恪―

    【哎，巍……！】

    我总算是从两个凶器中逃出了，注视着蔚牧场

    【我知道魏芷疵，已经充分了解了，而且我也没有想逃离姬神，也有好好的考虑蔚氖虑椋所以像这样勉强的事情就――】

    【就算是我，对于到今天为止对我什么也没做的人，我还没有会回答，是的，就这样吧，天真到这种程度，即使是不问世事的大小姐，这点程度的事情还是知道的。】

    【……….！】

    正如她所说――

    我对于姬神，什么都没有做。

    保护加奈美，阻止遥的作为，这些都并不是因为她们是姬神所以才做的，只是因为讨厌充满血腥的战斗所以才去做的。

    虽然是想保护加奈美，但是交换誓约是自然而然进行的，并不是想要向她倾注爱才做的。

    我，难道不是什么都不知道嘛……….

    【咕…….！】

    我靠着一只脚和手腕，在那里站了起来。

    在断掉的右脚碰到地的一瞬间，剧痛让我差点倒下，但是现在不能随便的就那么倒下。

    【……你在做什么，v贵】

    斡镁呆的眼神看着我，随之也站了起来。

    【真的，我到底在做什么呢，明明在加奈美和遥战斗的时候就应该已经明白了，但好像还没有知道自己该做什么。】

    【v贵现在该做的事情，就是什么也不考虑，全部都交给我才对。】

    翁玖艘豢谄，捡起了放在地上的钢管。

    脚上被强烈的敲击的记忆和恐怖感再一次回想了起来。

    但是――现在不是害怕的时候，神堂v贵！

    【危只是这样的话是不可能与我交换誓约的哟，无视对方的心情，只是一味的做自己先做的事情，感情是无法传递给对方的】

    【我也有我自己的做法。】

    我槐哂酶止芘幕髯约旱氖郑一边靠近过来。

    果然，她的眼神是那么的空洞的，脸上浮现出妖艳的笑容。

    【真是拿你没办法，v贵，好像一点都没把我的话听进去，稍微再让你吃点苦头――然后，让你到天国去一次吧】

    【――！】

    那么说完的同时，味了起来。

    我们两个人之间的距离只有那么两米，即使不是危也能一瞬间结束我。

    大声的叫着的危双手握着钢管挥动了起来。

    【咕…….！】

    转过上半身，瞄准左腕的一击总算还是躲了过去。虽然不是特别要紧，但是右脚已经快不行了，剧烈的疼痛在身上游走，我要紧牙关。

    【还真不错呢，v贵！看来能和遥打个平手的传言是真的！】

    【真的是什么都能传言呢，桃女！】

    接着，蔚母止苡窒来一回，两回。

    和遥经过训练的刀法不同，是乱七八糟的攻击，威力不一样。瞄准肩膀手腕，脚的攻击毫不留情，就算只是稍微擦到一下就会皮开肉绽。

    在一只脚完全不能动的状态下能躲开那是因为攻击路数太好猜测了。

    而且蔚淖急付作很大，而且也避开了头和喉咙，这样致命的地方。

    如果是这样的话，一边躲开攻击一边压制住我彩恰―

    【………啊！】

    正在我考虑的那个时候，

    朝我的头上袭来了一击钢管。

    对于完全大意的我，对于那么突然的一击，我无法对应。惊呆了。

    【为什么！】

    卧诳煲打到我的头的一瞬间，居然停手了。

    一下扔掉了钢管，稍微下沉了一下身体，弯曲了一下，右拳重重的打在了我的腹部。

    【咕呜…！】

    我的身体一下子仿佛浮了起来似的。；蔚囊换骶头路鹗潜磺η蛟业揭谎，又重又强烈。

    【咕，啊啊……】

    只凭着一只脚已经不能站立，我当场跪倒在地。

    糟了，这次…….感觉好像肋骨断了…

    【很痛吧，v贵，因为你在考虑多余的事情，只要不违抗我的话不就好了。】.

    文敲次氯岬乃档溃一只手放在半跪在地上的我的肩膀上。

    运动能力突出的姬神――蔚power和speed，不管怎么样我都是无法匹敌的而且我这里还是只有一只脚的情况下。

    【我想你应该是已经明白了……以防万一还是说一下，果然还是把你的另一只脚和一只手给弄断吧，这样的话，你就不能抵抗了吧。】

    【放心，我会留一只手给你的，男生的话也会想去模一点，或是揉一点什么的吧】

    【………】

    应该不是在开玩笑，真是可怕。

    我一边忍耐着肋骨和右脚的疼痛，一边看着巍

    喂然是在笑，她的眼睛什么都没看。

    她的瞳孔是――那么的空洞，看上去是那么的寂寞……

    都是因为我什么都不做所以…….

    【好了，好了，v贵，稍微忍耐一下】

    斡旨衿鹆烁止埽笔直的盯着我，抵抗的力气一点都没有涌上来。

    因为什么都没做，所以至少让巫鏊想做的事情……

    【是的，让你久等了！你的女仆现在参上了】

    【……….！】

    【……….！？】

    听到凛凛威风的声音，我和瓮时转身。

    在前方站着的是，风间遥。

    真正的影姬穿着女仆装，右手握着木刀。

    【……遥同学，为什么会在这里？】

    伪３肿叛艳的笑容，像遥那边投去了视线。

    【当然是神堂贵理同学的命令，去找一下突然失踪的v贵同学，我被那么命令了，我可是神堂家的女仆哦。】

    遥脸上浮现出笑容，把木刀担在肩上。

    【虽说是来玩的】

    【你是来玩的吗？】

    我还想怎么从实看不到她工作，和遥相比，茉莉还算是在工作的。

    【我现在也不用暗杀加奈美同学了，所以说现在我很空哟】

    【不，既然那样的话就好好的去学校。】

    虽说是黑社会老大的女儿，作为大小姐的遥需要穿上女仆装，连学校都不想去了吗？

    【那样的事情无所谓了。】

    斡行┬那椴缓玫哪敲此底牛面朝着遥，胸前的制服还是保持着打开的状态，感觉好像可以看到什么粉色的东西，还是当做没看到吧。

    【意外的动作快呢，遥同学，这一带的地下应该是没有神堂家的监视摄影机才对。】

    遥隔着几米的距离，向翁玖艘豢谄。

    【因为我在学校的这里那里有很多隐秘的房间，事实上在这个附近也有秘密的my room哟】

    【这附近至少也算是连合的势力范围……什么时候做了这样的房间】

    即使是魏孟褚舱鹁到了。

    我也已经完全忘记了，遥基本上是不怎么去姬神们住的第三女子宿舍的，好像在学校里有几个准备好的隐秘的居所，在那里睡觉的。

    最近好像是在神堂家住的，但好像也不是意味着把秘密的房间放弃了。

    【当然，连合的防空洞的事情也是知道的，所以才想是不是这里呢――锁的话，那个人帮我解开了】

    【……你好】

    不知道什么时候在打开的门旁站着个人影，

    带着眼镜，一脸睡意的小个子纤细的身体，桃女引以为豪的天啊才少女，冰室慧。

    【虽然和遥有点关系，但是因为她给了我ice，所以才努力帮忙开锁的】

    那么说明到，慧拿着cup ice 无表情的吃着。

    被一盒冰淇淋就收买了吗？那个中学生……

    【因为慧同学是电子专家，防空洞外面的锁也很简单的解开了】

    【这是可怕的特接……】

    既然是防空洞，那么防卫系统也应该是很高端的，居然会被中学女生解开，作为姬神的能力来说大概是最实用的一种吧。

    【那么，工作也作为了，W（boku，我）就回去了，之后就随便你们自己了】

    慧一边吃着ice一边小步的退回去了。

    明明是那么紧张的场面，真是我行我素的孩子……

    【那么就快点结束吧，如果能把v贵同学换回来的话，这样就不会有什么问题了，如果想要抵抗的话，那么断掉一根，两根骨头我可不管。】

    【虽然断掉骨头的是我的说…脚，大概还有肋骨】

    【阿啦，脚的地方原来是受伤了】

    遥有点惊讶的斜着头。

    【怎么看都是受伤吧，所以才绑着木条啊】

    【我完全以为是你和瓮学在享受什么play呢】

    【这到底是什么play？】

    难道是在想象假装医生病人的游戏吗？

    为什么一开始想到的是那么狂热的play呢？

    【我和v贵的play被妨碍了的话我就困扰了，虽然有点残念，但是我可不会就那么放你回去的哟】

    【不，我膊灰说play什么的】

    真的是，太奇怪了，为什么都到这个样子了，一点紧张感都没有？

    【真是没办法，那么请v贵同学好好的坐在那里，不要紧的，我不会杀了她的，不用像加奈美同学那个时候一样来阻止我哟】

    遥很开心的那么说着，手上拿着木刀，轻轻的挥着。

    【呒，虽然说是贵理同学的命令但是居然会有拿着那么难看的木刀的时候，这是做梦也没想到呢。下次看来要在里面灌点铅】

    【那样的话，一般都会死人的】

    不会像钢管一样引起一些事情。

    即使是木刀也根据打到的地方，有时也会死人的。遥所拿着的可不是观赏用的小孩子的玩具，特别的坚硬。

    【萨啊，那么我上了，不要紧，就像你所知的我是战斗的专家，我会很快结束的】

    【真令人期待呢】

    谓粑兆鸥止埽毫无技巧的随意的接近了遥。

    随便怎么样都行了，几乎胸部全部露出的穿着校服的女生和女仆的对决，是多么难以想象的画面。

    我应该算是在特等席上观看吧，嘛啊，就算想动也动不了。

    【呒！】

    伴随着短暂的呼吸声，遥跳了起来。

    几米的距离一口气向前进攻，双手握住木刀横举着。

    【呜……！】

    【哎？】

    遥睁大了双眼。

    味掉了钢管，一点都没有闪避的意思，脸上露出了痛楚，右腹受到了木刀的一击。

    保持着这样的姿势向前跳跃，从右边向遥攻去。

    【咕…….！】

    承受了右边的直击发出了呻吟声的遥，由于来不及闪躲，肩膀受到了一击重拳。遥拿着木刀，很流畅的退到了后方。

    【好痛…又是左肩吗…….】

    遥一脸严肃的看着受到直击的左肩。

    那么说来在新生欢迎派对的时候，遥好像遭到Ggirls的橡胶弹攻击的也是左肩…….

    【明明就还没有完全好…还真敢那么做呢】

    【不不，才不知道你受伤这件事呢，而且遥同学也是全力攻来的，如果不对此作出回应的话，恐怕会被你责怪吧】

    慰嘈ψ牛抚摸着受到木刀攻击的右腹。

    【是的，明明我已经全力进攻了，还真亏你还能站着呢，就算现在痛的在地上乱滚也应该不奇怪。】

    【我可是运动能力强化的姬神哟，只论力量和肌肉力量的话，一般的人可是无法比的，虽然疼的要死，与其与会剑道的遥同学比剑术的话这样更适合我。】

    用姬神的能力来忍耐住对手的攻击，就算如此，受到更多的攻击的话也不可能一点事也没有。这下可麻烦了。

    而且斡凶拍芫倨鹧沂的力量在，如果的她的攻击的话，只要中一下的话就….

    【真是的，真是个麻烦的家伙呢】

    双手紧紧的抓住木刀，遥再次向喂トィ明明就受到了蔚囊换鳎精神好过头了。

    【哈！】

    这次是把木刀从上向下挥，重击了蔚募绨颉

    我Ы粞拦兀忍耐着这一击，向落地的遥的腹部一脚踢去。

    【……….】

    遥这次轻轻的向上跳去，躲过了踢腿。瞄着蔚暮砹，用木刀突刺。

    再怎么说，向喉咙突刺做的也太过头了吧――

    但是，瓮耆没有动，右拳配合着突刺――向木刀尖端撞去。

    【什么…….！？】

    遥从口中漏出了惊讶的声音。

    蔚娜头和木刀的尖端剧烈的碰撞，遥不得不向后方跳去。

    遥的女仆装的长裙一边飞舞着，一边恢复姿势着地了。

    嗡淙灰灿械阋』位故钦驹谀抢铩

    虽然说已经体验过遥攻击的强力了，但是这次还是被蔚power所压制住了。

    难道说还是肩膀受伤的缘故呢，现在的攻防战感觉遥的动作有点迟缓了。

    啊啊，可恶………

    我忍着脚和肋骨的疼痛，用左脚受力让身体慢慢的站了起来，

    由于前面和味源虻脑因，让脚痛的更厉害了，如果再那么胡来的话，可能脚会留下后遗症也说不定，但现在也不是悠闲的做着的时候了，

    【遥同学，已经够了，你能来，这已经足够了。】

    【又在说笑了，输给了加奈美同学，这次又要输给瓮学什么的，加入作为战斗型的姬神的我在这里退下的话，我的自尊心是不能原谅自己的】

    【……下次会让你欺负我的，所以】

    【怎么样的感觉呢？暴虐的主人和温顺的女仆的羞耻play，从话语的欺负到用器具欺负什么都可以吗？】（雨夜：女仆和主人的形容词是不是用反了？）

    【你，这到底是什么愿望啊………？】

    说这是想被憎恨的影姬的性质还不如说这只是单纯遥自己的性癖。

    【虽然你们在说什么完全不知道，那么结束了吗？如果说遥同学就那么回去的话我什么都不会做哟】

    【恩，怎么办呢….毕竟还有贵理同学的命令，而且让v贵同学就那么成为瓮学的食物，这也不怎么有趣。】

    【不要说什么食物，真是难听】

    我涣程盅岬难子，我想蔚乃捣ǖ故敲淮怼

    我不能行动的状况下，只能任凭温依础….

    【…看来没有去烦恼的必要呢，现在如果逃跑的话会被骂的】

    【被骂，被谁骂啊？】

    文敲刺嵛实溃遥正想要开口的时候，

    【呼，呼，呼啊…总总算找到了！】

    【…….发现了，大小姐，虽然和残念，不过神堂v贵没事，虽然脚好像受伤了，但是还好好的活着。】

    从开着的门里进来的是鸣神加奈美，呼吸急促的样子。

    随后军曹和三名Ggirls也跟着进来了，武装着的军曹向无线电报告着，报告的对象大概是贵理吧。

    【加奈美同学和军曹，动作还真快呢，居然会注意到这里，就是说神堂家也有这里的资料呢】

    【遥，遥同学，你……不是说好了一发现就联络我嘛！】

    【阿啦，对不起，因为发现的时候正好是v贵同学和瓮学结合的时候，由于太震惊了，就忘记联系了】

    【哎哎……！】

    而且还说了那么大的一个谎言，我因为动摇而发出了叫声。

    【哎…亏我还在寻找突然从游泳池失踪的你，你却和瓮学在这里亲热？原来如此，瓮学衣服敞开的理由……我已经完全了解了】

    【就那么的胡乱的理解了！】（雨夜：还有精力吐糟….）

    【会长会生气也难怪呢】

    蔚懔说阃罚轻松的说着。

    【再说了，胃我闭嘴，巍

    【会长，呼吸乱成这样，看来是很拼命的寻找呢？现在找到了却发现在和其他的女人卿卿我我，会长会生气也没办法。】

    【什…!】

    对于渭馊竦闹赋觯加奈美无语了。

    这样啊…是在担心我吗。

    嘛啊，我追去看蔚那榭觯然后两人就这样失踪了，会担心也是正常的。

    【那个，各位姬神，打扰你们的对话非常抱歉，但是由于大小姐的命令，现在必须把神堂v贵和o崎未过去。】

    不知为什么把M4对着我，军曹毫不客气的那么说着。

    【啊，不好意思，军曹，这个可不行哟】

    挝⑽⒌囊恍Γ小步的向我这靠来。

    紧紧的抓住我的肩膀。

    【在交换完誓约之前，v贵和我都要在这里一起生活，如果想要妨碍的话，不管是会长还是Ggirls，我都会把你们打垮的，当普通的一个要素由于循规蹈矩而变为了多个要素的时候，只要把确保变化之前的要素就好了】（雨夜：敢不敢不要那么绕圈子说，翻译的不好做啊）

    【还真长的威胁呢…】

    也就是说，即使收拾掉会长和Ggirls，我的性命也不一定会结束。

    【稍……稍微等等！在这里生活到底是怎么回事！】

    啊啊，你看吧，加奈美变得兴奋起来了。

    【也就是说，思春期的男女，两个人过着糜烂的生活，加奈美同学真是的，还真会装天真呢】

    【遥同学先闭嘴！】

    虽然说了些不需要的话，但是一点都没说错，这倒是我感到困扰的地方。

    【我明白了，我试着向大小姐提案，让神堂v贵和o崎握腋龅胤焦着糜烂的生活，那么暂且还是先回地上去吧，因为大小姐最讨厌在自己不知道的情况下事态在不断的发展】

    军曹好像并不是在说笑话，露出淡淡的，严肃的表情，那么的说着。

    以贵理的性格的话估计是不会同意过我们过糜烂的生活的。

    【军曹给我先闭嘴，不管是过糜烂的生活还是说过普通的生活，让这个人和女孩子两个人单独在一起生活是不行的！多么不纯洁！】

    【那么说来，会长也和v贵一起睡过吧】

    【那，那个是……我不是说过了，只是睡在一起而已，手指一根也――】

    【没有进去吗？】

    【才没有碰到，哟！为什么我不得不去否认那么具体的事情啊】

    顺便说一下，刚才吐糟加奈美的人不是遥而是军曹。

    虽然军曹一直是一脸严肃认真的样子，好像意外也是十分的幽默的，不过，不能称得上是上品。

    【会长，好像变得很兴奋呢，我这边的over heat 才刚刚冷却下来】

    我涣城峥斓模缩了缩脖子。

    那么说来，蚊看问褂眉神的力量的时候都会有反噬。

    但是和遥战斗时所导致的身体发热已经恢复的差不多了，嘛啊，毕竟穿的很凉爽，冷却的也很快。

    【好，好了,v贵君，我们回去了……你的脚是…】

    【啊啊，稍微….】

    什么嘛，加奈美现在才注意到，难道说是我不在所以才动摇了的原因吗。

    【难，难道说，v贵君……】

    【恩？】

    【你在玩医生游戏吗？】

    【怎么又是这个】

    不管是加奈美还是遥，到底是怎么看我的。

    难道说只要我和女孩子在一起就只会想到我在玩什么奇怪的play吗？

    【做好觉悟，v贵君，虽然说糜烂的生活是不行的，但是把你烧焦去过入院的生活，我倒是可以帮你的】

    【冷静，加奈美】

    当然，脑充血的会长怎么会冷静的下来。

    立刻就把右手食指指向我，食指上电流哔哩哔哩的跳动着。

    虽然慰斩吹难劬σ埠芸植溃但是加奈美充血的双眼更恐怖。

    【我说，会长，我是不会让你对v贵出手的，暂时，这个是我的东西哟】

    【…….你，是不是忘了对于其他的姬神来说v贵是必要的？还是说除了自己以外的事情，其他什么都无所谓了？】

    【怎么可能，只要交换好誓约，我就会放了v贵的，但是在这之前，我是绝对不会放手的，，绝对…不会让他逃走的】

    【是嘛，好像是认真的样子，那么的话】

    加奈美的手中，小型的落雷放了出来。

    空气一边哔哩哔哩的裂开，朝着伪手钡谋既ァ―

    【啊……！】

    从加奈美的口中漏出了小小的惊讶声。

    在落雷奔走的时候，我惭杆俚呐芏了起来，电流就在我的旁边，在嗡在的地方弹了过来。

    防空洞的墙壁被烧的焦黑，这雷击。来真的？

    我槐咭Z字形的样子跑着，一边向加奈美逼近。

    就算是加奈美，好像也跟不上使用者姬神之力的危保持着食指伸出的姿势却不能锁定目标。

    【不好意思，会长，请退场吧，你已经交换过誓约了】

    【咕……！】

    躲过了蚊樽甲磐凡康奶咄取

    【呀啊…….！】

    瞄准头部的上段踢中途变为了中段踢，加奈美双手交叉，勉强的防御住了攻击。

    但是，加奈美没有挡住踢技的气势，飞了出去。

    【加奈美！】

    我想要奔过去，突然感到了脚上的剧痛，人摇晃着。

    咕。果然，这个脚的话…….

    到底的加奈美皱了皱眉头，没事的站了起来。

    【好，好痛啊】

    【会长还真是结实呢…….！】

    啪，啪，响起了枪声，嗡手护着脸，向后跳跃，啪嗒，好像碰到了什么东西的样子，着地的蔚纳硖逡』瘟似鹄础

    【喂，喂，军曹！也不需要射击吧】

    军曹和三名Ggirls的士兵摆出开枪的姿势，就算看到蚊辉诙的样子，也还是把手放在了扳机上。

    【放心，这是特制的橡胶弹，即使打到头部也只有让你失去意识的威力而已，神堂v贵就算是你，中了几十弹，残念的是，也不会死的吧】

    【你，还真是讨厌我呢】

    不管怎么样，先不说遥，也不可能用实弹去攻击伟伞……

    谓派虾孟裰辛思阜⑾鸾旱，保持着站着的样子，没有动。

    真的没事吗……？

    【啊――啊，真是的…….这真痛！】

    一点先兆也没有，瓮蝗欢了起来。

    就像是子弹般的跑着，接近拿着枪的Ggirls的士兵，我还以为只是路过她们旁边，两个人啪嗒到地了。大概是尾良缍过的时候攻击的吧。

    还真想是漫画里的动作呢…….诶，现在不是悠闲的考虑这个的时候，

    【呒呒呒，很早就像试一次像这样打到对方了】

    【我了解了】

    挝⑿ψ牛遥对此点了点头。

    这两个人是武斗派的，要说在这里不属于武斗派的，难道说只有我吗？加奈美也很凶暴，普通的战斗的话也很强……

    【v贵君，稍微！】

    【哇啊】

    在魏Ggirls交战的空隙，加奈美到这边来了，不愧是加奈美，一点都不能大意呢。

    【…….脚不要紧吧？痛吗？】

    【啊啊，疼痛感已经好多了】

    虽然是随口说的谎话，即使那么说了，但是如果骨折的疼痛能在几十分钟内就减退的话，我也不用那么辛苦了。我不希望加奈美再过于担心了，肋骨的事情就先不说了。

    【比起这个，现在怎么办才好，如果压制不住蔚幕埃凭着这样的脚是逃不掉的。】

    【是呢，抱着你逃走也好像很难的样子，还要以现在的挝对手。】

    军曹和剩下的一个士兵在防空洞内来回奔跑着，不断的向紊浠鳎但是基本上都没有打到危就算是打到了，也像没事一样的。

    遥好像也在等待机会的样子……

    不知怎么的，好像是呼应着Ggirls的动作跑着的危突然调转方向，向遥攻去。

    【危险…….！】

    我提醒着遥，但是好像没赶上。

    虽然遥用木刀放住了蔚娜头，但是人还是飞了出去。

    【呀啊…】

    【遥同学！】

    加奈美飞了出去，接住了遥的身体。

    【阿啦，真是谢谢了，加奈美也变的那么的温柔了呢】

    【真嗦，就不会坦率的好好道谢？】

    【才不想被你说呢…】

    【说的真对】

    【….你们几个，等会我可要好好的和你们谈谈】

    只是在谈论而已，加奈美周围却飘着杀气，先不管这个。

    【Ggirls她们在做什么呢，遥同学，先帮我看好v贵君】

    加奈美那么说完就跑到魏Ggirls那里去了。

    希望不要被飞来的子弹打到就好了………

    【话说，这下变成很棘手的事情了呢，如果照这样下去的话可能全灭的哟】

    【全灭？】

    【包括瓮学，全灭吧，虽然瓮学的能力很强大但是对此也有相应的反噬。】

    【反噬…….】

    Over heat 能让人热到连衣服都穿不了，但可能它的副作用还不止这些。

    对啊，体温若不断的升高，即使说会威胁到生命也奇怪。

    【也就是说，如果不快点去阻止蔚幕埃这不就糟了吗？如果这样下去的话，加奈美和Ggirls都会！】

    【所才才那么说的，而且瓮学现在满脑子都是一个人独占v贵的事情。不战斗到把我们打退，夺回v贵同学之前是不会停止的。】

    【为什么要做到这个程度……】

    【为什么？为什么，你真的不知道？】

    遥突然紧紧的抓住我的肩膀，脸靠近了过来。

    长长的黑直发柔软的摇动了起来，一股香甜味飘了过来。

    【瓮学是渴望你的爱，为此把我们都认为是障碍，所以才战斗着，当然，知道自己是在乱来，即使这样，如果没从你这得到爱的话，事情就不会发展，】

    【……….】

    【正因为了解你，知道给予爱的你，一起生活过，然后变得更加渴望v贵同学了，难道不是这样吗？就算是危也不是说是谁都可以的吧，即使是即使同时也是女孩子，喜欢上谁，那个人不是谁都可以的。】

    【……….啊啊】

    正是如此，嗡渴望的并不是他人，而是我。

    虽然不能理解的地方还很多，但只有这个――是千真万确的。

    【你们射击的太多了！真的会很痛的！】

    翁呦Ggirls士兵手中的M4,枪飞了出去，掉到了地上滑了一会儿。

    军曹用全自动模式的M4射击着，在挝了躲避子弹的时候，Ggirls已经很快的把掉在地上，同伴的枪给捡了起来。

    加奈美也发出力量有所抑制的电击，完全没有打到，电击使朝着手指指向的地方飞去的，如果是像握庋动作迅速的人的话，只要看到手指指的方向就能躲开了。

    【和姬神什么的，<王之音>什么的没关系，一个女孩子，明明自己可能坏掉，即使这样也还是强烈的渴望着你，v贵同学，你该怎么去回应瓮学的真份心情呢？】

    【我…….】

    不需要遥来说，我很了解蔚男那椤

    但是，还没有靠近她，回应她的心情，就连表明自己的感情都没能做到。

    【瓮学那空洞的眼睛…那个，我也知道，如果偷偷的照镜子的话，在那里的，黑暗的眼睛，姬神渴望爱，而爱却得不到，那么所渴望的东西就会变质，就会变得想要被憎恨，对于爱的饥渴……那会引起向影姬的变化】

    卧僖淮文闷鹉镜肚崆岬幕佣，再次把视线投向正在暴走的巍

    果然，如此吗？

    影姬的遥那么说了的话，那么就不会错了吧。

    蔚貌坏桨――开始向影姬过度了。

    【呐，v贵同学，只是在这里说的话】

    【哎？】

    【影姬渴望憎恨，就算是那么说，也不是说不希望得到爱哟，也会羡慕那么能得到爱的人的】

    【…………】

    遥看向在战斗的巍

    那个眼神是很直接的――十分认真的。

    【我很羡慕瓮学和加奈美同学，能因为被你爱着而感到高兴的她们，真是耀眼的让人受不了呢】

    【遥同学…….】

    【但是，我是影姬，即使被爱也不会有所满足，风间遥是渴望憎恨，伤害他人，而且还是不知廉耻的女孩子就算是这样的我也能】

    紧紧抓住我肩膀的遥的手，变为了温柔的按在我的肩上了。

    【我不希望有谁变成我这个样子，渴望着你爱的魏图幽蚊劳学，看着那两个人，我是那么认为的，那才是姬神自然的样子，无论是作为姬神还是作为女孩子，成为影姬的――只有我一个就足够了】

    影姬少女脸上浮现出微笑。

    总是露出扭曲的笑容的她，现在看上去却那么的清澈。

    她也想着要阻止危肯定，这个心情不是虚伪的。

    【虽然那么说，如果在多一个影姬的话不就和我重合了吗？本来就在说敬语这点上和贵理同学重合了，】（雨夜:所谓的敬语是日语一种对他人礼貌的用语）

    【是这个问题吗！】

    在那么紧迫的场面，为什么就不能认真一点吗！

    但是……

    刚才的笑话，让我的心情稍微缓和了一下。

    要做的事情已经很明显了，现在要冷静下来行动起来。

    我――已经发誓成为加奈美的王了。

    但是这个并不是结束。

    我要成为的并不只是，加奈美的王――

    <加奈美，遥，Ggirls ，快集中到我这来！>

    我集中精神，用<王之音>发声。

    在旁边的遥，一脸开心的样子靠的更紧了，加奈美和军曹还有Ggirls也一边牵制着我槐呦蛭铱拷。

    【区区一个v贵君，居然那么嚣张的……】

    【咕…….】

    虽然是经过锻炼的士兵也不能违抗<王之音>，军曹拥有者异常的精神力，好像想去违抗，但最后还是遵从了，虽然姬神的遥和加奈美<王之音>是不起效果的，但是比起普通的叫喊，这个更能起到震动她们的心灵的效果

    军曹和Ggirls的士兵一边拿枪口对准危没有忘记牵制巍

    【那么，到底是怎么回事，不快点阻止瓮学的话就遭了】

    加奈美好像已经注意到蔚囊斐Ａ恕

    肉体的over heat 和影姬化………

    不管是那个都必须尽快阻止才行。

    <是的，卧诔越界限的使用着姬神的能力，在这样下去的就糟了，如果over heat 的话，蔚纳硖寤嵩趺囱谁都不知道>

    【具体来说应该怎么做呢？我的雷击在发出的同时就被味愎了，由于动作太快，完全不能瞄准】

    加奈美居然会说泄气的话还真是少见。

    蔚哪芰居然会那么的麻烦，在和恰皮的战斗时也是，如果没有蔚幕埃在加奈美乱入之前，我大概就被做掉了。

    <不要紧的>

    但是，我那么的断言了。

    <即使卧谠趺辞浚她也只有一个人，这边可是有四个人，因为这里没有水，所以尾荒苡锰旆５牧α浚所以说会输才是不太可能的>

    【这是对此感到棘手的我的挖苦吗？神堂v贵。】

    军曹冲大腿附近的手枪套里拔出四五口径的手枪，对着我。

    【等，等等！那个不是橡胶弹吧】

    【不是橡胶弹所以才拔出来的】

    也是……

    <好，好了，先听我讲完，从刚刚才是看到的，大家一点都没有配合的在那里战斗，军曹和――那个，军曹和――那个，那边的Ggirls做掩护。>

    【我们是自豪的特殊部队，我们一定会亲自完成任务的】

    【我一直都是一个人做事情的哟，很别人合作什么的，怎么可能做得来，v贵君，你是笨蛋吗？】

    【我，如果是按照以前的习惯的话，估计又会迷迷糊糊的去攻击加奈美同学了，光是忍耐住这个就已经尽全力了】

    每个人都是自己的主张，任性的家伙都在这儿了。

    诶，就算是知道怎么做，但也不能好好的合作，这些人真是的。

    如果说现在不能对此好好的对应的话，我就困扰了。

    <总之，按照我说的做，如果不能压制住蔚幕埃什么都办不到>

    【…….我知道了】

    军曹很讨厌的点了点头，Ggirls们也跟着那么做了，明明<王之音>应该是起效了才对，居然还能做出反抗。

    【什么嘛，v贵君难道想担任我们的指挥吗？】

    加奈美斜着眼瞪着我。

    <也没有夸张到这种程度，当大家的握蕉返氖焙蚍⒊鲋甘菊飧鍪亲霾坏降模在发出声音的同时，状况就会发生改变了>

    让你逃向左边，右边来攻击了，像这样细小的指示是无意义的，说了多余的话增加了危险性的可能性也很高。

    <很简单的，Ggirls只要瞄准蔚慕乓晃兜墓セ鳎加奈美的话，只要在蔚母浇边移动边发出雷击，就算不中也不要紧，不断的发出就好了，遥的话…….待机>

    【原来如此，我知道了】

    遥不愧是战斗类型的姬神，所有的东西不用说就已经明白了。

    这样的话肯定能行――话虽如此，也只有那么做了。

    这边的话，以数量胜出，质的话也不输给对方。

    如果是用简单朴素的战术的话，应该是有足够的胜率才对。

    <好了，全员都明白了吧，虽然不想让大家遭遇危险的事情的，本来的话我也应该――>

    【不行哟】

    【不能那么做哦】

    【如果让受伤的你去战斗的话，会被大小姐责骂的】

    立刻就被全员否定了。

    不，我知道，而且如果我遭到攻击的话，确实会变得碍手碍脚的。还有我部赡芑嵊凶プ∥姨优艿南敕ā

    <那么，大家注意安全，那么――>

    【谈话还真长呢，v贵，我的耐心也差不多到极限了，我攻过来也是可以吗？】

    会那么从容是因为身体稍微冷却了吗？安静的看着我们谈话的危笑了笑那么的说着。

    果然，脸上是笑着的，但是眼神却不对。

    冰冷的，空虚的，恐怖的，是有着黑暗的眼睛。

    <我知道的，让你久等了，去吧，Ggirls，加奈美！>

    军曹和Ggirls冲了出去，用M4向蔚慕帕射。

    加奈美也在蔚母浇盘旋的，不断的用右手食指开始放出电击。

    很好，都按照说的做了。

    【啊啊，真是麻烦！不要在远处瞄准了，到这儿来】

    对于谨慎的采取远距离攻击的Ggirls和加奈美，尾荒头车牡乃底拧

    这个防空洞很大，这真是幸运呢，可以像这样拉开距离从远处攻击。和蔚慕战应该要尽可能的避免。

    脚下不断射来的弹丸，加上持续的电击，蜗裢婢咭谎的被捉弄着。无法找到近战的机会。

    即使power和speed再怎么高，如果打不到对方的话那么就没有意义了。

    【比起刚才瓮学的动作变的迟缓了呢】

    【好像是这样】

    Over heat的身体好像只凭借着那么一点时间是没法完全冷却的。

    这不是什么开心的事情，应该已经差不多到极限了吧。

    【那么，我也差不多要开始准备了，真是意外呢，Ggirls和加奈美同学有好好的合作战斗呢。自尊心那么高的她们，居然也能那么变得那么老实】

    正如遥所说的加奈美她们一边意识着对方的行动一边攻击着巍

    虽说是自己下的命令，但是我也对此感到了些许意外。

    【可是，那么说的话，遥同学看上去你也变的那么很有干劲了呢】

    【刚才已经说过了，影姬只有我一个人就可以了，而且….】

    遥的脸上浮现出温柔的笑容。

    【这可是从我・们・的・王下的命令，当然会很高兴的服从】

    【………也不用说王什么的，也没做什么伟大的事情】

    把我的能力取名为<王之音>的是谁？（雨夜：当然不是我咯）

    当然，我认为这是很符合的名字，我――不得不成为王，把姬神们变为我的所有物。

    然后，为了能让她们喜欢上我，有时不得不战斗。

    发出正确的命令，用包含着心意的话语来陈述。

    这就是神堂v贵的战斗――也是通向王的道路。

    【v贵同学，你只要珍惜姬神们就好了，这样的话姬神为了你的话什么都会做。】

    这个黑发的女孩，居然也能用如此温柔的声音说话。

    想暗杀加奈美，并露出扭曲的笑容的遥已经不存在了。

    不管是影姬还是什么的――她也是一个可爱的女孩子。

    【看来是有点说多了，呒呜……】

    遥小小的叹了一口气。

    然后就笔直的看着危架起木刀。

    【机会只有一次】

    【啊啊】

    我对遥发出了声音。

    <遥，去吧！>.

    于是――遥跑了出去。

    穿着女仆装的少女跑去了，在她前面，蔚纳硖逡』巫拧

    军曹和Ggirls的子弹命中了蔚慕拧

    【瓮学，对不起了！】

    说着一点都不像她说的台词，加奈美像畏湃チ说缁

    【…………….！】

    大概已经完全到极限了，尾畔裆恋缫谎的移动着，躲过了电击。

    但是――也到此为止了。

    【瓮学！请好好的睡一觉吧】

    遥瞬间就跳到了蔚幕忱铮用姬神的力量卷起了风，女仆装的长裙和黑色的长发一下子飘舞了起来。

    遥和沃间的距离几乎是zero了。

    中了子弹的蔚慕乓丫不能再高速移动了，突然刮起的风也应该是出乎她的意料的，作为佯攻的话已经足够了。

    在这里，瞄准头部，一击，遥的木刀――

    【要睡的话――如果能和v贵一起就好了！】

    【……….！】

    一边说着会让加奈美生气的台词，一边蔚挠胰像旁边张开。

    在惊讶的遥面前，问钩龌肷淼牧α恳换鳎在木刀刀柄的附近断掉了。

    【不好意思，但是我还不能被――】

    蔚幕坝镌诎胪就Ｖ沽恕

    头大幅度的摇晃，短发也随之摇晃起来了。

    她两眼睁大，摇晃着用膝盖着地，就这样倒在地上了。

    【………….】

    我放下架着的M4，叹了一口气。

    M4是被吻懊嫣叻傻粼诘厣系模我在遥跑出去的时候，靠着一只脚，一半靠爬的捡起了M4

    【…射的好】

    军曹很少说一些夸奖人的话。

    嘛啊，也不是什么值得夸奖的事情。

    他人调整的来福枪一般是很难精确射击的，但是我和沃间的距离只有20米，M4的话就算是300米的目标也能集中，只是近距离的头部射击的话，也没什么大不了的。

    未蟾乓裁话盐宜阄敌对战力吧。正因为是在她意料之外的我，才能谨慎的准确瞄准，射击。

    【首先，如果不先帮沃瘟频幕啊

    我把M4作为拐杖，走向文抢铩

    确认了蔚耐贰１坏丸打到的地方好像肿起了一个瘤。还是在呼吸的，脉搏也是正常的。

    【话说，要射的话最先就说一声，好吗？】

    加奈美靠近过来，有点惊讶的说着。

    【俗话不是说要欺骗敌人，先要欺骗自己人吗？我希望大家能够集中精力好好的合作战斗】

    我向加奈美笑了笑。

    【不过，v贵君有时做事还是挺干脆的――正常情况会有人向女孩子的头部射击吗？】

    【如果不做到这种程度的话估计是无法让她停下来的吧，而且军曹也说过，击中头部的话会让人失去意识】

    【击中头部会失去意识，是那么说过，但也没让你去瞄准别人头部射击】

    连军曹也被吓到了，明明是个会被表扬的射击，难道评判标准已经改变了吗？

    【不，不，这个毫不留情的动作真是太美妙，让我真想对你毫不留情的责骂哟】（雨夜：遥s属性全开，顺便说一下攻め和め发音一样，剩下的自己YY吧）

    只有遥一个人看上去很开心的样子，先这样射击女孩子的行为我再也不想做第二次。

    【总之，军曹，帮我一把，如果不把翁Щ厝サ幕埃　

    【哈啊……你到底有多么的……笨蛋啊】

    【加奈美，这种说话方式，我喜欢。】

    我渐渐的也喜欢上被那么说了。

    【如果说是要抬回去的话，你也是一样哟，不要用那样的脚再胡乱的走动了，如果伤势恶化了该怎么办？】

    【….说的也是】

    难得也会像这样坦率的担心我呢，这让我有点高兴，我的痛楚好像也缓和了一点。

    【但是还是斡畔却理哟，我想大概是脑震荡了，要小心的，不让她摇动――】

    【………v贵！】

    【！？】

    从加奈美的口中露出了短暂的悲鸣声。

    倒下的蜗袷且跳起来一样的站立着，毫不犹豫的扑到我的胸部，紧紧的抓着。

    【危巍….？不要紧吧？】

    【你还…真敢做，真没想到，会被v贵射击呢…….】

    蔚乃眼还是依旧黑暗的，空洞的样子。

    不过这也是当然的，只是失去意识而已，并不是说事情解决了。

    【啊啊，头晕乎乎的……但是v贵，我还是没有放弃哦，无论几次，无论几次，直到v贵变成我的东西为止…….阻碍我的人…….】

    我槐咄纯薜暮粑着一边继续说着。

    脸变的通红，打开着的制服中露出的肌肤也染成了朱红色了。

    【哎……】

    我保持着胸口被抓住的样子，用手环过蔚谋澈螅紧紧的抱住了她。

    好烫，蔚纳硖逄痰囊命。

    真是的，不惜变成这个样子都要那么乱来….

    【危你的心情，我已经足够了解了，所以说下次，还你了解我的心情了】

    【v贵的心情………？】

    接下来我所要做的事情，已经决定好了。

    简单的动作和简单的话语。

    只要把这两个简单的东西传达给尉涂梢粤恕

    我的手从蔚谋澈蠓趴了，这次双手放在她的脸上，滑滑的脸颊已经变得很烫了。

    大概，嘴唇也很烫吧――

    【嗯…………！？】

    尉讶的睁大了双眼，而我却是双眼紧闭。

    然后和蔚淖齑浇艚舻闹睾显谝黄稹

    【嗯，嗯，嗯…！】

    温┏隽撕糊不清的声音。

    果然，蔚乃唇十分的烫呢，而且柔软的令人无法置信。

    【啊―――――――――――】

    虽然听到了加奈美的叫喊声，但是现在还是先无视掉吧。

    之后会怎么样就不知道了。

    【嗯….呼….】

    我的嘴唇一离开，瘟⒖掏鲁隽艘豢谌绕。

    【v，v贵………？】

    <那么突然，对不起，但是，这就是我的心情，对于像我谎可爱的女孩，先不说做法….被那么强烈的渴望的话，就算是我的话也会很高兴的，所以…….>

    我再一次的抱住了巍

    <我喜欢危所以说不要再乱来了，不要再伤害他人了，已经没有做这些事情的必要了，因为我会好好的看着蔚>

    【v，v贵…….说的好直接呢……！】

    我涣澈π叩乃底拧

    <如果是暧昧的话语是不能传达那么重要的事情的，所以如果不好好的说清楚的话>

    【是吗…….】

    因为姬神是需要爱的。

    如果不是用我的<王之音>说出那些的话，她们是不能得到满足的。

    【啊…….】

    涡∩的嘟哝着，之后就从我的身上离开了。

    仔细一看，她的右手手背发出了淡淡的光辉――像几何学一样的刻纹浮现了出来。

    【这个是――】

    【阿啦，这个不是先前加奈美同学手上浮现出的东西嘛】

    遥走到我们的身边，弯下腰那么的说着。

    虽然和加奈美那时候的形状有点不一样，确实是这样的刻纹。

    【对了，有件事忘记了】

    加奈美也靠近了过来，朝着尾恢丢了什么东西过来。

    谓幼〉氖牵她的蓝宝石耳饰。

    【那个，带上吧，大概等会既要用到的，等会把我的戒指也换回来哟】

    【那~个，也就是说，这个就是誓约……？】

    【是的，之后就只要那边那个笨蛋稍微做一下仪式就结束了。】

    加奈美那么的回答着危但是却一下子不高兴的把脸转了过去。

    【阿啦啦，加奈美同学的心情好像不太好呢】

    【在那么多人的面前接吻……那个，太不知羞耻了，这里是日本，这样的行为…….是不行的才对】

    还真是咬牙切齿的说着别人的坏话呢。

    【原来如此，说的也是，顺便问一下，这是v贵同学的First Kiss 吗？】

    【啊，那么说来也是】

    【我想也是呢……….】

    从加奈美那里投来了充满杀意的视线。

    糟糕，一不小心老实的回答了遥的提问！

    【哎哎，这是太好了呢！第一次接吻的对象是像我谎可爱，身材拔群的女孩！这不就能成为v贵君的一次很好的经历吗！】

    不好，生气的一塌糊涂。

    我想我应该差不多可以丢弃姬神是不会嫉妒这样的说法了，不，加奈美会嫉妒什么的，我想应该是我的自我陶醉吧。

    【First Kiss 吗……嘛啊，如果神堂v贵那么认为的话那就无所谓了】（雨夜：貌似之前有和妹妹大人kiss过，估计男主会说妹妹不算的吧）

    【恩？】

    我和危还有加奈美和遥一起把视线投向了军曹。

    但是，被注视着的本人却一点反应都没有，肩膀上挂着M4的带子，跑向了倒在地上的部下了。

    【我说，你们几个!要睡到什么时候。任务还么有结束】

    好像是想把失去意识的部下叫醒的样子。

    这倒是可以……

    【等等，v贵君，刚才是是怎么回事？】

    【不，我也一头雾水】

    并不是说在装傻，本来，在老桃女之前，不要说和女孩子接吻了就连牵手的机会都没有。

    【不是很好吗。我对v贵同学的First Kiss 的对象是谁一点都不介意哦】

    遥真的是一脸无所谓的那么说着。

    【对于我的话，只要v贵同学能<快吻我的鞋子>，这样骂我的话就足够了】（雨夜：遥同学你到底是M还是S啊）

    【怎么可能那么说！】

    【那个，v贵，耳饰带好了……】

    吻崆岬哪敲此档溃为什么那么害羞的样子。

    嘛啊，也是……尾攀钦嬲的First Kiss……

    【那么，可能会做一点奇怪的事情……准备好了吗？】

    【现，现在还用问这个问题吗？】

    魏秃π叩陌咽酉咭瓶了，那么的说着。

    啊啊，蔚哪歉鲅凵瘛…变回原样了，那是我刚刚进入桃女时向我搭话的，充满活力，十分耀眼的眼神。

    我很喜欢这个眼神。

    所以，让我们开始仪式吧。

    我深深的吸了一口气。

    <王之音>真正的用法，再一次在这里――

    <o崎危拥有者纯洁而高雅的心灵，对于既是神又是公主的你――>

第二卷 尾声

    真是无聊透顶。

    我坐在自己房间的巨大的床上，拿着文库书在那里读着。

    从大宅里随便拿了一本文库书，好像是推理小说，但是不怎么有趣。

    虽然想从回到书库去重新拿一本，但是如果要到一楼的书库去的话就不得不从这个房间所在的两楼走下去。

    那个，很麻烦。

    【哈……】

    用石膏固定住脚的这个状况的话…….

    从游泳比赛开始到和蔚谋┳呤录过后，已经三天了。

    每天我不得不从早到晚接受一堆如巨涛拍岸般的检查，总算能让我这样好好的躺在床上的是今天的中午。

    被未蛏说慕牛经过检查，结果是没有断掉。如此诊断的。

    正确来说应该是称之为“骨裂”才对。也就是说骨头出现了裂痕，这样的状态，以蔚牧α坷此档幕埃普通的打击的话早应该骨折了，那时估计是有所手下留情吧。

    但是，肋骨倒是漂亮的断掉了一根，那一击还真重呢。

    嘛啊，只是肋骨断掉的话，还算是轻的。

    因为肋骨不能绑石膏，所以好像只能让它自然愈合，只是从床上起来，或是打个喷嚏都让我全身剧痛，还真是有点麻烦呢。

    完全康复好像是要一个月，要一段时间不得不好好的静养着才行。

    虽然说使用松叶拐杖的话可以行走，但是如果要下楼的话有点困难，而且我的专属女仆已经悠闲的上学去了，叫其他的女仆的话又有点难为情。

    【嘛啊，反正茉莉也快回来了】

    看了看枕头边的钟，已经是放学的时候了，等我的女仆回来之后让她帮我拿一些合适的书吧。

    【哥哥，失礼了】

    【恩？】

    房间的门开了，贵理走了进来，好像是放学之后在回到自己的房间之前先到这里看一下。还拿着书包，真是少见呢，朋友一个也没带来。

    【啊啊，贵理，欢迎回来】

    【我回来了，哥哥，好像很空闲的样子呢】

    【都这个样子了，也没什么能做的事情。】

    我苦笑着摇了摇头。

    【原来如此，那么让我们一起考虑一下能让哥哥不无聊的事情吧】

    【不，算了，没关系，因为我最喜欢无聊了！】

    我拼命的那么说着，这次剧烈的摇着头。

    因为我这个妹妹不会考虑一些正经的事情，不要让她采取一些多余的动作，这是最好的。

    【这样啊，如果哥哥那么说了的话，倒是没什么关系的，贵理现在有一些当家的工作，现在开始不得不出去一下】

    【是吗，你也真是辛苦】

    【但是，在这个之前，和哥哥有点事情要说】

    【事情？】

    贵理点了点头，走到了床边。

    【啾】

    弯着腰，把手放在床边上，在我的脸上轻轻的吻了一下。

    【……贵理？】

    【呵呵，听从了贵理的愿望，把两位姬神变成了自己的所有物了，，所以这是可爱的妹妹给你的奖励哟】

    【呒呜…….】

    我不知不觉用手按住了被亲吻的地方。

    虽然有点害羞，我家的妹妹有时也会做点可爱的事情………

    【啊啊，还有已经在哥哥的银行账户存了四千万进去，每次和一个姬神交换誓约就有两千万，这次把两个人的份一起存进去了】

    【这真是一点都不可爱的的奖励呢，喂！】

    四千万，这个金额有点奇怪！

    一会以我的名义借钱一会有汇钱给我，在玩弄兄长吗，这个家伙。

    【人上人是不能让别人做没有报酬的工作的，虽然知道哥哥一点都不需要金钱，但这个是贵理的问题】（雨夜：只要把妹妹加入后宫，钱要多少都有）

    【……是吗，话说，贵理是在我之上的？】

    【是的】

    妹妹一脸笑容，毫不犹豫的那么说道。

    看来，贵理到底是可爱还是不可爱，还真是难以判断。

    【虽然也可以，先不说金钱，作为奖励的吻我就心怀感激的收下了】

    【毕竟十年没见了，脸颊的吻已经是极限了，不过，下次我会努力的】

    【你在说什么啊……】

    虽然确实是在一个月之前才有了那个相隔十年的见面。在哪个方面怎么去努力啊？

    【请不要在意，贵理差不多要走了，马上会有客人来的哟】

    【客人？】

    【是的，请好好迎接她哦】

    贵理一脸笑容的那么说着，就从房间走了出去了。

    呒恩….嘛啊，提到会特地到我这里来的客人的话……

    正当我那么考虑的时候，门突然开了。

    【yahoo，v贵住的房间还真好呢】

    【………】

    可能会是危我是那么想过的，但是稍微有点和预料不一样。

    【怎么了，v贵，像是死鱼眼一样的】

    【………你，那个穿着是怎么回事？】

    【啊啊，这个？】

    魏芸心的点了点头，走到了床边，在原地转了一圈。

    不知是怎么回事，她穿的不是制服也不是泳装，穿的是护士服。

    【因为对v贵做了很多不好的事情，想着至少要来赔罪，所以就来看护了哟】

    【一点都不能成为你穿护士服的理由】

    这不是只是单纯的假看护士嘛。

    话说，还真是有精神呢……….

    【危你不要紧了吗？】

    【我一点都没事哟。不过因为头部受伤了，还是做了一下仔细的检查，结果一点事都没有，overheat的后遗症一点都没留下哟】

    【是吗，这样真是…….太好了，真的是太好了】

    我松了一口气，虽说是逼于无奈，现在想想射击别人的头部，这有点做过头了。

    以后不得不考虑所有的危害再决定处理方法。

    【我能像这样没事是因为平时毫不偷懒的锻炼的原因，那么，现在开始注射吧】

    【为什么？！】

    未涌诖拿出了注射器，靠近过来帮我卷起了袖子，我立刻慌张的逃开，同时肋骨和脚的痛楚在我的身上游走。

    【好痛痛痛….拜托了，只有现在，恶作剧就饶了我吧】

    【不要紧的，这个注射器，只放进了空气】

    【注射空气的话不就死掉了！痛，好痛痛痛！】

    只是吐糟就那么痛，真是………

    【看上去真的很痛呢，对不起】

    【不要那么秦轻易的道歉――危俊

    突然注意到蔚谋砬橥蝗槐涞煤苋险妫眼睛有点湿润。

    【对不起，v贵，我做了那么过分的事情】

    握下了现在不怎么用的护士帽子，深深的低下了头。

    【让你受了那么重的伤…我，那个时候不知哪里不对劲了。我想大概是着急了】

    【着急？】

    【因为我也是姬神，不管怎么样都是需要爱的……就像在水中非常渴望空气一样，十分的痛苦，痛苦到无法忍受，当看到从v贵那里得到爱的会长，不管怎么做都要得到v贵，满脑都是这种想法】

    【…………】

    【虽然可能是借口，我向遥同学咨询了一下，我快要成影姬了】

    【是吗………果然】

    虽然没听过有这样的事情，但是遥是变为影姬的经验者，如果是她说的话，那么文鞘贝蟾啪涂煲变成影姬了吧。

    【危不需要那么介意的，也没有道歉的必要，因为斡斜匾的东西，所以才会拼命的渴望着，只是这样的事情而已】

    【v贵…….这样就好了？】

    位故堑妥磐罚眼睛向上看着我，感觉真可爱。

    【已经是过去的事情了，我也知道我该做的事情了，而且也交换了誓约，暂时这样的话一点问题都没有了】

    【恩。誓约……交换了，对吧】

    沃沼谔起了头，抚摸了一下戴在左耳的蓝宝石耳饰，在那里有着和问直成弦谎的刻纹浮现在上面。

    这到底是一个怎么样的系统现在还是不清楚，这样子好像就算是完成了誓约。

    等等，在宝石宫加奈美的反应变得怪怪的，难道说我不岜涑赡歉鲅子吗……

    和以比加奈美更妖媚作为荣耀的危和她单独两个人在妖艳的的氛围下的话，我可没有不跨越那条界限的自信。

    【而且，誓约也交换了，这样的话任何时间做工口的事情都是O.K.呢】

    【才不是！】

    那么快就想到那里去了。

    【哎哎哎，穿着护士服迎接初夜，明明已经做好这样的觉悟了！】

    【才不需要那样的觉悟】

    对于我来说才是初体验的说，和穿着护士服的cosplay女生做，到底是怎么回事，不，就算不是那样我也没有出手的想法。

    【首先，我就从这里开始吧？】

    【啊……】

    蜗帕艘惶。

    我握住了蔚氖掷向了这边。

    蔚牧晨拷了过来，我笔直的看着她的眼睛.

    恩，蔚难劬好通透，真是漂亮――

    【那，那个，v贵】

    【恩？】

    我涣吵嗪欤扭扭捏捏的。

    到底是怎么回事尉尤换崮敲吹暮π摺……

    呆呆的看着她的脸，她也用力的回握着我的手。

    【痛，好痛！危手，手要断了】

    【哇，抱歉】

    就像老虎钳夹住一样的，谓艚粑兆∥业氖值牧α恳幌伦铀闪讼吕础

    【对了对了，好像我的力量在交换好誓约后又变强了】

    我槐咝σ槐咚底帕钊丝志宓氖虑椤

    【……加奈美也是这样的】

    能让人休克的电击，能让个桌子变成木屑的威力，

    【如果不冷静下来的话是不行的，如果以现在的力量有暴走的话，可不是开玩笑的】

    【…真是的】

    比这个更严重的骨折还是饶了我吧。

    就像被蔚氖职裹住一样的温柔的握着我的手。

    【呜呜…】

    纬嗌的脸变得更红了。

    明明就已经做好做工口的事情的觉悟了，只是我这手就会害羞还真是奇怪的事情。

    【不知为什么，我好奇怪啊，一看到v贵的脸…就心跳加速】

    【喂，喂，巍

    我涣吵嗪斓难子，更向我靠了过来。

    曾一次重合过的嘴唇，变得更加有魅力了……

    【大概是誓约是原因…有这样的心情，这还是第一次….】

    【巍.】

    看到了蓝宝石耳饰发出了淡淡的光亮。

    和那个雷雨夜的加奈美一样――

    可能一旦结下了誓约就会变得非常渴望对方，渴望的让人无法忍受。突然，居然变成了这样……

    【v贵君！……又在大白天的做什么啊！】

    很有气势的冲进来的――当然是，鸣神加奈美。

    这个登场的时间就像是测过一样。

    我慌张的放开了蔚氖郑已经晚了，加奈美已经瞪着我了。

    一步一步的靠近了床。

    【…….会长，真会妨碍我们呢】

    【今天才不是特意来盯着你们的】

    已经承认了上次在山上是盯着我们的了，这个人。

    【至少，我是作为学生会会长来看望副会长的哟】

    【至少这个说法有点，你可是全力冲进来的哟】

    【瓮学，真是嗦，那么说来你，那是什么打扮，从哪里偷过来的，这个衣服？】

    【最近会长变得很毒舌呢，只是朋友是cosplay的然后就向她借来了】

    这到底是什么朋友啊，其他难道还有女警，兔女郎什么的吗？

    【看来有必要到房间里去搜一下呢，说不定会有什么不得了的东西出来呢…….】

    作为学生会长，总是在考虑学校的风气呢，从各种意义上来讲，我是不想陪同一起搜查女生宿舍。

    【嘛啊，算了，比起这个，v贵君，因为学校没有买花的地方，所以就空手来了忍耐一下呢】

    【不，你能来我就已经很开心了】

    我对加奈美笑了笑。

    大概是贵理告诉她今天可以见面的吧。

    我彩钦庋的。马上就过来这点，加奈美还真是有可爱的地方的呢。

    【你在那里偷笑什么啊，快点报告比较好哦，我都已经来了】

    【报告？】

    【啊，也是，那个，我来说可以吗？】

    蜗蚣幽蚊捞嵋椋学生会长大人轻轻的点了点头。

    【那个，v贵，我辞去了连合leader的职务】

    【辞去了？为什么？】

    慰嘈ψ牛抓了抓脸。

    【那个，擅自使用连合的设备，引起了不小的骚动，而且也要为这次的事件以某种形式画上一个句号。】

    【如果蜗肽敲醋龅幕埃我也不会拦着你……】

    想要纬械Ｆ鹫饧事的责任的人估计是没有的，如果巫约耗芙邮艿模这样也不错。

    【那么后任果然是叶月酱了咯？毕竟是副leader，那个孩子】

    【不，后任v贵君哟】

    加奈美很明确的说道，并指着我。

    【哎？我…….？】

    【是的，v贵君兼任学生会副会长和连合leader，暂时看来连合和学生会是不会有争执了，最近桃花杯也过于热闹了】

    【只，只是为了这个就让我接任这个，而且是两个都…】

    【是的哟，我也差不多厌烦了和连合争执了，作为桃花杯的胜者我是那么下令的】

    光是学生会的工作已经够麻烦了……而且我明明就连运动部都没有参加。

    【顺便说一下，连合的会议已经通过了，这件事已经被知晓了，所有的问题都已经clear了，请放心，v贵】

    【叶，叶月酱接受了吗？】

    那个过于喜欢蔚暮蟊玻无法想象她承认我做后任的样子。

    【叶月好像也没问题哟，我和v贵交换了誓约――大概是不能了解的，但是我告诉了她我们做了像是结下誓约一样的东西.《如果是和那个人有关的什么都无所谓了》那么说着，就OK 了哟】

    【……….】

    如果扯上关系了会怎么啊。

    又不是遥，应该不会在暗地里想暗杀我吧。

    【如果无论怎么样都讨厌的话，我就帮你拒绝掉，就算是加奈美会长来兼任也是可以的】

    【不…加奈美大概是不行的吧，毕竟学生会的工作就已经多的像山一样的】

    如果对本人去说让她做的话，估计就会那么接下来的。如果她倒下的话可就不好了。

    【我知道了，虽然是变得有点麻烦了，现在没办法，我不峁来帮忙的吧？】

    【当然，我并没有辞去游泳部，还是连合的成员】

    如果是那样的话还算是安心了。

    虽然不知道叶月会对此做出些什么，但是貌似有像山一样的问题等着去解决。

    【呒呜…】

    【请不要唉声叹气的，都让我觉得我都变得心情不好了】

    【对了，v贵，你一直都待在房间里的吧？】

    【嘛啊，毕竟一直检查到现在，如果受伤的人到外面乱跑的话会给别人带来麻烦的】

    【那样的话，有我们跟着的话，就能一起出去了吧，今天的天气又好，暖洋洋的心情都变好了】

    【原来如此，这样也不错呢】

    魏芸心的提案了，加奈美也完全同意了。

    外面吗………

    恩，差不多也需要心情转换了。

    【我知道了，那么稍微等一下】

    我慎重的从床上把脚放了下来，扶着附近的墙壁站了起来，手向松叶杖的方向伸过去。

    【等等，v贵】

    【松叶杖什么的才不需要呢】

    魏图幽蚊劳时抓住了想去拿松叶杖的我的手。

    我一点都不知道什么意思的看着她们两个的脸――

    【我们会把肩膀借给你的】

    【快点，把手伸出来】

    【啊，恩……】

    我按照她们所说的伸出了双手。

    魏图幽蚊览着我的手把我拉了起来。两个人向我靠了过来，虽然肋骨感到有点疼痛，但是还是忍耐一下，卧谂生中属于个子很高的，比我稍微矮一点，向加奈美借的力也不小。

    【不过，你那是……】

    【什么嘛，有什么不满吗？】

    【不，没有】

    被加奈美一训斥，我沉默了。

    左右两边都是女孩子柔软的身体这真是…这真让人无法忍受。

    两个人都好香，未蟾攀枪室獾模把胸部向我压来，

    这真是天国…不，是乐园。

    【v贵，你一点都不隐藏的轻浮的笑着呢】

    【真是个下流的男人】

    【……就算你那么说】

    我想这种情况下没有轻浮地笑着的倒是有问题了。

    【要走了哟，我会慢慢走的，所以请注意下】

    加奈美那么的说道，我们开始慎重的一步一步前进了。

    虽然确实十分的难走，要好好的享受这个状况的话我想要慎重的慢慢走才行，这样我会更开心的。

    【双手捧花呢，v贵。虽然那么说，但是我想以后大概就不是双手那么简单了】

    【毕竟有七人呢……】

    我桓焙芨咝说难子，加奈美有点不是很开心的样子。

    一旦考虑到以后的事情的话，还是有一点不安的。

    如果和七位姬神交往的话，人际关系会变成什么样子啊。

    姬神是不会嫉妒的，这个果然是乱说的。

    但是这个不安仅在今天还是先放一旁吧，

    在这一瞬间，我的身旁有o崎魏兔神加奈美。有着这两个人。

    我们三个人互相紧靠着走到了门前。

    巫プ×嗣诺陌咽职衙磐瓶了。

    门打开的同时，我注视着魏图幽蚊赖牧撑印

    那扇门就像是通往姬神们崭新的一天――我是那么觉得的

    （本卷终）

第二卷 后记

    多谢，你们好，我是镜游。

    在前卷的后记中《下一卷能不能出版呢》真的是十分的不安的去写的，不知不觉的第二卷也出版了。

    v贵君的后宫制作也是十分的顺畅，我会以不是这样的感觉接下去进行的。

    在第一卷中，与其说是在加奈美线的话还不如说是一点都没有后宫的感觉。

    还有人数是不是会增多这类的，但是嘛啊，这也请关注后续（以下略）

    那么说来的话我知道<后宫>这个单词的时间是我还很小的时候，还在看少年漫画，那时候真是没想到自己会写以后宫为主题的小说什么的，这也是当然的。

    主人公周围聚集了女孩子，自然的变成了后宫状态――应该说是王道，是现在的主流，不过，这次要不要给女孩子聚集过来加一个理由啊啊，这也就是这个小说的起始。

    拼命的考虑的结果也就是到此为止，剩下的就是把女孩子们描写的尽量的可爱，有趣。接着第一卷，这次也有一些战斗场景，和一些黑暗的展开。

    基本上，尽可能的让读者们读完后作品后心情愉快，这样就太好了，我是一边那么想一边写的，我觉得自己这样才会更快乐。

    但是，在第一卷的时候因为自己开始写好久不写的小说，虽然知道这个让我苦战了，所以第二卷也让我苦战了一番，对于没有在截稿日期前完稿真是的很对不起。

    如果是游戏的脚本的话，根据不同的场合，可能会花上一个人会写五本到十本的轻小说的时间，根据不同人的执笔速度，这是完全不一样的，如果是我的话大概也要花上一年的时间，如果能在一年出十本轻小说的话就应该是很厉害了，但是从各种角度来说，游戏脚本和轻小说是完全不同的东西。

    是的，写到第二卷，我终于注意到这个了，得到的教训也铭记于心，我想我会继续努力下去的。

    之后是辞谢了。

    负责插画的鹤崎贵大，担当编辑的人员，和这本书有关的所有人，还有最为重要的，感谢读者的各位，谢谢大家。

    如果还有下一卷的话，新的姬神会登场，大概。

    2010年8月 镜游

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 翻译 雨夜飘樱@轻之国度

    心情如此清爽还真是久违了。

    我整个人的体重压在椅子上靠着，整个人舒展着。在前面的五十分钟，可能是我一直都在做卷子的原因，变的僵硬的身体一下子舒展了开来。

    教室一下子变得吵闹了起来。

    就在刚才，第一学期的期末考试全部借结束了，这是监考老师走出教师之后，很正常的反应。

    【呐，神堂君，关于这个问题】

    【嗯――，哪个？】

    坐在前面的女生回过头来，把试卷拿了过来，我边看着自己的卷子一边看着她所指的那道不明白的题目，周围的女生们也都集中了过来，在这里开始对起了答案。

    这个桃花泉女子学院――桃女是实行从幼稚园开始到大学的直通式教育，是只有大小姐才能到这上学的名门学校。

    但是，由于几乎是直通式的教学，对于学习很有热情的学生并不多，如果说高中部的教学时注重于基础的授课的话，这只是说的好听而已，实际上是很悠闲的学习着。

    就算是现在在对着答案的这个行为也只是交流的一部分而已，真正在意答案对错的学生好像很少。

    嘛啊，对于我来说考试成绩什么的无所谓了，身为男生的我在女校上学，光从这点上来看，就算担心升学的问题也是没有意义的吧。（雨夜：你哪是来读书的，分明是开后宫来的）

    不，真的要说的话，我――神堂v贵的未来会是怎么样的？无论怎么想，我不认为会有那个公司会采用在履历上写着毕业于女校的男职工。

    嘛啊，才刚刚是高二的夏天。以后的事情就慢慢考虑吧。

    一下子，注意到在教室的前面聚集的人好像多一点啊，在那里发出的声音格外的吵闹。女生们的脸上也洋溢着快乐的表情。

    处在女生们的中心的是――鸣神加奈美。

    她作为这个班级的班长，同时也是高中部的学生会会长。

    成绩优秀，体育万能，容貌端正，就像是画中所描绘的才貌兼备的女子一样，在校内的人气也是特别的高，最近连像是跟着独裁者的随从一样，危险的亲卫队都有了。

    【神堂君，这里要写什么呢？】

    【嗯？啊――这里我不太清楚，而且也有点难，要么】

    我一边回答着坐在前面的那个女生的问题，一边快速的看着加奈美的方向。

    【还是问一下学生会会长吧。如果是那个人的话应该是知道的】

    周围的女生也纷纷赞同我的说法。而且那些女生好像也在等待能够挤进加奈美那儿的时机。

    我从座位上站了起来，走向加奈美。

    【我说，那个，加奈美。关于这里的这个问题――】

    【哥哥！】

    纾突然教室的门打开了。

    长长的头发分别绑在头的两边，小个子的女生突然冲进了我们的教室。

    应该说，这是我的妹妹。

    神堂贵理，我的双胞胎妹妹虽然是双胞胎，但是一点都不像。

    因为妹妹是童颜，所以十分可爱这应该是被公认的吧，可是我能够断言自己不是妹控，但是妹妹到现在为止没有否定自己不是兄控。

    不，现在这种事无所谓了。

    贵理虽然是同年，但是班级不一样。这样的妹妹居然会到我的班级来还真是少见呢。反正回去的家都是同样的，就算是有事的话，回家再说不就好了嘛。

    在教室里的大家的注视下贵理摇晃着双马尾向我走来。

    【什么事，贵理？】

    【谈话之后再说，哥哥】

    贵理一脸认真的说着，牵起我的手。

    然后，环视了一下周围，突然低下了头。

    【真是非常的抱歉，大家，稍微把哥哥借走一下，那么就失礼了】

    一脸摆出可爱的笑容一边说着。贵理拉着我的手往外走了出去。

    这个到底是怎么回事，我完全不明白。

    【】

    加奈美一脸惊讶的看着这边【难道说是有什么重要的事情吗？】向我露出一副询问的表情。

    但是甩开妹妹的手，向她说明事情这我是做不到的，也没有那样的空闲，

    贵理可是与可爱的脸不符合，十分腹黑的，如果随便的反抗她的话，会被怎么样我可不知道。

    最为重要的是――十分的强势。

    走出教室在楼道里稍微走了一会儿，贵理突然停了下来。之后妹妹放开了我的手，打开了窗户，双肘靠在上面。

    【怎么了嘛，贵理，发生了什么吗？】

    【哥哥已经完全是夏天了呢！】

    【哈？】

    妹妹的眼睛看向远方。

    虽然不知道她要说什么，季节确实已经是夏天了。

    作为唯一的男生而特制的制服也从显眼的红色夹克变成了白色T-Shirt 。

    虽然女生的校服只是从白色的长袖变为了短袖，但是衣服的材质变得十分的薄了。从背后两侧可以隐隐约约看到露出的胸罩。要是在这个全是女生的环境下，一个个注意她们的胸罩的话，这真是受不了啊。

    【考试也结束了，对于贵理我这样的学生来说，从现在开始就是夏天了呢】

    【嘛啊也是】

    好奇怪，有什么不对的地方。

    为什么贵理会说着这些无所谓的事情。

    顺便说一下，当然我说的话也有点神堂家是能给世界经济带来不小影响的，作为神堂集团的top，贵理是坐在那个当家的位子上的。

    虽说还只是学生，但是也有作为当家的工作，所以妹妹绝对不是十分空闲的。每天放学好像都会不知道到那里去处理事务。

    【你今天的工作，没问题了吗？不是很忙的吗？】

    【工作是有的哟，即使是贵理，也只是一个十七岁的女孩子，偶尔也会想把工作丢一边好好的玩一下的哟】

    【也就是说让我陪你一起玩？】

    【基本上就是这样的感觉了。如果明白了的话，那么就走吧】

    【等等！】

    我慌张的从想要再次握住我的手的妹妹那里逃开。

    【怎么了？哥哥】

    【去，到底是到哪里去啊？直到知道去的地方为止我是不会走的】

    【就像是任性的孩子呢】

    就算对我苦笑，我也很困扰的。

    这边也不是我自己想变得像任性的孩子一样。

    回到十年没来过的神堂家才过了三个月。

    这段时间，包括我被神堂家用飞机带回来，已经被绑架了三次了。

    关在狭小的更衣室，半裸的被几个女孩子强迫威胁着，在地下被囚禁着而且还断了一根肋骨，连腿也骨折了。

    如果在对绑架不敏感的话，我也太傻了吧。

    【真是拿你没办法，并不是想要把哥哥你怎么样哟】

    贵理嫣然一笑。

    【在桃女，考试之后会有课程，但是只是小小的补习而已，不出席也没关系，因为是贵理说的所以肯定没有问题】

    确实，如果是贵理说的话，那么就应该和她说的一样才对。毕竟妹妹是桃女的拥有者。

    【那么说来班里面有几个女生好像说过，考完试之后要回本家】

    这里是桃女中等和高等部的校园，周围都是被山所包围的荒地，即使在学校的屋顶上俯瞰周围，连一户人家都是没有的，除了山以外什么也看不到。

    这是完全的陆上孤岛。

    因为来学校实在是太不方便了，所以桃女是全住宿的。因此一考完试就像回家的学生当然会有。

    【事情就是这样，那么我们就快走吧】

    【不，我们的本家不就在这里吗？】

    神堂家的本家和校园的用地是在一起的，从校舍走到那里只有几分钟的路程。

    【贵理并没有说我们是要回本家，也没有想过找一个地方去躲起来，只是，因为是夏天而已】

    【因为是夏天？】

    【在太平洋的某个无人岛，有神堂家的别墅，就算说是无人岛，电气，水道，女仆全部都有，请安心】

    【女仆也是我们的生命线吗？】（雨夜：nice吐糟，我正想说这个）

    对于贵理来说可能是如此，我可是能自己照顾自己的哦。

    【那么就决定了，快走吧，当然，已经让飞机随时待命了】

    【还是老样子，准备万全呢】

    【萨啊，哥哥，让我们在无人岛成为亚当和夏娃吧】

    【所以我说，不要那么自然的无视掉我们是亲兄妹这个事实】

    【在岛上可是可以生孩子的哦】

    【还是认为不可以比较好！】

    先不管生小孩的事情，所有的准备都做好了估计是事实。

    只是一个十七岁小女生能君临于神堂家的顶端，果然不是放着看的。我这个妹妹看上去好像很老实的样子，但是什么都能做到，但是对于我来说她这种万事预先搞定的处理方式给我带来的麻烦更多一点。

    【嗯，等等，姬神们打算怎么办？那些人――】

    在说这个的时候，校内传来了一阵巨响，而且还有好几声。

    悲鸣――不，和欢迎相类似的。

    贵理也颤抖了一下，看看周围。

    【到底是怎么回事，刚才的？】

    【萨啊？大概是考完试了，有学生太开心了吧】

    【我们这里应该没有那么不谨慎的学生才对。】

    是这样吗

    恕我直言，比起普通的学校，这里个性独特的学生更多一点。

    【应该是从下面传来的，难道是一楼？】

    这里是二年级所在的楼层，三楼。一楼是教职工办公室和校长办公室，还有大厅之类的。

    【真是没办法，我们去看一下吧，因为贵理讨厌有自己不知道什么原因而发生的吵闹】

    【也是呢！】

    暂且，去无人岛的计划推迟了。

    贵理的特技是《暗中策划》，始终会为一些小事而在意。对于他人所引发的纠纷很严格。

    我们沿着走廊向楼下走了下去

    声音传来的方向是门口那里，如果不快点到那里是去的话――

    【这是什么？这到底是――】

    贵理一脸惊讶的小声说着。

    我也惊讶的停下脚步站在那里。

    在二楼的通风处，在原本宽敞的大厅里放着学生们的鞋柜，当然今天早上我也是通过这里到教室的。

    但是和早上相比这里变得完全不一样。大厅的一面墙上挂满了的是――画。

    几十副――不止这个程度，画的数量已经轻轻松松的超过了一百幅了。

    女生们都聚集在这里那里的画前面。大家都本想放学所以到这里来换鞋子的，由于注意到这个画所以发出了吵闹声。

    贴在墙上的画每一张都是风景画。而且不管怎么看，哪一张都不是日本的风景。

    有点像欧洲和阿拉伯的街道，树林，海洋，沙漠，雪景，还有所有的场所风景。

    我想学生们为此议论纷纷也是正常的。

    大多数的画都是用水彩画具粗略的画了一下大概，但是却能感受到压倒性的魄力。仿佛像是自己就处于画中所画的景色中一般。

    【发~现！你真的在这里呢！】

    【！？】

    突然听到一声响声，一转身一个女孩子向这里笔直的跑了过来。

    总觉得穿的有点怪异，有点阿拉伯感觉的衣服，而且还有点破破烂烂的，手脚上有点脏脏的，不仅如此，刘海还真长都盖住眼睛了。

    说的简单一点的话，看上去就像一个可疑人士。到底，是谁――

    【喂喂，你在那里发什么呆啊，难道说你把我给忘了？】

    【哈？】

    女孩子停在了我的面前，笑着那么说道。

    和贵理一样的幼儿体，蓬松的头发扎成了单马尾。

    就算和我说忘记了，我也不记得认识穿的那么奇怪的女孩子啊。

    【真是的，真麻烦呢，没办法，还是不要装模做样的，直接让我告诉你吧，是我哦，千华】

    女孩子那么说着，把挡在眼睛前的刘海梳理好了。

    【!】

    出现了，两个大大的眼睛，心脏一震。

    难，难道说

    【千，千华说的是千华姐？！】

    【正是如此，总算明白过来了，v酱】

    她是――千华姐，她微微的笑了。

    原来如此，我认识这个笑容，确实，记得。

    【不会因为十年没见，就把我这个漂亮姐姐给忘了吧！】

    【姐，姐姐】

    千华正确来说不是我的姐姐，而是我父亲的姐姐的孩子。

    进一步说的话就是我叔父的女儿，虽然住的地方不在一起，但是小的时候总到我家来玩，都可以说是我家的常住客了。

    虽然年龄只比我大了一岁，但是却总是摆出一副大姐姐的样子

    【等等，你在这里，那么，难道说千华姐也是桃女的学生吗？】

    【就是那么一回事，虽然出去走了一趟，这次又回来了，以后请多多关照了哦，v酱】

    【切】

    话说回来，完全把贵理的存在给忘了，贵理也在啊，感觉好像听到贵理不开心咂舌的声音。

    【果然应该一从飞机场下来什么也不说就直接到学院把哥哥带走的才对】

    真是少见，贵理也有失算的时候

    明明知道千华姐要回来了，所以想要在我们碰头前带着我逃亡。

    好像我家的妹妹对千华姐很苦手（不擅长应付的意思），最后一次我们三个人一起是什么时候，有点想不起来了。

    话说回来，我也没想到会在这个学院和千华姐相遇

    【对了对了。v酱，你认为这个画怎么样？！想让大家看看这个画，所以很有干劲的贴上去的，感觉怎么样怎么样！？】

    【这个，是你贴的？这样好吗？那么做。】

    【我无论何时都是freedom（自由）！】

    不好，十年前已经是个奇怪的人了，现在更是升级了。

    看了贴在这里的画，看上去千华姐的画画水平变的更加不得了了，而且性格方面也比以前更加活泼了。

    本来这段时间已经是遭遇了各种麻烦了

    这下连千华姐都登场了，以后到底会变成什么样子呢！

第三卷 第一章 艺术就是自由

    【我回来了，诶，哇啊！主人双眼里露出一副死相！主人变得像行尸走肉一样的了！】

    刚刚回来的茉莉惊讶的说着，故意把她拿着的包上下摆动。

    我保持者坐在床上的样子，看着穿着桃女制服的茉莉，立刻把视线向下移动，不过还是视线朝上吧。

    【到，到底怎么了嘛，僵尸大人！】

    【不要那么快就改变叫法】

    虽然有点麻烦还是加入一点吐槽吧。这家伙会随意的改变我的称呼，不是说加[主人最让人安心吗？

    【噢，请不要变的那么像僵尸，一不小心，应该说，如果主人的身体出现问题的话，人家的管理为由，导致减薪，搞不好野望的道路就那么断送了也说不定】

    好像是在关心我一样，其实只是在考虑自己的事情嘛，这就是这个被叫做茉莉的女仆。

    茉莉既是我的专属女仆也是桃女的同学。相处的时间最长的恐怕就是这个家伙了。顺便收一下这个家伙的野望是有一间大房子然后和老公幸福的住在一起。好像她就是为此在存钱。虽然我倒是不觉得她是能存钱的人。

    【哈，原来如此，考试的成绩已经坏到这种程度了吗？不要紧，人家的头脑也不是很好使，让我们两个一起组成<笨蛋同盟>吧！】

    【为什么要用那么直接的称呼呢，而且为什么不得不去组成这样一个无意义的同盟啊】

    【哦呀，怎么一下子变的认真而且对那么小的地方吐槽了，意外的有精神呢！】

    茉莉走到了床的一头，偷看着我的脸。

    总而言这这个孩子很吵闹的，像现在一样自己正消沉着的时候以她为对手太麻烦了。

    【不要紧的，稍微休息一下就好了】

    【啊，如果主人一直睡下去的话就是医生出马了，人家什么都不用做，真轻松。】

    【我说你啊】

    虽然没想过要什么佣人，但是对于茉莉这种一点忠诚心都没有还是觉得有点问题的。

    【虽然不知道发生了什么，主人还真是幸苦呢，又是手腕啊，脚啊，肋骨啊，这里那里受伤，总算都好了的时候，接下来好像是头要掉下来了的样子】

    【死人的，这个是，嘛啊，虽然不是头，今天差点心脏停止跳动了。】

    【喂喂。怎么了v酱，小茉莉（原文是マッリん）也在嘛】

    害得我心脏差点停止跳动的本人突然登场了。

    千华姐毫无顾忌的进了我的房间，向我们笑了一下。

    【真是好久不见了，千华大人，茉莉我对于您的回来从心底表示欢迎】

    【茉，茉莉居然说着仿佛像女仆一样的话】

    而且还深深的弯下了腰。

    我第一次那么清晰的看清楚茉莉的头顶心

    【主人，以为人家是什么啊！对于如此像妻子般忠诚的女仆，这是什么吐槽啊！】

    【虽然不会说你是在说谎，不要把不可能发生的单词还放了两个进去！】

    【千华大人是神堂家的伟人哟，在这个人的面前就算只是表面上也要郑重一点，如果不那么做以后可是很可怕的】

    【这也太荒唐了】

    【嘛啊，v酱，冷静一下】

    这次轮到千华姐向我的床靠了过来。

    和刚才的打扮不一样了，从迷之民族的衣服换到了桃女的夏季制服了。大概是洗过澡了，脏脏的脸和手都已经干净多了，而且

    【千华姐，头发剪掉了吗？】

    【嗯，就像你看到的，让女仆剪掉了哟】

    刘海变的只是在眼前悬挂的样子了，也能很清楚的看到眼睛了，而且千华姐变的漂亮了】

    虽然以前就已经很可爱了，但是居然能成长为那么一个美人，这真是。虽然个子有点矮小，但是胸部还是很有料的。身材也不错。

    【v酱，那么看着我的话，还是很以前一样，最喜欢姐姐我呢。】

    【并没有看着你。对，对了。因为是顺便的，把后面也剪了不是更好吗？】

    和贵理一样的淡茶色头发，因为把头发绑成单马尾，这和刚才是一样的，仔细一看马尾的地方有点长，都留到了半腰的地方了，以作为男生的我看来可能会给平时的日常生活带来不便。

    【后面的头发不要紧的哟，不过，把头发剪掉什么的，我倒是不要紧，对其他女孩子那么说可是不行的哟】

    【正以为是千华姐我才那么说的】

    也是，把<头发剪掉>可能是有点轻率了啦。

    【是吗，我是特别对待的啊，嗯嗯，v酱就算是现在也好好的把我作为姐姐对待呢】

    【啊，嘛啊】

    虽然十年没见，但也是亲堂姐，也没什么顾忌的。

    到底是怎么想的，千华姐居然坐到了我的旁边，肩膀靠了过来。

    【不过，v酱还真是长大了呢，我抓抓抓】

    千华姐很开心的笑着，把我的头发弄得乱七八糟的，就好像在疼爱爱犬般，动作幅度很大的摸着我头。

    【好可爱，好可爱，真是太好了。v酱没有变成一个阴沉的，坚毅，有男人气的孩子。】

    【有男人味先不说，也不至于说可爱吧。这可是面对着一个高二的男生】

    【皮肤很光滑，头发也很华顺，脸嘛啊，虽然很普通，声音也没怎么变化，真好听，嗯嗯，真的是太好了，还是我的v酱的样子。让我吻一个，吻！】

    【千，千华姐！】

    千华姐抓着我的头，随意的在脸上亲了好几下，嘴，嘴唇柔软的触感

    【军曹，突击！】

    【！】

    突然响起了一阵很威风的声音，军曹和两个女士兵，冲进了房间里，然后这三个人一起把枪口对着我和千华姐。

    【切，还真是杂鱼们呢，好不容易才有的感动的再会的。】

    千华姐很不满的说着，放开了抱着我的手。

    【真是太好了，妨碍了你们感动的再会】

    进入房间的贵理也是一脸不满的样子，一直是笑嘻嘻的策划着各种坏事的妹妹好像在千华姐的面前也没有满脸笑容的余地了。

    【军曹，把枪收起来。】

    由于贵理的命令，军曹把枪收进了皮革套中，两个女士兵也遵从了命令，她们是贵理的护卫部队，Ggirls的队员，军曹既是队长也经常待在贵理的身边，Ggirls是一个有150人构成的，说着违反刀枪法什么的我才不管呢，用真枪武装着的，连武装飞机都有的，如果可能的话真是不想与她们为敌的一群人。

    【真是的，军曹还真是听小贵理的话呢，偶尔违抗一下也不错哦】

    千华姐也是神堂家的人，所以知道Ggirls的恐怖之处所以一点动的样子也没有。

    【大小姐的命令优先于所有的东西，如果说我有违抗大小姐的时候的话那应该就是把神堂v贵枪毙的时候吧】

    【】

    军曹，特意把这些话附加上去的必要真的有吗

    从刚才的台词中就可以知道，由于发生了很多事情，我被军曹讨厌着，还真像什么时候找个时间和好。如果再这样下去的话我感觉到了危险了。

    【军曹，不好意思，你们先到外面去一下，茉莉也是】

    【明白了，大小姐】

    【好的，好的】

    对于贵理的话军曹静静的点了下头，茉莉笑嘻嘻的走了出去，因为会发生一些麻烦而又复杂的事情，茉莉正想找机会逃出去吧。

    Ggirls她们和女仆出去了，门慢慢的关上了。

    【那么现在这里只剩下神堂家的人了】

    贵理看着我和千华姐那么说道。

    【真好，亲戚之间说说话。应该说，能用日语交谈真的好高兴啊】

    【那么说来，千华姐到底是到哪里去的？】

    从刚出现的时候穿的衣服来看，大概也能想象一下了。

    【嘛啊，要说哪里的说也不至于，v酱也看到了大厅里的画了吧，我呢，到世界各地去转了一圈哦】

    【还真是做了一件了不起的事情呢】

    至少这个不是普通高中女生会去做的事情。

    【把画贴在大厅是为了让桃女的孩子看一下我的画，还有就是桃女的孩子们海外旅行的话就是度假胜地之类，想要让她们看看世界上还有这样的风景的，嗯嗯】

    千华姐很满足的点了点头。

    那么说来贴在大厅的话每一个都是海外的城镇，还有就是人迹罕至的自然风景，有钱人家的大小姐应该是不会靠近的吧。

    【还真亏你能够平安的回来呢，千华姐，以前有那么顽强吗？】

    【说是顽强倒也没错。千华姐姐的话也会有护卫在身边的哟，就算是这样她可是在贵理我之后的第二继承人候补呢】

    【是的在和贵理的继承人争夺上输了的我。由于太难过了就去旅行了哟】

    哟哟哟。千华姐开始横躺在床上哭了起来，虽然这都无所谓了，差不多可以从我的床上下来了吧。很明显的是在假哭嘛。

    【千华姐姐的放浪癖从以前就有了，不是吗？而且，贵理连和千华姐姐争夺的记忆都没有，应该说如果真的有一次变成了贵理的敌人的话，也不会让姐姐那么堂堂正正的回到桃女的】

    啊啊，原来如此。

    如果是贵理的话会把敌人打的体无完肤

    【那个~稍微有点事情，可以吗？】

    【嗯？】

    本该回来的茉莉进来了，在门的旁边静候着我们的允许而且不知道为什么手里抱着一个超大的盒子。

    【这个，是在那里的厨房女仆让我保管的，说是想交给千华大人的。】

    【噢。来了，来了，正在等它】

    千华姐看上去很高兴的说着，接下了盒。莉刚完三人的纠纷问题就饶了我吧，就从房间里撤退了出去。

    【千华姐，那个是什么？】

    【这个嘛，就如你所见的，我的食物哦】

    千华姐，咚的一声做到了床上，把盒子放到了膝盖上。

    从那个盒子里冒出了热气，白色的米饭就像山一样的堆着。在角落里有茄子和腌制的黄瓜作为配菜。

    【嗯，那么，我就开始吃了】

    千华姐微微的笑着，用勺子而不是筷子在那里开始顾忌的吃着米饭。

    【】

    穿着制服的漂亮女生居然会抱着饭盒一个劲的吃着白饭这是多么让人无法理解的光景

    【嗯嗯，真好吃，真好吃，果然日本人的米饭是最好吃的，一直都好想吃，好想吃这个】

    【那个。千华姐姐，虽然并不奢求太多，但是能不能稍微优雅一点吃饭？】

    【不过，就算是在外国应该也能吃到白米饭吧？】

    【切切切，你不知道呢，虽说在日本吃着日本米是不错了，但是连做梦都想吃的东西，怎么可能忍受用筷子悠闲的去吃呢？】

    千华姐不时的咬着腌制的东西，不断的往嘴里塞热乎乎的白米饭。那么幼小的身体，到底要怎么做才能塞进那么多米饭啊。

    【千华姐姐真是的而且居然看准了考试结束的时机再回来，是不是有点太小看学校了吧？】

    我完全不认为这是明明还有课程，却邀我到无人岛去的家伙说的台词。

    【小贵理才是，瞒着我v酱回来的事情，还好我这里的个人情报了解到了这个，害我都浪费了好几个月】

    【唉，因为我回来了所以千华姐才赶回来的吗？】

    【这是当然的，虽然还有许多想去的地方，还是忍耐着，为了v酱回国了哟】

    【】

    对于千华姐来说，虽然我觉得从小时候开始就很喜欢我

    居然不惜中断世界放浪计划都要来见我。

    【而且我有不得不见v酱的理由哟】

    【？】

    对于千华姐带有暗示的话语，我惊讶到了。

    【啊啊。也是那件事情，哥哥还不知道呢。】

    【什么啊要说的话，都是因为你都不告诉我，所以我才会什么也不知道。】

    【阿哈哈，小贵理是神秘主义呢。真不愧是神堂家的当家，性质还真恶劣。】

    【善良的话可不是当不了当家的哟，姐姐，要好好的带着，不是一直都说的吗。请一定不要忘记】

    【啊――，说的也是，最近一直都没带，所以都忘记了】

    到底是在什么呢？

    我刚刚头斜着表示不解，千华姐放下了勺子，把手放到了裙子的口袋里去。

    我看到从口袋里拿出来的东西之后，无语了。

    【这个，把它带上有点麻烦呢。如果像慧炭一样的项链的话就轻松多了。】

    那么说着的千华姐在胸口带上了一个小小的胸针。

    在胸针正中间闪闪发亮的绿色宝石是绿宝石。

    【难道说，千华姐】

    【是的，那么还是先自我介绍一下吧】

    千华姐站了起来，毫无意义的原地转了一区，短裙飘扬了起来。

    【姬神中的一人，掌握着美的神堂千华。v酱，我是为了加入你的后宫才回来了哟】

    【姬神】

    千华姐接近了再一次无语的我。

    我从床上起来，慢慢的向后移动。

    【这种事怎么可能！】

    【这是真的哟，看，这是证据】

    【咕！】

    突然之间，我双膝跪地。

    就好像是被地板吸引过去一样的感觉。

    内脏和全身的血就像是一口气向下滑落一样的不快感向我袭来――

    不久我双手也碰地了。我拼命的支撑着身体。

    这个，难道说是――

    【也就像这样子呢】

    【】

    千华姐敲击了一下双手之后，施加在全身的重力感瞬间消失了。

    我一下子吐了一口气。

    【千华姐，刚才那是】

    【这个事最容易明白的吧，刚才那个是我<天罚>的能力】

    天罚――姬神所持有的攻击能力，在现实中是不可能的，引起超微物理现象的的能力。

    【重力操作，可是，把人贴在地上已经是全力了，一点都没有杀伤力哟】

    【】

    确实，没有比这个更能让人理解的了。

    能够做到这样的事情的，除了姬神以外就没了

    【对不起，对不起，让你受惊了】

    千华姐双膝着地，向我这里考了过来。

    然后，和刚才一样在脸上轻轻的吻了一下。

    【再一次，从今往后希望多多关照了，v酱，我是你的姐姐――更是你后宫的恋人哟】

    【糟糕到不行了】

    我咚的一下把额头靠在了桌子上。

    【v贵君的人生糟糕到不行，也不是现在才有的事情，你在那里失落个什么啊？】

    【不。v贵的人生难道不是最棒的吗？能让优雅的两个女生如此的陪侍着】

    【如果让我陪侍的话，那肯定是为了等v贵君睡着之后砍下他的头】

    【】

    鸣神加奈美和o崎蔚挠淇於曰埃我是一点都没听进去。

    考试结束的第二天。

    放学后，我在桃女的一个房间里，来到了第二游泳池。

    在有着南方beach感觉的游泳池内，谁都没有，这里基本上是向学生开放的，但是这个时间点了，过了向学生出借的时候了。

    在游泳池岸边的桌子上，我和加奈美并排坐在一起。

    【我说，v贵君，虽然不知道什么事情糟糕到不行了，不要为什么都做不了的事情苦恼了。快点开始工作了，你不要忘记了自己的立场呢】

    【是的，是的】

    什么都做不了，虽然讨厌如此断言，但是事情堆得像山一样高，这也是事实。

    几天前，在这个游泳池所举行的学生会和联合的比赛――举办了被叫做桃花杯的死斗。学生会长的加奈美和体育会连合的leader的危值得惊讶的是围绕着我展开了一场水上对决既壮观有无聊的决斗，以加奈美的胜利结束了。

    那之后，我被伟蠹艿搅说叵拢脚和肋骨被打断了，虽然发生了许多吵闹的事情，但是最终还是成功安抚了巍Ｒ菜闶窃猜结束了。

    挝了承担引起这件事的责任辞去了连合leader。但是不知为什么后任者却是我来担当。因为我是学生会的副会长，一下子变得身兼重职了。

    我的工作量一下子变大了，放学后追加工作也是很平常的。今天为了转变一下工作的心情，伟延斡境亟韪了我，在和泳池边的桌子上放着连合和学生会的文件，所以说现在在工作，

    【这个文件，写法错了哟，最近明明刚刚教过你的，你都在做什么啊。伤势也痊愈了，从现在开始给我不用客气的好好活性化一下大脑】

    【我，我会努力的！】

    从加奈美的手中看见闪过小小的火花飘落了下来，我端正了一下坐姿。

    鸣神加奈美是被称之为姬神的存在，既是神同时也是人的特别的女孩子。作为这个的象征右手的无名指上带着黄玉戒指。

    姬神有着各自不同的特性。加奈美有着很高的魅力，只是在那里就会引人注目的能力。

    而且还能使用能把桌子变成木屑强力又凶残的电击，我感受过这个电击好几次。现在被调教的只要一看到火花就会冷汗直流。

    【啊哈哈。v贵也真是幸苦了呢，怎么样。作为气氛转换要不要游一下？只要你期望的话，我可以把游泳池变的像暴风雨的大海一样的汹涌】

    【非常残念，今天我没有带泳衣】

    而且我才没有这种自杀式的愿望，才不想特意跑到汹涌的游泳池去游泳。我彩羌神，左耳带着蓝宝石耳饰，她拥有远高于人类运动能力，而且还有可以自在的操作水的能力。正如本人所说的，把平静的泳池变为波涛汹涌的白令海也是可能的。

    【话又说回来，为什么要在这里办公，只让人觉得是在拷问】

    心情虽然是有所转变，这样一来不就不能玩耍了嘛，反而感觉精神变得十分的痛苦了。

    今天本来就已经很失落了

    【哈啊真没想到千华姐会跑出来】

    现在情绪还是很低落的。

    不，既然是堂姐，再会的可能性应该也不低。

    昨天立刻就从我的房间离开了，幸运的是今天还没有见到面，学年不一样真是太好了。

    【对了对了，千华前辈回来了呢，虽然大厅里的画吓了一跳，但是学生们好像也很乐意看看这些画，暂且就先放在那里了】

    严厉的学生会长大人好像是允许了。

    【嘛啊，画的事情倒是无所谓】

    先不说千华姐的性格，画画的实力确实很高。小时候画就画的很好，现在又精进了不少，那些画给学生们看也没有什么不好的吧。

    【我完全没有注意到，毕竟是贵理的堂姐，当然也就是v贵的堂姐，千华学姐。神堂家，女孩子都很美型呢】

    【真是对不住了，男孩子不是那么美型】

    对于蔚幕爸谢拔抑荒芤阅侵殖潭鹊幕袄捶床盗恕

    画画的能力是当然的，但也不得不承认千华姐的美貌。自己的话就算是说客套话也不能称得上是美型，这也是事实。

    【不要紧的，不要紧的，我们不是被v贵的外表所吸引的，男人还有更重要的东西哟】

    斡炙盗艘痪浜苡猩钜獾幕埃微微的笑了。

    【随便怎么样都可以了，但是“我们”，这我可不能当做没听到】

    加奈美一脸不开心的样子，不知道为什么等着我。说这句话的并不是我吧。

    【但是，原来如此，加奈美和位褂星Щ姐以前就认识啊】、

    【我可是不太认识，因为是神堂家的人，当然有那么一个人是知道的，但是几乎没有和她说过话，而且学年也不一样。千华前辈和遥一样几乎不怎么来上学的，原以为春假的时候就已经消失了】

    【看来是一直在国外呢】

    原来从春假就已经不在了。那么千华姐不就是一个学期都没怎么来过了嘛。

    【我和千华前辈从幼儿园开始就一起的，还算是认识不去上课，好几天都在画画，从以前开始就喜欢那么做了】

    【千华姐，生活的也太自由自在了吧】

    顺便说一下，就和伪救怂说的一样，从幼儿园开始到高二的现在为止都一直在桃女上学，加奈美倒是高中才进来的，顺便再说一下，我是高二的春天开始才被编进来的。

    【但是这个消息还真是厉害呢，v贵的堂姐居然是姬神】

    斡质呛孟窈芨咝说难子，虽说以前开始就是很开朗的性格，在桃花杯的事件以后感觉更加充满朝气了。

    【也就是说v贵君不得不去攻略千华前辈咯，又准备向一个人伸出毒牙了呢】

    【能不能不要说是伸出毒牙啊】

    被加奈美瞪着，我缩了一下头。

    姬神是从异性那里都到爱作为食量生存下去的，就算是那么说但也不是说什么样的异性都是可以的。必须是用我持有的能力倾注入爱才行，姬神就是这样麻烦的存在。

    我编入桃女，和姬神相遇，遭遇各种事件，了解她们，和她们深深的关联在一起。

    已经下定决心了。

    从今往后也会和姬神们一起面对。向她们注入爱。

    但是――

    【这个突然的事情可是犯规的，没想到，亲戚居然会登场。】

    【如果是v贵这样的禽兽的话，有血缘关系什么的不是不会去在意的吗？】

    【把别人当作是什么东西啦】

    我觉得蜗Ｍ我成为禽兽，这才是恐怖的地方。

    【但是如果是堂姐弟的话不是可以结婚的吗？】

    加奈美冷静的口吻真是太可怕了。

    自己说的话也有点那个什么的，姬神要从我――我这里得到爱是不可缺少的，如果换一种说法的话，<如果不是我的话就不行>。

    我不得不同时爱七个姬神，也就是说，最多我必须要脚踏七条船，而且姬神好事是不会嫉妒的。

    姬神和人的价值观和基准是不一样的，但是不会嫉妒这一说完全不值得相信。

    至少，我一和姬神或者是桃女的女生关系亲密的话，加奈美就会用仿佛要杀人似的眼神瞪着我。

    【这样的话，姬神就有五个人了】

    鸣神加奈美，o崎危神堂千华，还有就是风间遥和冰室慧，她们是我来到桃女之后所遇到的姬神们，虽说都是些可爱的女孩子，但全部都是个性十足的的。

    【剩下的两个人到底会什么时候登场呢】

    【一个人好像在外面好像有点事要处理哟，听说偶尔会到学校来接受一下特别的课程。起码也是和我们一个宿舍的，尽管有她的房间，但是从来没有露过脸】

    【明显就是一个很奇怪的人呢，连学校都不好好的来啊】

    听了加奈美的说明之后，我大失所望，看来这个女孩也不是正经到哪里去的。

    【另一个人完全就是一个谜团，到底是谁，是一个怎么样的人完全没有听过】

    我涣澄匏谓的样子说道，看到连加奈美都点着头，第七位姬神好像完全是个迷的存在。

    从个人的角度来说，就算是迷也没关系，应该说是

    【以千华姐作为休止符的话就好了跟要说的话，千华姐是姬神，这如果是什么地方搞错了的话就好了】

    【就承认这个现实吧。】

    加奈美断然的说道。

    不够温柔哦，加奈美同学。

    【嘛啊，不是很好吗，只不过是v贵烦恼的neta又多了一个而已，那~么我就去游一下了。】

    魏敛挥淘サ陌汛┳诺闹品随便的脱掉了，我慌慌张张的把视线移开。

    【等等，瓮学！在v贵君的面前这也太！】

    【不要紧，不要紧，v贵也是，就算看这里也O.K.的哟】

    回应着蔚纳音，我十分恐惧的转会视线。

    在站在游泳池边的蔚慕畔拢制服散落一地，可是，在那里却没有看到内衣。应该说是她穿着泳衣。

    【我有好好的穿着泳衣，由于要来游泳池所以说穿着泳装也是很普通哟】

    【确实如此】

    问鞘粲谟斡静康模但是现在穿的不是竞赛用的，而是比基尼的泳衣。这是上次水上对决时穿的那款泳衣，由于布料很少，所以喂于丰满的胸部被强调了出来，特别的工口。

    【虽然就算给v贵一个全裸了服务也是可以的，不过在那种情况下，不是我，而是v贵好像会被会长杀掉的呢】

    【还不至于杀掉呢，你把我当什么啦】

    就算是这句话也足够让别人认为你是凶暴的人了。

    那么要说什么才会好不留情的把我杀掉呢。我还是闭嘴吧。

    【那么我就先去游泳咯。工作好好的努力吧】

    吻崆岬呐芰顺鋈ィ跳进了泳池里，真不愧是游泳部部长，就算是正面袭来的波浪也没有被冲走，就像是人鱼一样的游着。

    【不过，蔚纳缤呕疃没问题吗？游泳部在夏天没有比赛什么的吗？】

    【肯定是有的咯，但是瓮学好像不参加哟】

    眼睛看着文件，用原子笔写着同时那么说道。

    【不参加斡Ω靡彩怯忻的选手吧？】

    【现在的稳绻认真起来的话可能连世界纪录都会被刷新才对】

    【啊】

    我把视线转向泳池。

    在那里，看到了冲破波浪，犹如鱼雷般的架势游着的蔚纳碛啊

    它是运动能力优越型的姬神，也能把十公斤重的岩石举起来扔出去。

    而且最近还power up如果现在的稳力游泳的话对于普通的人类来说的话估计连比赛也说不上。

    【蔚降资窃趺聪氲哪兀烤谷涣比赛都不能出席了】

    【好像一点都没有在意哟，本来就很喜欢游泳，对时间，胜负什么的好像也完全不感兴趣。最近与其说是选手，跟感觉像是教练一样的出席社团活动】

    【尾辉谝饩秃没八祷乩矗加奈美和蔚墓叵当浜昧四亍

    她从握饫锾到这些事，这倒让我感到有些意外了。

    【只是不想无意义的对立而已。我的能量是用在学习和学生会是工作还有对你的调教上的】

    【希望你能把分配集中在前面的两项上】

    嘛啊，魏图幽蚊啦欢粤⒘耍这倒是好事。虽然本来怪系也不是不好，但也觉得是朋友的关系。

    我想加奈美和蔚墓叵等肥涤辛艘坏闼跣　

    【v贵君，你才是把关系搞得亲密一点，怎么样啊？】

    【诶，和谁啊？】

    【和班级里的同学，哟，你从你转学来已经过来三个月吧。正常交谈的对象只有姬神，妹妹和女仆，这点上怎么看？】

    【没有那样的事吧】

    我把拿着的文件放在桌子上，看着加奈美的脸。

    【昨天不是也和坐在周围的女孩子们对答案的嘛】

    【那种只是表面的谈话，只是随便的说了几句和蔼的笑了下而已吧。在教室里从没听过你那擅长的吐槽】

    【并没有把它作为特长】

    只能说身边总有值得吐槽的人才而已。

    【从某种程度上来说应该是没办法的吧！我因为有那个】

    王之音――

    你的话可以震动人的灵魂，就连神也能出听到。

    曾经有人那么称呼我的能力，听到用那个力量说出的话的人，无论是多么胡来的内容都会把它认为是真实的东西。如果是命令的话就会无条件的遵从。

    发动的条件是，只是叫喊对方的名字或者是通称。只要本人意识到自己被叫了这样就O.K.了。

    只要发动了一次，只是发出声音，要把人变成奴隶也是完全可能的，而且越是和对方的关系密切，我也会说出的话不自觉的用――<王之音>和对方说话了。

    用这种能力，是不允许和别人说话的。把人类的意识强制扭曲什么的，是不能原谅的。所以说我从以前开始就和人保持距离，就连朋友也不交了。

    【我想只要注意不使用能力就好了，这样不行吗？】

    【也会有不注意的地方，还是保持距离比较安全】

    我向加奈美笑了笑。

    虽然说桃女的学生有很多奇怪的孩子，但是大家都是可爱而温柔的，正因如此，用<王之音>操纵是不能允许的。

    说是那么说，已经用了好几次了

    【哼用能力来随意的喜欢我校的女生，这样的事还没做吧】

    【怎么可能做了，为了不让她们靠近，我可是特别和注意的，当然，暑假和我玩的人一个也没有】

    和来桃女之前一样，孤独一个人的暑假，啊啊，自己说出来还真是让人悲伤。

    【呐】

    【嗯？】

    加奈美把原子笔放在桌子上，转过身来对着我。

    栗色的稍微有的弯曲的长发稍微摇晃了一下。一股香味飘了过来。

    【如果没有什么预定的话，那个】

    【什么啊】

    【诶诶，这个情况下，可不要说你不知道我想说什么！如果没有预定的话，我来稍微陪你一下！】

    【哎，加奈美来？以什么为目的？】

    下意识的吃惊到了。

    【v贵君，把别人当作什么啦才没有什么目的呢。还是说，虽然不想那么说，我们应该不是在暑假邀请对方玩耍都会犹豫不决的关系吧？】

    【真的，没有想到你会说道这个份上】

    确实，我和加奈美已经不能说是关系浅薄了。

    说起誓约，王和姬神之间交换的就像是婚约一样的东西――这个已经交换结束了。可是誓约具体是什么就连自己也不知道。

    【啊啊。真是的，以迟钝的男生作为对手真是麻烦。】

    加奈美的脸已经染上了一层薄薄的红色了。

    至少，我知道自己没有被加奈美怨恨。

    在桃花杯的滑稽闹剧之后，直到受伤的我能够下床，加奈美每天都来看望我，【就算脚不能动，工作还是能做的吧】，那么说着，把一堆文件完全推给了我。

    她对我的感情到底是怎么样的，还不知道，就算我连自己对她的感情到底是怎么样的还不太清楚，但是也有十分明确的事情。

    <加奈美>

    【哇】

    我，温柔的抓住了加奈美的脑袋拉到了身边。

    两人的额头轻轻的碰了一下，感觉到了加奈美柔软的头发。

    【等等，你在做什么啊】

    <偶尔也会想像这样触碰加奈美的哦>

    【所以说，这样的事就直接】

    加奈美一脸赤红的怒视着我。

    就算在面前瞪着我。一点都不觉得可怕。大概是因为加奈美并不是真的在生气。

    姬神是需要爱的。

    因此，不得不像这样只是用<王之音>说道。

    不，不对。

    我只是用<王之音>表达出自己真实的感情。想触碰她，想要与她见面，这样的心情是无可非议的，并不是由于义务而去那么做的。

    【真拿你没办法呢，谁让v贵君能够毫无顾忌的交谈的只有我们呢。】

    【就是这样】

    姬神，正如其名，也是神明。

    不管是王还是谁的命令都不会去遵从的，所以，不管我怎么使用<王之音>，她们都不会变成奴隶。

    姬神们，是和我对等的，唯一可以可我交往的的存在。（雨夜：这个交往只是一般的人际交往）。

    【也是呢，v贵可以毫不顾忌的做一些色情的事情，也就只有我们了呢】

    【哇啊！？】

    在保持着和加奈美额头相碰的状态下，柔软的什么东西压在了后脑上。

    这，这个如此熟悉的触感是！

    【你在做什么啊，危　

    【和往常一样，给v贵杀必死哟。乖乖的不要动哦】

    挝氯岬乃档溃胸部又用力的压了上来，对于穿着湿掉的泳衣就那么压上来了倒是有点在意，几乎完全露出的胸部的触感，真是让人无法忍受！

    【果然，v贵抱起来真是舒服，伤也治好了，可以毫无忌惮的用力抱着了】

    【】

    我受伤的那段时候，我彩且谎，每天都来看望我。

    稳疵话烟逵连合的工作塞给我，相对的，她以<治愈>为名目，一会儿蹭脸，一会儿把胸部压上来。对于过剩的亲密接触，我是半分开心，半分困扰，结果什么也没说。

    伤也治好了，从现在开始应该会有更过激的亲密接触吧。能否保持住理性这点感到不安，可是老实的说，作为一个健全的男人还是很期待的。

    伪ё盼业耐罚轻轻的抚摸着我的脸，

    【毕竟是难得的 love scene，不让我加入可不行哦】

    【想要加入love scene这个想法就已经很奇怪了吧，虽，虽说不是love scene】

    加奈美一边从我身旁离开一边慌忙的说道。

    嘛啊，并不说要妨碍love scene，所以也不需要在意什么，那么说可能会有点奇怪。

    果然，后宫什么的，想要制造偏离常识的东西的话，好像就会放生一些奇怪的事情

    【呒嗯王和将成为神的公主们的后宫么】

    【！？】

    突然听到了声音，我迅速的想从蔚纳肀呃肟。和女孩子黏在一起的场景被人看到的话也太让人害羞了――诶，卫卫蔚淖プ×宋业耐贰

    【危不要黏着我了，快点放开――诶。千华姐！】

    【yahoo，是姐姐哟】

    千华姐一边一脸笑容的注视着我们一边如此说道。从穿着制服拿着包的样子来看，今天好像有好好的来上学。

    【真好呢，v酱，把游泳池包下来的优雅放课后】

    【不，不是的，我们并不是在玩，而是在工作】

    【是的哟，连合和学生会要做的事不管想要多少都是有的，很辛苦的哟】

    巫プ盼业耐罚干脆的说道。

    以这个状态那么说可是没有任何说服力的。

    【原来如此，虽然听说小未堑袅leader的职务，还是在做连合的工作呢】

    但是，千华姐好像接受了这种说法，学生会和连合的工作很幸苦这倒是事实。

    【不过，千华姐为什么会在这里？】

    我总算是和卫开了距离。

    【嗯~，要怎么说呢】

    千华姐用手挠着脸，本以为她会十分迷茫，结果视线却停留在了加奈美身上。

    【？ 有什么事吗？千华前辈】

    【小奈美，胸部又变大了呢】

    【突然在说什么啊！】

    【啊，千华姐也是那么觉得的啊！】

    【那里的变态也不要去征求同意！】

    被骂了。

    加奈美一脸赤红，用双手遮挡着胸部，她不太愿意承认自己有着一副十分工口的身体。

    【可是，真的是变大了吧？我可是有着就算不看桃女学生的身体也能够准确的画下来般的记忆力哦，当然连胸部的大小也以厘米为单位记住的！】

    【真是可怕到不行的废柴技能啊】

    对于一脸洋洋得意的千华姐，我却一脸惊讶。

    即使加奈美说她与千华姐不是很亲密，可是千华姐却好像对于加奈美的印象比需要以上的还深刻。

    【真好呢，处于生长期的女孩子，只是那么短的一段时间就发生改变了有点感到寂寞，又有点开心。小魏孟褚坏愣济挥校还是一如既往的充满压迫感的胸部】

    【多谢了】

    就算是以自己的身体很有自信的我埠孟裼械阃巳础

    【呒嗯~，小文隳怯肽泻⒆悠外表不相符合的巨乳还真是让人克制不住】

    【总觉得有点像叶月酱说的台词】

    河合叶月，高中一年级生，游泳部的成员，在初中时曾在全国大赛获得优胜的天才，很残念的是完全就是个变态，虽然没有对她的兴趣说三道四的打算。她真的是以蔚纳硖逦目标，这点让人害怕。

    【啊啊，对了对了，胸部的事情以后再说】

    【等会难道还有什么事情吗？】

    【事实上，我有点话想和v酱说，所以才在找你的，昨天也没能好好的说上话，但是，谈话什么的已经变得无所谓了】

    【哎？】

    正当我感到郁闷的时候，千华姐轻轻的向后退了一步，微微的笑着。

    然后从包里慢慢的取出了素描本和铅笔。

    【呒嗯。呒嗯，交换过誓约的王子和姬神吗有・兴・趣】

    【确实，感觉千华姐的大脑是不是发热了】

    【唔呒呒，随便你怎么说都可以，v酱！】

    千华姐高声的笑着，一脸严肃的用笔尖指着我们。

    【灵感！灵感涌出，涌出了。好像要溢出来了哟。一直~都在画风景画，到了差不多到想画人物画的时候了！】

    【差不多什么差不多了？】

    加奈美有点害怕的问道。

    【当然，正好找到作为人物画模特的逸才了！互相爱慕着的王和姬神，三个人不正好是三角关系么，充满着爱的少男少女，难道会有比这个更好的绘画素材吗？不，没有，少年不是很美型这点倒是很遗憾】

    【少管我】

    又在说我长相的问题了，即使我再怎么有长得平庸的自觉，说太多的话我也会哭的哦。

    【v酱，小奈美，小巍

    【随便怎么样了，这外号还真是厉害呢】

    【并不是只有我们哟这个人就算是不是很亲密的人也会用奇怪的称呼来叫人的外号设定机】（雨夜：デフォルト，系统设定的意思）

    【原来如此】

    我深刻的理解了加奈美所说的话了。

    贵理和茉莉也是用奇怪的称呼，而对于我来说还是沿用了小时候的外号，应该还算是比较正常的称呼吧？

    【称呼什么的无所谓了！比起这个，大家已经是我的模特了！】

    【居然已经决定了！】

    我们还没有回答诶，

    【嘛啊，只是作为模特的话我倒是没问题，现在就开始吗？】

    魏孟褚灿行┟悦＃作模特这个对于卫此荡蟾乓彩且饬现外的要求。

    【如果可以的话我希望现在就开始，因为人物是主题，背景的话在哪里都是可以的。】

    千华姐环视了一下周围，心满意足的点了点头。可能是因为也没有其他人，作为背景应该也不坏。

    【那，现在就开始吧，三个人全都脱掉】

    【哎？】

    我和加奈美同时发出了声音。

    刚才，那个姐姐大人说了什么？

    【我说了，脱掉】

    【可，可能只是我的瞎想，也就是说要全裸？】

    【这是当然的】

    对于我的问题，千华姐用了的点了点头。

    【虽说脱光有点色色的感觉，可是我认为所谓的艺术就应该是全裸的，我想把含苞欲放的少男少女的肢体毫无保留的画下来。】

    总觉的就是个变态，从那个发言来看。

    【对了，v酱在中间，小魏托∧蚊谰驮谧笥伊脚越艚舻奶在一起，这样的感觉真好，那个丰满的胸部压着v酱什么的！】

    【】

    问裁匆裁凰担好像是无语了。

    当然我和加奈美也因为过于吃惊什么也没说。

    【呵呵呵，我干劲十足。没问题，不用担心，由我这个掌管美的姬神，神堂千华来把你们三人画的无与伦比的美丽，然后把这幅画装饰在学校大厅里】

    糟糕了，这个人是认真的。

    【快点，大家快点脱掉，脱掉，如果这样的话就由我来帮你们脱】

    双目闪亮闪亮的，千华姐靠了过来。

    我伸出手抓住了加奈美和蔚氖郑她们也用力的回握着我。

    自从编入桃女之后，虽然有过几次性命危机――

    从某种意义上来说感觉现在是最为恐怖的一次，这也该不是错觉才对。

    话说回来，该怎么办

    重新再说一次，桃女是大小姐学校。

    在那边走的学生随便抓一个的话，估计就能话以亿为单位的赎身金。

    比喻可能有点不妥当，但是这里就是由这种大小姐聚集的地方，

    当然，她们所在的桃女的校内设备十分的齐全，也花了很多的金钱在上面，两个温水泳池加上一个很大的操场还有体育馆，event专用的大厅，就连骑马场也具备，所有的维护都是无微不至的，每个部门的一流交流都被招揽了过来。

    文化系社团的设备也是十分充实的，这个就不用说了，音乐教室和美术教室分别都有三个，<百人大教室>这种很少见的教室也是有的。

    当然，茶室也被建造的很壮观，学校的周围也有被树木包围的的庭院，在这其中建立了小的茶室，在茶室里面就算是比起我这种高雅人士相差很远的人都明白的。建造的既朴素又奢侈。

    【要冷静】

    我小小的缀了一口抹茶。

    茶道的话小时候稍微学习过，好像是不是有什么礼仪的，抹茶的味道也不讨厌。

    【邀请你来品茶真是太好了。偶尔v贵同学也要休息一下才行，一会儿手腕被砍伤，一会儿骨折了，也就是所谓的充满暴力的青春总是十分有趣的】

    【有趣】

    是的，遥点着头。

    要和我一样，还是是一个高中二年级女生。黑色的长发十分合适的日本美人。

    她也是毫无疑问的大小姐，可是本家是在全国扩展势力的暴力组织TOP。

    而且遥也算是姬神,就算是穿着和服的现在也带着作为姬神象征的蓝宝石的发簪。

    若得不到爱的话，那么性质就会发生改变，就会变得渴求憎恨了。

    以憎恨为食量的姬神――被称为影姬。

    影姬的遥希望从我这里得到憎恨，也曾引起过很大的骚动，那个时候砍伤我手腕的不是别人，就是遥。

    骚动过后，为了能留在我的身边，自称神堂家的女仆开始工作了。

    虽然是停止对憎恨的渴望了，可是作为替代，不知为什么变成只要被欺负，被骂就很很开心的受虐狂了。我想这也有这个的困扰，但是总比渴望憎恨要好多了。

    话又说回来，遥还真是适合和服呢，不过我还真不知道她居然会沏茶，而且还蛮有样子的，我都快看的入迷了。

    和那时相比差距也太大了

    【呜呼】

    睡在狭小的茶室的一角的茉莉，已经完全睡熟了，她是跟着放学后被邀请来品茶的我过来的。

    茉莉，她完全相信了遥是以我专属女仆的宝座为目标的，不知为什么怕我和遥两个人独处的时候距离缩短，因此好像警戒起来了。对于茉莉来说，作为专属女仆所发的特别津贴要比任何东西都要重要。

    可是，<好苦><脚要麻了><房间太狭小了，好难过>什么的不停的吵闹，结果却睡着了，所以说你太甜了才会功亏一篑的。对于茉莉这样的吵闹的女生，好像品茶是难为她的。

    【话说，v贵同学，似乎又发生了麻烦了】

    【真亏你知道呢】

    即使桃女的占地是十分的宽广的，以社会角度来分析是属于十分封闭的，可是只要有什么八卦，一会儿就会在校内传开。

    像遥这样，不怎么去上学而且有奇怪的女生好像都知道了在桃女发生的骚动。

    【第五位姬神回归，神堂家的大小姐，又是v贵同学的堂姐再加上又是那种性格。不可能什么都不发生的】

    【遥同学，感觉你好像有点兴奋？】

    对于我的问题遥浮现出一丝笑容。

    【那么，我该去杀了谁比较好呢？】

    【话题在很厉害的地方扯远了】

    因为要是黑帮老大的孩子，所以必须要能防备危险，因此通过训练学会了相当多的战斗技巧，特别是使用刀和knife的近身战，已经是达人级别了，而且还曾经把好几名职业军人击退。

    【这次不是战斗什么的，不是往那边发展的麻烦】

    【根据我的记忆，本应该是欢乐的水上对决，结果却在地下被绑架监禁起来了最后还骨折的不知是哪位】、

    【还真有过，那种事情】

    是的，果然在桃女不能够太过大意。

    【嘛啊，说要杀掉倒是开玩笑的，但是，v贵同学是我们姬神的王，即使<王之音>对我们没用，只要是你的命令话，无论是和谁战斗，又或是晚上侍寝都是O.K.的哟】

    【为什么在对话里会出现侍寝】

    【那是因为我正在寻找晚上侍寝的机会】

    【】

    真是具有冲击性的事实，我的身体竟然被遥盯上了（雨夜：是不是反了，正常情况下）

    【在这儿！】

    【！？】

    我还想怎么突然之间听到了叫声，从茶室的小入口里出现了一个女生。

    带着头箍，制服的短裙下带着护膝。

    【嗯？遥前辈和女仆的茉莉还有垃圾，切，也不在这里么】

    【垃圾不管从那个角度来说，说的是我吧】

    我为什么会在笑。

    这个女生是河合叶月，桃女的一年级生，也是体育连合的副leader。

    真心喜欢着危她的爱情向肉体方向发展的，这应该才是最恐怖的地方吧，可不是简单用百合就能说清的。当然，敌视和伪涞们兹鹊奈摇

    【到底发生了什么？叶月同学在找谁吗？】

    【我在找未笕耍一下课人仿佛像风一样消失了，现在六姐妹和连合的成员正在寻找中】

    叶月十分焦躁的回答着遥。

    所谓的六姐妹就是蔚那孜蓝樱叶月是位于顶端的。对于蔚挠望正在蠢蠢欲动，是十分危险的女孩子们。

    【嗯。还以为会在什么意外的地方。如果不快点找到吻氨埠图幽蚊阑岢さ幕埃千华前辈会等得不耐烦的】

    【等等，稍微等一下】

    刚才听到了不能无视的东西

    【千华姐？为什么千华姐的名字会从叶月酱的嘴里说出来？】

    【真烦，不要随便的和我搭话，你能和我说话的时候只有在向我求饶的时候，或者说是说遗言的时候我才会听一下】

    还是一点都没变。对于身为前辈，又是连合leader的我一点敬意都没有，真是好大的胆量，这个后辈。

    【叶月同学，你是因为千华前辈的命令在行动的吗？】

    【是这样的，不过，并不是成为了千华前辈的部下，而是由于利益一致所以才协助她的】

    【】

    这个后辈，遥的提问就那么爽快的回答了。

    【让人吃惊的是，千华前辈不是准备以未笕宋模特来画裸体肖像画吗？还有就是顺便连加奈美会长和这家伙。】

    【十分残念的是，；未笕说穆闾逭掌偷拍作战连续失败，未笕说牡诹感太敏锐了。所以很难有下手机会】

    【残念的是你的性格而才对】

    【可是，，如果有艺术这个前提的话，不仅可以明目张胆的画未笕说穆闾逭掌，在完成之际随便我怎么看，只要说是对艺术的热爱的话，旁人也不会有什么闲言碎语，不都是好事吗？】

    【那幅画，可能能买个好价钱最近的印刷品也很漂亮，如果量产然后再去贩卖的话】

    茉莉半醒半睡的小声说着。

    连睡着都能说着有关钱的梦话，真是守财奴呢。

    【为了达到那个目的，首先不得不请千华前辈画出来才行，可是未笕撕图幽蚊阑岢ね耆消失的身影，加奈美教团好像也行动起来了，到现在为止都还没有发现踪迹】

    【加奈美教团到底是什么东西？】

    对于叶月的话，遥完全摸不清头脑，好像听不进我的话似的，那么这里就交给遥就好了。

    【啊――，在桃花杯骑马战的时候不是来了吗？就是参加加奈美队伍的那些人。她们也是也加奈美的裸体为目睹协助千华前辈的】

    啊――仿佛像是加奈美的信徒的那些女生还真的组成了团体么

    话说回来，不惜做到这个程度，女孩子都想看女孩子的裸体吗？而且还不是直接，只是看着千华姐画的画

    不，难道说由于是千华姐的画所以才想看的吗？在大厅里展示的都是风景画，可是能画成这样的人画的人物画绝不会差到哪里去。

    【既然不在这里的话，到底在哪里不，无论在哪里我都会找出来给你看的！这可以说得上是圣战了！赌上未笕诵夭康奶遗最大的战斗吧！】

    【这到底是怎样的女校啊！】

    叶月无视了我的吐槽，很有气势的从茶室冲了出去，明明这个孩子也是大小姐，做事情的方法却那么的恐怖呢！

    不对，比起这样的是事

    【感觉事情好像变得很严重了】

    【v贵同学，不要移开视线。才不是什么感觉好像呢，这是毫无疑问变得很严重了，根据情况可能会下起一场血雨，一定会让它下的】

    【遥同学也打算掺一脚吗？】

    如果真的变成那样的话，不管怎么收拾都收拾不好的。

    我真想把新生欢迎派对和地下监禁事件那时候的决意什么的全部丢到九霄云外就这么逃走算了。

    【真是没办法也不是关乎到性命的，我想就顺其自然吧】

    虽然说叶月她们的异常热情也是不安因素，如果是魏图幽蚊赖幕坝Ω檬怯邪旆ㄌ油训陌桑加奈美她们就先放一边，趁现在去想点办法吧。

    【我稍微去和千华姐谈一下】

    千华姐并不是在神堂家的房子里而是在姬神所在的第三女子宿舍。

    可是，千华姐从以前开始就不怎么去宿舍的，把第二美术室作为个人的工作室，晚上好像还在那里睡的。

    那么说的话，在第三女子宿舍住的只有加奈美和位褂芯褪潜室慧。遥的房间好像也有，但是现在在神堂家住着，剩下的两个姬神好像也不在宿舍的。

    千华姐也不要住什么工作室了，好好的回自己的房间住不就好了，还真是个麻烦的人呢。

    好像是为了能一有灵感就能投入创作所以才住工作室的，至少晚上睡觉好好的回自己的房间睡吧。画出很好的绘画，可是与此相对性格却是那么的大条，那个姐姐。

    第二美术室在特别教室集中楼的二楼最里面，由于桃女的艺术系课程是自由选择的，我没选过美术课所以也是第一次到这里来。

    【在那里吧】

    看见了一块写着第二美术室的金属板。

    就算说是个人工作室，那也是学校的设施，应该没有特意敲门的必要吧。

    【千华姐，在吗？】

    【噢，v酱，欢迎光临】

    千华姐转过身来，高兴的笑着。

    手里握着菜刀

    菜刀？

    【稍微等一下哟，现在正在做菜】

    在千华姐面前的长桌子上，在上面放着一条很大的鱼――一条松鱼被放在了上面（雨夜：松鱼，一种日本特产鱼，可用于制作生鱼片。栖息于温热带的鱼种）

    由于第二美术室和教室一样大，所以异常的大，在长桌子上还有其他的，一个画架，椅子是三脚的，钢铁的橱架，冰箱，还有素描簿和像粘土一样的东西散落了一地。

    在房间的中间，面对着松鱼的女孩子，这到底是什么绘画啊。

    即使我在门口站着，千华姐毫不犹豫的挥舞着菜刀，一刀切下了鱼头，让它的身体翻面，利落的处理着，这到底是怎么回事？这行云流水般的动作。（雨夜：翻这里的时候想起小当家了）

    一眨眼的功夫，松鱼处理完成了，千华姐从厨里面拿出了盘子，把鱼身放在了上面，从冰箱里拿出了酱油淋在盘子上。之后用筷子夹起一块切好的厚鱼片塞进了嘴里。

    【嗯~太好吃了，即使在这种深山里都能入手那么新鲜的鱼，现代的技术真是太伟大了，果然，在日本吃到的生鱼片是最棒的。v酱也要吃吗？】

    【不用了，毕竟马上就要吃晚饭了】

    看上去如此新鲜的松鱼确实有点想吃，我可不是过来吃晚饭的，但是这个人的吃法为什么会如此的豪爽？

    【明明就很好吃的么，小静你吃吗？】

    【诶？】

    千华姐习惯很不好的把刺身用筷子夹向另一边，有个小个子的人站在那里。

    穿着女仆装,头发散下来的少女，年龄的话和我差不多吧！

    她用毫无感情的眼睛看着千华姐，微微了点了点头。

    到刚才为止完全没有注意到她的存在，在美术室的一角，她如同人偶般的毫无气息的站着。

    【那，个，这个人是？】

    首先还是先提个问题。

    【啊――，是我的专属女仆哟，好了，自我介绍一下】

    【我是千华大人的专属女仆的静，和千华小姐一起周围世界，今天刚刚回国】

    【刚刚？】

    【是的，为了处理千华大人到处惹麻烦的善后工作，稍微为了一步回国】

    【原，原来如此】

    在外国到底做了什么啊，千华姐，觉得有点恐怖所以还是不来追问你了，还真希望这个女仆不要流畅的去说那些事。

    【v贵大人的事情早已经听说了，今后请多多关照】

    静如此说道，微微的把头低了下来，不管从哪里看都像是机器人的动作。

    【我自己一个人什么都能做，所以本来是不需要女仆的，小贵理总是说至少找一个佣人跟着，太罗嗦了。嘛啊，小静――静和名字一样是无口，所以像画一样的不会妨碍我，因此没问题】

    【静，吗】

    神堂家的佣人大家用的都不是本命而是通称，静应该也是通称吧！

    【人家并不是无口，因为千华大人要求女仆沉默寡言一点】

    【啊哈哈。那是当然的，我可是最萌无口角色的】

    【嗯？】

    萌还是什么的就先放一边吧

    果然有股奇怪的违和感

    【顺便说一下，小静是茉莉的妹妹】

    【诶诶诶诶诶诶！】

    那个吵闹的茉莉，她的妹妹！这个静如物的女孩子！

    那么说来和茉莉的第一人称是一样的。

    【v贵大人和千华大人的喜好真是大相径庭，是一位十分吵闹的人呢，啊，失礼了，没有什么事却多嘴了】

    【关于v酱的话和喜好一点关系都没有，小静，顺便的，如果有什么关于茉莉的事想说的话就说一下如何？】

    【也是】

    静一副无表情的样子在考虑着什么。

    【姐姐如果在不管说什么都不听的时候就用钱扇子在脸上打几下就会变乖了】（雨夜：钱扇子就是用一打钱抓在手里像扇子一样铺开的东西）

    【什么，这个忠告？再说了，以手段来说的话不是最坏的了吗！？】

    【最坏的女仆用最坏的手段对付，没问题的】

    【再怎么说，也不用说茉莉是最坏的吧】

    【刚才的话我会告诉姐姐的】

    【就算不说也可以！】

    那个家伙绝对会得意起来的!本来就搞不清她到底是我的女仆呢，还是我的朋友呢？

    那么说来，在千华姐的面前表现的那么乖的理由，感觉好像知道了，估计也有对千华姐的苦手意识吧！还有就是想避免这个好像很恐怖的妹妹把多余的情报传达出去吧。

    【打招呼的话这样就差不多了吧，话说v酱，怎么了？有什么事情找我吗？】

    【对了，差点忘记了】

    完全没想过茉莉的妹妹会出现什么的。

    【是关于你想画我们的事情，现在变成了很大的骚动，你知道吗？】

    【骚动的可不是我哦？】

    【骚动的原因就是你！】

    因为千华姐说什么想要画我们的裸体画所以六姐妹和加奈美教团才会行动起来的啊。

    【绘画想画裸体，这个我是知道的。可是就算不是我们也可以的的吧】

    【不对，不对，我并不是想画裸体画！只是我偶尔想画的东西是v酱你们的裸体哟！】

    就算如此主张，让我回应的话也是很困扰的。

    【说实话，小奈美也不怎么认识，也没怎么和小嗡倒话，v酱的话也十年没见了，完全没想到你竟然还活着，即使如此，在看到你们的时候我也想画，我想画你们全裸着在校园里的样子】（雨夜：艺术家的灵感是凡人难以想象的）

    【哈？】

    刚才，好像很流畅的说了一些无法无视的话。

    【没想到会活着，说的是我的吗？】

    【完全答对哟】（あったりっしゃり没找到什么意思，感觉是这个意思）

    这个人，作为大小姐却意外的会用一些奇怪的单词，和其他的桃女的学生不一样，难道是因为在外面晃悠了一段时间的缘故？

    【由于作为神堂家的长男，不管在那里被人盯上也不奇怪，不仅如此还拥有<王之音>，如此特殊的人离开神堂家的庇护在外面生活十年什么的，真的有点不敢相信哟】

    【诶？我真的有活在那么危险的环境吗？】

    离开神堂家的十年间，我一直和母亲生活在一起。

    老实说母亲是一个有点问题的人，在我还很小的时候就把我带到了沙漠啊热带丛林，雪原，各种各样的严酷的地方，对我实行如噩梦般的生存训练。

    虽说已经足够危险了，但我想也不至于死人，不，有时真的以为会死呢，现在回想也没有什么性命攸关的残酷训练，而做到那种程度只是单纯的虐待。

    【嘛啊，真不愧是――哪个女人，一边以神堂家和神堂家的敌人作为对手，一边保护着v酱呢】

    【总感觉，吐槽的地方太多了】

    那个女人，大概说的是我的母亲，神堂里菜吧。贵理也这样叫在自己的亲身母亲，贵理好像是十分讨厌那个把我从神堂家带走的母亲，千华姐好像也不怎么喜欢她，被讨厌了呢，母亲哟。

    【啊啊，这种事随便怎么样了，反正小贵理已经确保了v酱的安全了。】

    【确保】（雨夜：名为确保的绑架）

    在我和平的生活着的时候被用军用飞机绑架了，应该用被确保这种说法比较合适。

    【那~个，是来讨论关于我的画的事情的吧，不是很好吗？我无论怎么样都想画，而且v酱应该早已经看惯了加奈美她们的裸体了吧。我到底还没有观赏过】

    【我也没有观赏过！】

    【哈？这到底是什么高难度的让人着急的游戏啊？】

    【不――是――的】

    虽然不能说没有看过加奈美的裸体，全裸倒还真没瞻仰过。

    【这样啊，还没有啊，这也算是一件好事，果然，作为姐姐更希望看到健全的交往呢，v酱如果能像以前一样的可爱的话，姐姐会很开心哦】

    【这，这怎么可能？】

    先不说我是不是很可爱，不可能一直不成长，别看我这样，至少我也是一个男人，而起也已经高二了有时也会真的想和女生健全的交往。

    【H的事情是不行的哟，v酱】

    【这是想画加奈美她们裸体的你说的台词吗？】

    【艺术就是性爱】

    【H不是应该不行的吗？】

    说的话前后矛盾的，乱七八糟的，这个人。

    【我明白了，暂且，我先脱光吧，如果只是看姐姐的裸体应该就不算是H呢】

    【这想法全部都很奇怪！】

    【以前总是会一起洗澡的呢】

    【才没这样的记忆呢，就算有，也应该是婴儿的时候吗？】

    【也互相交换过尿布呢！】

    【这到底是怎样的婴儿啊】

    能换别人的尿布的话，应该也能自己换尿布了，而且如果能做得到那种事的话还不如自己去厕所。

    【v酱想要把和我之间的回忆当作没发生过】

    千华姐笔直的看着我。

    【你才是不要随意捏造记忆！】

    【我要比你大一年哦，所以记忆肯定不会错，记忆的可信性我比较高一点】

    【比起年龄，性格的问题上来说，不是应该是我的信赖性更高一点吗？】

    【小静，我和v酱，你更相信谁？】

    【有答案了】

    对于千华姐唐突的提问，女仆清清楚楚的给出了答案。好像对这种乱来的事情已经习惯了，那个回答估计也是有问题的。

    【嗯~,那么就先试着先去买尿布吧，尝试着让那时的记忆恢复过来】

    【尿布的事情已经够了！再说了，你准备用什么怎么尝试啊！】

    虽然已经知道答案了，但是忍不住不吐槽。

    【难道说v酱，不想让我画吗？】

    【话题终于回来了，并不是不想让你画，但是，也没有画裸体这样的吧。裸体的话，加奈美和问堑比坏模就算是我在人前全裸也很很讨厌的】

    【我，很喜欢画画的】

    【这个我知道】

    看了大厅里贴着的数量可观的画就能充分理解了，环游世界绘画什么的，如果不是真的喜欢的话根本不可能那么做。

    【总之，如果我想画的话，这种想法是不会消失的，当我想画世界的时候，就立刻飞出去了，连护照和换洗衣服都没带】

    【给我带上护照，你这不就成了偷渡了嘛？】

    我被母亲带出国的时候就是偷渡进去的。

    【不顾周围的事情，这种心情仿佛就是恋爱就像是v酱对小奈美和小危还有小奈美和小味缘v酱的心情一样。】

    【是的，说的正是，千华姐】

    我点了点头，向千华姐走进了一步，尽管自己非常害羞但是在这如果不把说明白的话。

    【加奈美和稳梦也还思芍芪У娜耍现在，虽然现在在桃女发生了一些如同玩笑般的骚动，但是如果千华姐真的做了令她们讨厌的事情的话――我会阻止你的】

    【呒嗯】

    千华姐无表情的倾斜着头。

    【】

    【呜噢！？】

    没想到，千华姐突然动起来了，拿起了放在长桌上的菜刀毫不犹豫的向我投来。

    就像是奇迹一样的，我犹如空手白刃一般的接住了，身体瞬间动了起来，还真亏我能做到这种事情呢

    【小静！】

    居然还有后招！

    站在美术室角落里像人偶一样站着的女仆在听到千华姐声音的同时径直的冲了过来，可惜的是，对于早已习惯了危险的我的眼睛已经确认了女仆右手握着的小刀。

    【咕!】

    我勉强躲过了毫不留情朝着我脖子附近瞄准的小刀，抓住了小静的右手手腕，丢掉了小刀。

    可是，女仆好不胆怯，用左手扬起长裙的下摆，从绑在大腿上的手枪套里拔出了小型手枪。

    全黑的枪口靠了过来，这样下去的话，防守和反攻都来不及――

    <静，把武器丢掉，双膝跪地！>

    静如同被弹开一样向后跳了一步，所持的刀和枪都丢了出去，双膝跪地了。

    冷汗立刻从背后流了下来，这已经足够让我感到性命危险了

    【这到底是怎么回事，千华姐？】

    我狠狠的瞪了千华姐一眼。

    千华姐坐在长桌子上，一边微微的笑着一边看着我。

    【毫不犹豫的用了<王之音>，看来已经很习惯这个能力了，明明小时候总是很开心的用着这个能力的，现在完全都不用了，刚才又毫无犹豫的使用了呢】

    【你在试探我啊！】

    【对不起哦， 小静只是遵从我的命令而已，你就原谅她吧，小静，你没受伤吧？】

    【您言重了】

    静冷静的回答着，把头低了下去。

    完全是突然冲过来的，这个人可不普通，估计是女仆兼护卫吧，虽然有些糟糕，能毫无伤害的压制住她真是太好了

    【嗯~嗯，必要的话，已经能随时都会使用<王之音>，在三个月内已经和两个姬神交换了誓约】

    【而且，好像并不只是出于对于王的义务而为姬神着想的，应该是真的替小奈美她们着想，原来如此，原来如此】

    千华姐露出十分满足的表情夸张的点着头。

    到底是什么情况，刚才那突然的测试。

    【我说想画画这是认真的，v酱为姬神们着想的心情也是认真的，真是没办法】

    千华姐啪的一声对着自己的额头敲了一下。

    【本来想如果是小奈美和小蔚幕白苣芟氲惆旆ㄋ捣她们的，可是如果v酱与她们站在同一战线的话也没办法，好像在我不知道的地方，v酱已经完全对小奈美她们动了真情呢】

    【如果不是认真的话是不能缔结<誓约>的吧】

    我认真的看着千华姐的眼睛说道。

    【不过，如果能毫不犹豫的使用<王之音>的v酱来阻碍的话，这次只能放弃了】

    【指的是画加奈美和蔚穆闾宓氖虑椋俊

    【就是这样，本来的话，让我画小奈美她们的裸体是攻略我的必要事件（event）哟】

    千华姐一脸恶作剧的笑着，向我闭着一只眼睛，第一次亲眼看到闭着一只眼睛。（雨夜：ウインク：闭着一只眼睛，表示对异性传递好意）

    先不说事件（event）啦，攻略啦，千华姐会那么的明白事理，真是奇怪。

    在这儿还是明确的说清楚比较好。

    【不管怎么说，保护加奈美她们可是我的人物哟，如果想继续和姬神交往下去的话，连这点都做不到的话就】

    【嗯，小贵理似乎打算把我放在最后再攻略，现在就先按照她的计划走吧，首先给钓上来的鱼饲料也是很重要的】

    【钓上来的鱼和贵理用一样的比喻呢】

    对于已经交换过誓约的姬神也必须要注入爱。

    这是必要的事情，也是我的期望。

    【尽管我是反对v酱进行不健全的交往的，不过这也没办法，毕竟姬神是不会嫉妒的】

    【这个说法，我是不怎么相信的】

    真的是如此的话，也不会好几次都差点被加奈美杀掉。

    不管怎么样，千华姐好像总算是明白了我的决意，和我与姬神们的关系。

    【呐，v酱能不能拜托你传话？】

    【传话？】

    【是的，对小奈美和小危全裸是放弃了，我想要求其他的~什么】

    千华姐高兴的笑着从桌子上跳了下来，单马尾长长的尾巴摇晃了起来】

    突然――真的是十分的突然。

    我觉得千华姐――十分的可爱。

    可爱到就算是她的愿望有点乱来也能接受的程度。

    啊啊，对了，想起了一些奇怪的事情。

    千华姐从以前开始就十分的强势，任性，一直被她捉弄，虽然对她很苦手但是我还是最喜欢这个能对我露出灿烂微笑的姐姐。

    过了三天。

    至少，在桃女还是有课程的，不管哪个都不是什么很重要的课程，而且在中午就结束了。

    今天也是什么都没发生的结束了课程，我拿着包走出了教室，由于学生会和连合都没有工作，所以我直接回家了，就算回去也没有什么特别想做的事情。

    【啊】

    从楼梯向下到了大厅，那里又聚集了一群人。、

    从大厅向外出去的第二扇门旁边的墙壁上，带有相框的绘画被装饰在那里。

    画的下面放着的金属板上写着的标题是――

    王与成为神的公主们。

    【这样的话，应该就不会变成害羞的事情了呢】

    【啊哈哈。叶月在那里流着鼻血（估计是太兴奋了），那个孩子好像对是否穿着衣服一点都无所谓。】

    不知何时，加奈美和卧谖业牧奖哒咀帕耍变成就像画上所画般的，三人聚集到了一起。

    在画中，我坐在自己房间的床上，左右坐着加奈美和巍

    加奈美在一边很不开心的闭着嘴。魏芸心的笑着用丰满的胸部压着我的手腕。

    三人都穿着衣服――制服的样子。

    千华姐让了一步，告诉加奈美她们就算穿着衣服也可以，如果这样的话倒是可以的。她们回答到。

    我和加奈美光是作为绘画的模特都觉得害羞，如果和加奈美持续争吵的话，【果然还是要全裸】，千华姐也有可能很轻易的改变想法，所以我们这里也做了让步。

    但是，也能说让她画真是太好了。

    应该说是可以可观的看到自己，还是

    【让两个女生坐在旁边，让人觉得你算哪根葱啊】

    涡ψ潘档馈

    【不如说v贵君看上去根本就像是个坏角色】

    加奈美的意见也是很有道理的。

    如果我有威严的话，与其说是王看上去更像是魔王。

    【可是，千华前辈居然能在三天内画出来，真的是好厉害，真不愧是美的姬神】

    【嘛啊，虽然觉得有点害羞，可是也没什么恶意】

    加奈美和位ハ嗟阕磐贰

    果然，不得不承认千华姐绘画的才能，如果她真的想画裸体的话估计会变得更厉害。

    画想画的东西才能称之为艺术家，大概是这样吧

    【嗯？怎么了，v贵君？】

    加奈美毫无意义的贴了过来，问道。

    【啊啊，没什么。我是在想这幅画要展示到什么时候啊什么的】、

    我暧昧的笑着蒙混了过去。

    这次的这件事，有点想不通的地方。

    千华姐想画我们的裸体为止还是很正常的，但又为什么又罢手了呢？

    据我说知的千华姐应该是任性的，自由的人。不是那么简单推翻自己的想法的人。

    对于绘画的热情和执着可不是半吊子。

    就算是知道了我的<王之音>和我对加奈美和蔚母芯酰如此就能让千华姐罢手，冷静的想想的话有点觉得不太自然。

    就好像一开始就打算那么做的样子――

    【不，可能是想太多了】

    我小声的说着，再次看向画。

    不管过程是如何的，毕竟让我看到了那么好的话，就算了吧。

    又有一个麻烦的角色登场了，我也没空到去考虑那些想不明白的事情。

    从外面吹进来微热的风。

    我和姬神们的崭新的季节才刚开始。

第三卷 第二章 请小心地下迷宫

    桃女是建造在深山中的，而且是建造在比较高的地方的。

    即使到了夏天，气温也不会升的太高，住得很舒服。

    当然，也不是说一点也不热。

    进入七月后的几天，由于日照的原因，就算是什么也不做也不会有汗水渗出。

    来回奔跑的话，没一会儿就汗流浃背了。

    我现在正是来回奔跑得汗流浃背。

    【哈呼，哈啊，哈啊】

    一边流着汗一边拼命的调整呼吸。

    在如此晴朗而又暖和的周日早上――

    我在桃女的校内已经持续奔跑了两个小时了，现在正在回神堂家大宅的路上，真是的，我还以为会死了呢

    只是跑两个小时是不会死人的，话是那么说的，但是如果说是完全武装后跑步的话估计就不一样了吧。

    抗弹马甲和头盔，手枪和小刀，还有侧臂上的弹药，就连食粮和急救套装也有。全部的东西加在一起将近有三十公斤。

    最后还有一把小型机关枪，远比起冲锋枪和来复枪要坚实，有七十公斤的重量，再加上嵌入的200发的箱型弹仓，居然还有再总十公斤。

    【太，太重了带上这个装备有谁跑得动啊】

    【不要说一些泄气的话，士兵因为这点事情就精疲力尽的话要怎么办？】

    军曹抱着胳膊一副很了不起的样子说着。

    【我根本就不是士兵，是高中生】

    就算是我，也没什么反驳的力气了，总感觉以前也有过这样的对话。

    【真没办法，那么就休息五分钟】

    【】

    明明就和我背着一样的装备跑一样的距离，军曹却好像还是十分从容不迫，她是警卫部部长也是我的训练教官。

    神堂家和姬神们的敌人都很多，所以说，好好的锻炼一下，没有坏处――这就是贵理的意见，军曹由于一些事十分的讨厌我，所以很高兴的准备了这地狱般的训练菜单。我这里刚刚缓过一口气，明明体力还没有完全回复。

    顺便说一下，小型机关枪是Ggirls装备的一种，由于威力太过强大好像没怎么使用过，如果要问为什么我会拿着这样的东西的话，”去给我拿重的东西来用”军曹如此抱怨着。

    【好像一脸不满的样子，可是要求训练再开始的应该是你吧。可没有理由抱怨】

    【嘛啊，话虽如此】

    说要重新开始由于脚和肋骨负伤而一时停止的训练的人是我。

    贵理和军曹好像是再观察一段时间，再考虑这个问题。

    但是，在新生欢迎派对和桃花杯的欢闹喜剧之中，由于我的能力不足而发生了很大的麻烦，虽然不希望战斗发生，但是有必要考虑一下发生的时候怎么办。

    为了能应对所有的情况，不得不做好准备。

    可是我万万没有想到军曹会如此不客气的实施训练

    【呒――】

    我大大的叹了一口气躺在庭院的草坪上。

    虽然说躺着时间太长的话站起来的时候会很艰难的，我才不管那么多呢。总之，现在我想稍微轻松一下。

    【v贵前辈，好像快死了？】

    【！】

    突然之间眼前出现了女生的脸庞，我不禁的咽了一口气。

    【冰，冰室慧酱？】

    【对的，W是冰室慧酱】（雨夜：W（boku）日语我的意思，男性用语，女生也有用有点男孩子气的感觉）

    这个对话好像以前也发生过。

    我直起身体在草坪上盘腿坐着，慧在我的面前动作轻快的坐着。

    【怎么了，在这个时间来？】

    【嗯，稍微有点】

    她只说了那么多，就沉默了起来。

    她是桃女中等部的二年级学生，而且也是姬神中的一人。

    稍微过肩的，那不可思议的银色头发，好像是整理过的样子，在总觉得有种睡糊涂的脸上拘谨的带着一副眼镜，个子很矮小，毫无凹凸感，以中学二年级的身份来说，觉得有点太过于小孩子气了。

    说实话，和她也没怎么说过说，和那些无论好坏都十分主张自己想法的姬神不一样，是个十分乖巧老实的孩子，她向我搭话的情况几乎是从来没有过，也没有被她攻击过，真是的，其他的姬神大家的性格都是那么具有攻击性

    【那么，哎？】

    一下子，注意到了。慧一直是穿着一套有点不太整洁的浴衣的，今天却穿着桃女的制服。

    【慧酱，很少会如此打扮的嘛】

    【W也不是一年四季都穿着浴衣的】

    【话虽如此，周日就算不穿制服也不是可以的吗？难道说是到学校有什么事情吗？】

    【今天穿浴衣的话，有点不太方便，因为除了浴衣之外就只有制服了，所以就穿这个出来了】

    【原来如此】

    妙龄女子居然只有浴衣和制服，这到底是怎么回事？

    嘛啊，毕竟这个孩子有点怪怪的

    【因为有事想拜托v贵前辈所以才来的】

    【哎？拜托我？】

    慧，点了点头。

    【想到低下去，所以，请打开连合总部的地下通道入口】

    【】

    我的视线看向站在一旁看着的军曹。

    她什么都没说，保持者沉默仰着额头。大概是想说自己决定吧。

    桃女的地下么

    对于我来说，哪儿可是些不好的回忆的地方。冰室慧到那种地方去到底想要干什么？

    总觉得有种不祥的预感，我注意到这件事自己无法拒绝。

    桃女的地下有着十分宽广的空间――大概。

    那里布满着许多狭窄的通道，一共有多少个房间我是知道的。

    从体育连合本部到地下是需要leader所持有的钥匙，也就是说若不是现任leader的我就打不开入口。

    其他的入口好像也是有几个的，可是慧好像不知道有其他的入口，我也不知道。

    我们走到本部，打开了位于leader职务室书架后面的密道入口，经由楼梯通往地下。

    当然，我就这样和慧同行了。

    虽然地下通道还算是有灯的但还是很暗，就连作为男人的我都觉得有点阴森。

    怎么可能让初中二年级的女生一个人来这里。

    地下虽然充满着寒意，但是慧一脸平静，如果是薄薄的浴衣的话应该会不太方便。就算是制服也应该有点寒冷的，别看她那样子，好像说过喜欢寒冷的地方。

    慧不断的往前走，道路分成了几条，前面有防空洞还有通往学校外面的出口之类的。

    可是这些仿佛都不是冰室慧的目的地。

    【在做有关姬神的调查】

    慧一个劲的往前走，毫无表情的说着。

    【姬神的调查是你自己不就是姬神吗？】

    【人类关于人类的研究已经做了几千年了，反而是不想调查的加奈美她们才令人不可思议。】

    【可能是这样吧】

    被初中二年级的女生一下子就说服了。

    【嘛啊，W最近几天还对姬神不是很有兴趣】

    【被一些东西吸引了，但】

    这说的不是自己本身吗？

    【但是，对于恰皮被遥和加奈美破坏的怨恨是不会忘记的――不对，调查了恰皮被破坏时候的数据，对姬神的能力产生兴趣了。打到W的机器人的存在到底是什么。】

    【是吗】

    令人不安的话语一瞬间说了出来，可是还是不要去在意为好。

    恰皮是慧所制造的机器人，球形的身体和长着四个脚，更装备了战斗用的刀，初代被遥切成两半了，重新制造好身体的二代目接受了加奈美电击的洗涤也被破坏了。

    顺便说一下，慧是知识型的姬神，就连以现在的技术无法实用化的东西也能制造的出来，，虽然看上去好像没什么但却十分的不得了。

    【最近一直在调查姬神的事情，在图书馆和网上查找，但是几乎没有什么发现。】

    【那么有什么调查了之后知道的东西吗？】

    对于如此的想法我一点都没有。

    因为贵理什么都不肯告诉我，贵理她好像什么都知道，我想我只能等她告诉我了。

    【既然贵理知道什么那么就应该有前例，过去应该――也有过姬神】

    【】

    这个是十分正经的推论。

    确实，如果得不到爱情就会变成影姬啦，最终会变成女神啦，这样的事如果没有前例的话是不可能知道的。

    不，也有可能是神堂家有着“会有姬神出现”这样的口传――

    这个好像有点不行，虽然贵理有很多事情都隐瞒着，可是说过的事情都不会有错。

    至少，贵理确实是握着确切的情报。

    有前例，如此考虑一点也不奇怪，反而这是很普通的突发奇想。

    【太不聪明了】

    【】

    被比自己小的女生如此明确的说道。

    但是还是无法反驳。

    【感觉有点暗】

    慧那么的嘟囔了一句，从比自己个子还要小的背包里取出了手电筒，打开开关，用光照亮周围。

    过了一会儿，又有什么发出了光亮。

    走在我后面的军曹打开了照明闪光灯。

    她会跟在后面确实有点意外。以贵理的命令至上的军曹居然会什么也不说来陪慧一起进行地下探险。嘛啊，对于贵理来说姬神毕竟是重要的存在。不能就那么放着不管。

    【神堂v贵，你也打开闪光灯，如果突然暗下来的话就麻烦了】

    点了点头，我也取出装备打开闪光灯，军用的闪光灯把周围照亮了。

    【没有找的找到什么有关姬神的情报，但是有一个比较令人在意的情报】

    慧一步一步向前走着并开始说了起来，居然前言都没有就开始说了。这个孩子真是我行我素。

    【从学校的书库的古老记录中得知学校地下有一个古老书库，有可能那里会有什么有用的情报】

    【书库吗】

    如果是在那么宽广的地下的话，就算有相当规模的书库也没什么不可思议的。地下书库什么的还真是可疑，以着眼点来看的话还不坏。

    姬神的前例也就是说，很有可能在加奈美她们之前就有姬神了。

    如果真的有的话，她们会怎么样？只要没有<王之音>的能力者的话她们都会变为影姬。成为影姬之后又会怎么样？

    这个确实是我应该知道的事情。

    因为有一个成为影姬的女生存在――

    【啊，走到尽头了】

    突然慧停下了脚步。

    正确的来说的话不是走到了尽头而是很坚固的墙壁挡在了前面。

    在墙旁边就有控制器，看来是用磁卡和密码才能解锁。当然我是打不开的，军曹也慢慢的摇了摇头。

    【那么说来，从刚才开始就一直往前走，难道说慧你认识路吗？】

    【不可能会知道，又没找到地下的地图】

    【哎】

    看她很有自信的走着，还以为明确知道目的地。难道说那只是随便走走的吗？

    我回过头去，军曹再次慢慢的摇了摇头。

    【我也不知道，没有怎么听过有关地下的事情，大小姐知不知道就无从而知了。】

    【哎哎――】

    如此一来的话，不就是谁都不识路吗？

    走了好长时间，也拐了好几个弯路。

    【应该不会，回不去了吧】

    【这个没问题的，过来，恰皮！】

    慧毫无感情的那么说道。好像有什么小东西从她的包里出来了，就像只蜘蛛一样，在背包上爬行知道登上慧的肩膀。

    【那，那是什么？】

    【所以说了。这个是恰皮。被加奈美破坏的这个孩子我又再一次的修好了】

    【】

    我所知道的恰皮是，身长两米的巨大机器人。

    但是，在慧肩膀上停留的那个，只有香烟盒那么大。

    圆形的身体加四个脚，这样形态的，虽说是保持原来的恰皮的样子，就像是迷你版一样。再怎么说这是不是做得太过于轻量化了呢？

    【现在的恰皮已经拿掉了战斗机能，作为W的携带终端设备来使用，再让它被破坏的话太可怜了】

    对于要明白慧在考虑什么，这个也太困难了，但是对机械好像是十分的温柔。

    【这个孩子和W一样，短小却能干。因为有导路功能，所以现在为止走过的所有路线都纪录了下来，而且――恰皮打开它】

    恰皮身体中央的灯管居然发出绿光，像蜘蛛一样，小型机器人一下子跳了起来，吸在了墙壁上的控制器上了。

    之后从恰皮的身体上伸出各种线路，侵入了控制电脑。

    【喂喂】

    在惊讶的我的面前，控制器的液晶显示屏居然显示出了数字，响起了机械的声音，墙壁开始动了起来。

    【十分的便利，恰皮，幸苦了】

    恰皮又一跳。停在了慧的肩膀上。

    作为曾经在深山里被恰皮追赶差点被杀掉的人来说，对于这个机器人有一种复杂的感觉，但是，确实很便利的样子。

    【那么，前进吧，跟上来】

    慧又一次向前赶路了。

    本来是打算作为护卫才跟着过来的，现在好像是她帮助了我一样。

    通道仿佛像是没有尽头一般一直持续下去。

    有些地方的灯都是不亮的，好像没有好好的保养过。

    到底是谁为了什么目的而制造了那么大的地下空间的呢？

    【为什么v贵前辈对W没感觉呢？】

    【怎，怎么了？突然说这个】

    慧没有停下脚步，轻轻地倾斜着头。

    【W好歹也算是姬神，如果v贵前辈不向我注入爱的话，总有一天会变成影姬的，虽说到现在为止W还没有影姬化的征兆。如果放着不管的话你觉得会怎么样？】

    【这点我虽然是知道的】

    【v贵前辈，为什么不是萝莉控呢？】

    【这种质问，有生以来第一次被那么问】

    【W也是第一次问】

    那是当然的，不是萝莉控是不行的，被这样说的话我也会很困扰的。

    【因为v贵前辈不是萝莉控，所以不对我出手，才总是和加奈美还有嗡酵ǎ俊

    【这种说法还真是有点令人不舒服呢】

    不可能说和加奈美她们没有任何关系，但我想称之为私通，这个也不太适合。每天我都被加奈美威胁，总是因为蔚墓剩的肌肤之亲而感到困扰。

    【话说，慧希望我对你出手吗？】

    【真是变态到家的发言怎么不去死的】

    刚才的吐槽并不是慧而是跟在后面的军曹。虽然十分悲催，但是她说的话是正论。

    【W随便怎么样都行v贵前辈对还没有成熟的果实没有兴趣吗？】

    【只把萝莉控换成了其他的词了。】

    不，确实对于这个还是有些在意的地方的。

    我想还是应该积极点地去攻略姬神，可是对慧出手的想法一点都没有，这也是事实。

    高中生和初中生的情侣应该也不是那么的少见吧，我和慧的年龄差只有三岁。虽说在这个年龄段三岁的差距已经很大了，但是我想即使我和中学生交往也不会被社会所鄙视。

    慧是个可爱的女孩子，即便总是一副没睡醒的表情，但是五官还是很端正的。

    可是说实话，外表有点太过于孩子气了，要说是太幼小的话也是可以的。

    【虽然这样说有点】

    不太想说出口，可是还是说一下吧。

    【总觉得，对慧出手的话有种犯罪的感觉】

    【没问题的，在拥有那么大的铁炮的时候开始，v贵前辈就已经可以从容的成为一名犯罪者了】

    【】

    为什么大家总是说一些无法反驳的事情呢？

    难道是因为我需要内疚的地方太多了吗？

    【现在可以不用在意成为犯罪者也是没问题的，桃女属于治外法权】（雨夜：治外法权指裁判权上可以后面的特权）

    【就算没有法律的约束也有道德和伦理观的底线】

    【明明那么喜欢加奈美她们，却躲着W，这让人无法接受，就算是W也对被爱的姬神到底是怎么样的十分感兴趣的】

    【就算说是以兴趣为出发点的也】

    【】

    就算你那么认真的表情说着我也不能为力。真的要说的话不管谁都是真心的。

    【话又说回来，你最喜欢加奈美吗？】

    【哎？】

    【v贵前辈最先想要到手的就是加奈美，难道不是由于她的什么地方吸引了你吗？】

    【根本没有出手，把加奈美作为第一个攻略对象的不是我，而是贵理】

    虽说按照妹妹说的做有点太没出息了，但是那个时候只能那么做，而且我也不知道做什么其他的是才好。

    【虽然不是萝莉控却是妹控怎么办，好可怕】

    【又产生新的怀疑了！不过，为什么会感到害怕啊！】

    【比起脚踏七条船，萌妹妹更让人害怕，已经有了七个女人，而且连妹妹都出手，真是太可怕了】

    【我才没有出什么手呢！】

    对谁都没有出过手――虽然不能如此断言，至少我对贵理可是什么都没做过。（雨夜：前一卷对妹妹袭胸的又是哪一位啊）

    【为什么大家都把我作为淫兽对待。难道不是对你男性抱有什么奇怪的偏见吗？】

    【不能说没有偏见，不过我也有听过传言，听说v贵前辈和加奈美和我恢芑嵊幸换夭恢道在哪里一起度过一晚】

    【为，为什么会知道这个！？】

    我分别和交换过誓约的姬神每周会有一次晚上住在一起。

    在名为宝石宫，地处桃女之外的某个建筑物里每一个姬神都有一个自己的房间，而我要在那里住一晚。

    由于加奈美是庶民出身，所以她的房间地上铺了榻榻米，改造的和她原先住的公寓很类似。体育系蔚姆考涫瞧胀ǖ哪局实匕宸考洌就像是体育练习场一样，放满了体育训练器材，我想这个不是作为晚上睡觉的房间吧。

    【W有势力在监视着第三女子宿舍，具体来说的话就是六姐妹和加奈美教团，还有茉莉，在到处散布说v贵前辈每周总有几次住到外面去】

    【那个女仆！我的私人生活，应该是作为女仆最不应该说的】

    六姐妹和加奈美教团观察者姬神的行动，并不是十分的意外，还是先不要管他们了。

    【两个人单独住在一起】

    慧一边走着一边发着愣，眼神仿佛看向远方。

    【穿着浴衣，单手拿着酒杯，等待着加奈美洗完澡吗？】

    【才没做过！你到底对我是什么印象啊！】

    【v贵前辈也是有钱人家的大少爷】

    【对有钱人到底抱有什么样的印象啊再说了，慧酱也是有钱人家的大小姐吧！】

    【不，W不是什么有钱人家的大小姐哦】

    【哎？是这样吗】

    我关于慧，只知道她的年级还有就是天才少女这点，但是因为她也在桃女，所以理所当然的认为她也是大小姐。

    【虽说至少还算是在初中部上学的，可是我既不是大小姐也不是佣人，实家是老字号的旅馆】

    【旅馆难道说一直穿着的浴衣就是实家所用的那个？】

    【嗯，旅馆的女孩子大家都穿着浴衣到处忙忙碌碌的做事。】

    【连平常都在穿的大概就只有你了吧】

    会被全国的旅馆里的女孩们骂的哦。

    【不过既然实家时旅馆的话，那么你也足够能称得上是大小姐了不是吗？】

    【也并不是这样的，虽然说是老字号。但是家里并没有什么存款，而且经营不善，连正常支付桃女的学费都不够，价钱是普通私立学校的五倍，神堂家也太黑了。】

    【真，真是对不起了】

    我可不是设定桃女学费的人呢。

    可是如果说无法支付学费的说法是真的话，那么慧不是大小姐这应该也是事实吧。至少好像不是什么十分有钱的人。

    【只是，W由于协助企业所以稍微赚了一点钱】

    【有这样的事情啊，稍微，是多少这类问题，我能问吗？】

    【因为没有好好的管理，具体有几个亿是不太清楚】

    【以亿为单位啊！】

    还真亏她能若无其事的说着那么不得了的事情呢。

    【赚了那么多，支付区区的学费应该是很轻松的吧！】

    【赚到几亿的财产，说到底也是W个人的财产，所以才说实家并不是很有钱的，再说了，因为W是姬神，所以不管家里的经济情况如何都会被带到桃女来的】

    【说的也是】

    也就是说，她和加奈美一样都是平民出身的姬神

    看来聚集的七人也并不都是大小姐呢，不，能说得上是普通的大小姐的，大概现在也只有魏颓Щ姐了。

    【啊，跑题了。那~个，前面好像说的是v贵前辈对巨乳以外的女性是完全不认同？】

    【考虑的东西完全不对！以胸部的大小来决定女生的价值，我才不会做这种事！再说了――】

    【？】

    我的话声一停，慧惊讶的斜着头。

    【慧酱，快停下来】

    小跑的超过了慧，把她护在身后。

    收起闪光灯，把机关枪架在肩上，解除了安全锁，打开了枪身上的照明灯（雨夜;我也不知道这是什么枪，为什么会有类似闪关灯的玩意）

    【军曹！】

    【知道了，你注意到了而我却没有注意到这个怎么可能？】

    军曹架好M4，警戒着周围，当然，慧酱也站在能够辅助我们的位置。

    【两个人都是的，突然之间在做什么啊？要杀谁吗？】

    【为什么啊，不是，有什么奇怪】

    慧好像没有注意到的样子，空气明显的发生变化了。

    虽然无法说明有什么不对的，但是，就算这样，自从进入桃女之后我也是顺利躲过好几次危险的。

    现在也不是自满的时候了，我都觉得有点残念了――我对于危机的处理能力上升了，无法无视在脑中响起的警报。

    【哪里，会从哪里过来？】

    从军曹的声音中也透露出紧张。

    是的，有什么要过来了，估计，绝对不是友好的什么要过来了。

    我用枪上的闪光灯照亮了周围，毫不大意的监视着附近。

    如果只有我和军曹还没什么，这里还有冰室慧在，先不管性格怎么样，一定要保护好这个看上去很弱小的孩子。

    突然，注意到了。

    被天花板上的电灯所照亮，地面上映出了我的影子。

    那个影子――在不经意之间看上去好像动了一下。

    不，影子好像突然之间膨胀了起来。

    【!】

    令人惊讶的是，几乎在我护住慧向后退的同时。

    我倒映在地面上的影子――突然站了起来。

    在影子站起来的同时，继续保持着像人一样的形状，开始急速的膨胀，高度大概稍微超出两米，它的头好像快要碰到了天花板，手和脚异常的伸出。整个样子像是风船一样的圆形膨胀着。

    那个影子好像是要封锁我们的前进，张开了双手，不管怎么看都不像是什么友好的态度。

    【嗯还真是有趣，与其说是影子不如说是雾的聚合体】

    【现在可不是悠闲观察的时间！】

    听到背后传来的慧的声音，我姑且还是先吐槽了一下，虽然想看一下慧是一副怎么样的表情，可是现在又不能转过头去。

    我把枪口对向了影子，手指架在了扳机上。

    【呀，呀呀呀】

    【哎，军曹？】

    一瞬间，我还不知道是谁叫的，可是那个纤细的声音是从军曹的嘴里发出来的。

    【呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！】

    【怎，怎么了！？】

    我瞪着迷之影子，一边靠近军曹。我拿着M4，眼睛张得很开，嘴唇颤抖着。

    【那，那个是什么！到底是什么那个！】

    【我也想问这个！不过，到底是怎么了军曹？】

    角色有点错位了吧，露出仿佛与父母走散的小孩子那种害怕的眼神

    【哎？难道说军曹，害怕这个影子吗？】

    【那明显就是妖怪嘛，那个！面对那种东西能够一脸平静的才有问题呢！比起这个，还是被百人的士兵包围要好多了！】

    【妖怪说的是？】

    失策了，军曹貌似很怕妖怪的样子，从她如同刚生出来的小马一样脚不断的发抖来看，好像不是演技。

    对于加奈美害怕打雷也是十分意外的，这和平时的差异还真大。

    【怎么了，那种发呆的眼神！难道说有法律规定我就不能害怕吗！】

    【居然还反咬一口！？】

    【军曹也意外的也有少女的一面啊】

    【！】

    军曹向慧瞪了过去。那个孩子明明就可以不用说些多余的话在火上浇油的。

    在我们进行着笨蛋对话的时候，影子在飘动的同时不断的向我们这里一点点靠近。

    虽然我不知道这个是妖怪还是什么的，但现在好像不是萌军曹少女一面的时候。

    【慧酱和军曹退下，我会想办法把那个――】

    【不要胡说】

    军曹弱气的说着。

    【神堂v贵，你给我退下，我来殿后你带上冰室慧回到通道里去】

    即使再怎么害怕，她也是专业的士兵，比起只懂得皮毛的我这外行人来说本领大得多，话是如此，可是

    【明明就不知道会有什么发生，怎么可能就吧军曹一个人留下来啊？】

    不是本领的问题。

    和不擅长幽灵也没关系。

    不管是什么理由，都不应该把女孩子一个人留下自己逃走吧！

    【神堂v贵，你】

    军曹迅速的转向后面如此说道。

    【再不走我就开枪了】

    【哎哎哎！】

    M4的枪口对向这边！明明迷之影子就站在旁边！

    难道说出了逃走和被射击就没有其他的选择了吗!?军曹，是不是神经错乱了！？

    【啊，糟糕了】

    突然之间，慧酱小声说道。

    在把枪对着我的军曹身后，影子正举起右腕。

    【军曹，身后！】

    【知，知道的！】

    连提醒的必要也没有，军曹迅速回头举起M4连射，影子的头部被命中了三枪。

    明明很害怕的，可是却能全弹命中，真是厉害――

    虽然早已经猜到了，即使头部被开了三个洞可是影子完全没有扩散消失。

    【咕！】

    军曹的身体被吹倒，撞到了墙上。

    我再一次架好了机关枪，向前走了几步，用全自动模式向影子开枪。

    【果然没有起效！】

    【射击只是像在浪费子弹】

    听到慧小声的说着。

    虽然子弹射到的部分开了一个小洞，影子果然还是一点都没有动摇。击中哪里都是一样的――也就是说好像连要害都没有。

    【到底是什么，这个混蛋影子！】

    【v贵前辈，说话真难听，这种说话方式，会让人以为你很没素质的】

    【真是不好意思呢，从小没教育好】

    回着慧的话的同时姑且还是试着继续射击，就算没有起到效果。现在除了射击以外什么也做不了。这样的话，带了沉重的，填装着200发子弹的机关枪真是太好了。

    【唔哦！】

    毫无障碍的前进着的影子和刚才一样举起右腕。我反射性的停止了射击，我向后跳去，勉强躲过去――才怪。

    【咕！】

    影子的拳头一下子伸长了，撞到了我的左肘，在感受到强烈的冲击感的同时我的身体也飞向了后面，摔在了地上。

    可恶，手臂能伸长什么的绝对是犯规的！

    【这边的攻击全打不中，但对面的攻击却都命中，怎么想都是我们这里输的】

    慧很冷静的说着正确的判断，正如她所言。机关枪的200发子弹也快用完了。

    这样下去的话――

    【神堂v贵，带着冰室慧快跑，我马上就来！】

    看到靠着墙壁的军曹拉开像是罐子一样的东西。

    那是――

    【慧，快走】

    一边忍受着手肘的剧痛，我拉着慧的手腕，拿着机关枪跑了起来。

    【消失吧，你这怪物！】

    我背对着影子的同时，背后响起了军曹自暴自弃似的怒吼和爆炸的声音，光炸裂了开来。

    军曹把闪光弹扔了过去――

    因为时影子所以不擅长应付光――可能是如此，现在也只能相信这个跑起来了。

    正如慧所说的，这个就连胜负都称不上。

    我拉着慧的手腕一个劲的往路口跑去。

    【停下来，v贵前辈】

    【哎？】

    听到慧的话，我抓着她的手停了下来。

    【怎么？如果不快点的话那个影子就――】

    【军曹不见了，好像是走散了】

    【啊】

    还以为她跟上来了，到底是什么时候不见的啊。

    环视了周围，那个可怕的女士兵的身影哪儿都没有。

    【糟糕了居然在这种时候走散了。】

    如果让如此害怕的军曹一个人单独在这里的话，她会有多不安啊，总要做点什么和她会和，可是

    【路是知道的，但不知道军曹在哪里】

    慧那么说着从口袋里拿出了携带终端，从停留在肩膀上的恰皮里取出电线和设备连接在一起。

    从终端设别的液晶显示器里显示出了地图，在地图中央浮现出的一个红色的光点大概就是现在的所在地吧。

    【最初下来的地方是？】

    【这里】

    慧滚动着终端设备上的地图，指着表示着像是阶梯一样的标志。

    【嗯――好远啊】

    【还真是跑远了，如果恰皮没有把信息一一标出来的话，可能再也回不到地上去了。】

    【这是什么地牢啊真是的，这种地方还是埋掉算了】

    【v贵前辈看样子在最近一段时间就要被加奈美给埋掉了】

    【不要说那么令人讨厌的话！不过看上去真的要变成这样了】

    即使如此，与其在地下被迷之影子杀掉还不如被加奈美埋掉更好。

    我不想在这种地方就死掉，而且军曹也不能就那么放着不管。

    就算有着意外的弱点，坚强的军曹是不会那么简单就挂掉的

    【那就那么定了，回去搜寻吧，对慧酱来说可能有点危险，但是一个人让我回去也不行。】

    【没事的，可是在回去之前先帮前辈紧急处理一下伤口比较好。】

    【啊啊】

    慧发现的还真快，好像是注意到我护着左腕的样子了，刚才收到影子攻击的左肘阵阵发痛，感觉有点发烫，试着卷起迷彩服的袖子看，那里已经变红肿了起来。

    【应该没有伤到骨头要使用枪射击的话大概就不行了】

    【暂且先冷却一下比较好】

    慧那么说道，从包里拿出了写有旅馆名字的薄毛巾。把毛巾放在地上之后，她双手罩在了上面。

    【？】

    当我想问她打算做什么的时候，在毛巾的上面突然出现了小的冰块，之后第二块，第三块冰块从什么都没有的空间涌了出来。

    【那个是】

    【W作为姬神的能力，现在只能做到制造小冰块的程度】

    原来是姬神<天罚>的能力啊，就像加奈美是雷击，问遣僮菟，遥是呼唤风，千华姐是重力操作，慧好像也持有能力。

    可是，没想到慧的能力是冰这还朴素呢。

    魏鸵５哪芰很难在实战中使用，可是慧的能力特别是在使用的场合好像有点难以捉摸。

    【嘛啊但是，现在是得救了】

    用毛巾包着冰块，缠在肿起左肘上，这样能稍微缓和一下痛楚。

    【真是谢谢了，慧酱】

    【刚才逃跑的时候，直接叫我名字的】（雨夜：慧酱，这也算是一种客气的叫法，比起直接叫名字）

    【哎？有这事？】

    倒也不是不记得，在性命危机迫近的时候，怎么可能去在意什么名字的叫法。

    【不加“酱”也是可以的，再说了，以前一直在名字后面加“酱”，像是对待孩子一样，令人很讨厌】

    【真的那么讨厌】

    【请让W的能力power up，计划着用做成一个大冰球】

    【真恐怖，喂】

    一副无表情的样子淡淡的说着不得了的计划。

    难道姬神除了乱来的女孩之外就没了吗！

    【恐怖】

    【是啊，真恐怖啊，能否稍微详细一点――】

    刚说了一个开头，我闭上了嘴，那是因为我在慧那无表情的脸上看到了些许的紧张。

    架起令人机关枪，眼睛看着慧的视线前方。

    【追来的也太快了吧】

    影子，从我们的身边出现了。

    被开的洞也全堵上了，果然，子弹好像不能给予它伤害。

    【至少，希望它有着那种被射击到会死掉的可爱之处！】

    就算如此，攻击的手段也只有这个轻型机关枪，嘛啊算了，能做多少就做到少――

    【！？】

    在那个时候。

    突然，小冰块出现在了影子的前面。

    【哎哎哎！？】

    冰块眨眼之间就变大了，一会就变成了巨大的冰块了

    慧的手轻轻的挥动着，冰块飞了一小段距离命中了影子。

    撞到大块冰块的影子消散了，像是黑色的烟尘的东西飘舞了起来。

    【啊，死掉了】

    【意外的简单如果做的到这种事的话，刚开始就那么给我做啊！】

    慧还是无表情，呆呆的看着飞散的影子和掉在地上的冰块。

    连大冰球都不需要，不是有着那么一项足以杀死我一个人的能力吗？在不知不觉中我好像会有性命之忧。

    【因为，v贵前辈和军曹在我的面前用枪乱射，说的明白点就是两个人很碍事】

    【也是啊！】

    是的是的，就像后辈说的一样。

    所以这次赶在我射击之前用冰撞去。

    【嘛啊，已经消失了就算了这个影子到底是什么

    【既然是从影子里出现，向W们发起进攻，那么就不是什么友好的存在，手枪是打不到它们的，如果不以“面”的攻击而以“点”的攻击是对它们不会起作用的，知道的事情也就只有这点，只凭这点要做出什么推断是十分困难的】（雨夜：慧说的就是点，线，面的关系）

    【说的也是，贵理好像知道些什么，还是先回到上面去再说吧。】

    考虑的时间之后有的是。手肘也不得不要好好的治疗一下，快点和军曹会合回到地面上去吧。

    【走吧，慧，快点拿出终端设备】

    【好像还言之过早】

    这次又是什么――刚说出口，我保持沉默举起了机关枪。

    【开玩笑的吧】

    在我们的前面，和刚才一样的影子又出现了一个。

    不，影子一个接着一个的出现了――四个影子像是要堵住出口的通道的样子站立着。

    【慧，刚才冰块？】

    【正如你所知，姬神在交换誓约之前能力是很弱的，要再造出如此巨大的冰块是很难的】

    【这样的话只有――】

    既然我没什么办法，那么剩下的手段只有一种了。

    【跑起来，慧！不要回头，径直向前！】

    【青春的味道】

    慧一边说着很随便的吐槽一边跑了起来。

    我把机关枪的瞄准器锁定为影子的头，不顾手肘的疼痛，按下扳机。

    确认命中前把瞄准器对准下一个影子，子弹再一次命中。

    影子们毫不在意子弹，一点点向我们这里靠近。

    可恶，果然不行吗！

    我一边向后跑一边继续用机关枪射击。

    真是的，为什么要和这些家伙一个个战斗呢，如果是打斗的话，至少想要一个正常交谈的家伙。

    【哎！？慧，你在做什么！再快点！】

    令人惊讶的是慧离开我并没有多远，真不愧是头脑型的姬神，好像很不擅长运动。她跑的速度，慢的令人不敢相信。

    【！?慧，趴下，趴下――】

    我一叫，慧就马上向前倒下，膝盖碰到了地上。

    我一边确认他是否有好好的趴下，一边继续用机关枪射击。

    【啊啊真是的，前面也有后面也有】

    加上前面的四个，在慧逃跑的方向又出现了两个影子，先向新出来的两个射击了之后我靠近了慧。

    【喂，慧，不要――紧！？】

    一瞬间，迷之影子，性命危险什么的全部抛之脑后了。

    眼前的景象――具有的冲击性是如此的强大。

    【为，为为为什么】

    我凝视着那・里・，声音颤抖着说道。

    【为什么没有穿内裤！？】

    【就算你说为什么】

    趴在地上，维持着裙子上扬的很厉害的样子，慧淡淡的答道。

    这个通道再怎么暗，我也能很清楚的知道。

    在扬起的裙子下面，没有看到本应该有的内裤――雪白的屁股光溜溜的露出来了。

    【好，好好了。快把裙子翻回去！不，请您翻回去！】

    【被如此恳求的话还真是没办法】

    慧好像很无奈的那么说着，把裙子整理好就那么坐在了地上。

    那――个，我该从哪里开始吐槽比较好呢

    【W喜欢凉爽，而且夏天了，已经是脱掉内裤的季节。】（雨夜：原来夏天是如此的一个季节。）

    【不存在那样的季节！】

    先为我说明了一下真是得救了。根本就没有说明！

    【态度和裙子下面都很cool，这就是W的风格】

    【这种风格快丢掉！】

    【可是，v贵前辈像这样没有内裤穿着裙子，凉飕飕的，很舒服。发现了崭新的自我，v贵前辈试一下也会知道的】

    【谁会做！穿裙子而且还是不穿内裤，不管是作为男人还是作为人，失去的东西实在是太多了】（雨夜：主要是节操）

    已经不行了

    总算知道对于工口方面毫无免疫能力的加奈美是多么贵重的存在。

    无论多么可爱，和工口一点都不沾边的冰室慧会进行如此的进攻连做梦都没想到过。

    看到她浴衣姿态的时候就在想说不定是没穿内衣的，居然连下面都不穿，这真是（雨夜：穿日本浴衣基本是不穿内衣的，感兴趣的孩子自己百度）

    【顺便说一下，胸罩也没有穿】

    【现在这个时候，先原谅你了】

    即使夏季校服再怎么薄，不会露胸部。所以就这样算了。

    【我也不奢求什么，起码缠穿好内裤，就算这里是女子学校也没有谁不穿内裤吧？】

    【不要！不想穿内裤！】

    【第一次听到你大声说话呢！】

    在狭窄的通道里回想着我和慧的声音。

    在那么暗的地下，我们到底在谈论些什么啊。

    【v贵前辈太过在意了，没关系，W还没长大，没什么举得丢脸的】

    【不是这个问题！】

    应该说幸运还是说只看到了屁股而没看到重要的地方，这真是太好了。

    真是危险，差点就嫁不出去了，明白这些吗？这个孩子。

    【从刚才开始就好可怕，v贵前辈看着W的屁股兴奋起来了】

    不，也不能说我一点也没有因为这个理由而兴奋起来！

    【但是说真的，v贵前辈不需要太在意，单只是因为W是不穿内裤流派的】

    【还有其他的谁所属这个流派！？】

    如果有妖艳的姐姐，希望介绍给我！

    真是的，吐槽太多，感觉好累

    【啊】

    【这次又是什么！？】

    想都不用想，那些影子不可能等着这边漫才结束。（雨夜：漫才类似于中国的相声）

    我重新拿起机关枪，重新朝向从后面靠过来的影子。

    然后，用手指按下扳机的时候――

    影子，从头部到脚根部一直线裂开了，变成两半的影子被切成了碎片――突然之间扬起的风把变成碎片的影子吹了起来。

    【真是的，v贵同学你到底做了些什么】

    脸上浮现出无畏的笑容站在我面前的是，风间遥。

    她穿着女仆装，右手拿着看上去很重的木刀。

    【影子只是平面的话就算了，居然会敢站起来进行攻击，以为你是谁？即使有谁原谅你，奴隶的我和我的主人是不会原谅你的！】

    【那个，指的是谁和谁！？】

    【明明就知道的】

    那么说着，遥露出了恶作剧般的微笑。

    先不管奴隶和主人的事情因为遥来了，真是得救了。

    说到有关战斗的话，没有比遥更可靠的人了，不管怎么说，她都是战斗类型的姬神而且也是剑的达人，她的恐怖之处我可是用身体体验过的。

    【那么，就先从击退这些莫名其妙的黑色家伙开始吧，如果招惹了我们的话会变的如何，就让你好好了解一下。】

    遥举起木刀向最近的一个影子转过身。

    我也重新架起了机关枪。

    【我会马上结束。逼近能欺负我的只有v贵同学而已】

    【说的真难听！】

    为什么会那么想被欺负呢抖M到什么程度啊，这个人。

    【哎，啊拉？不攻过来吗？】

    遥微微的倾斜着头。

    确实，所有的影子都停止动作了，身体一动也不动。

    明明刚才还是慢慢的向这边逼近的。

    【嗯？】

    我下意识的眨了眨眼睛。

    刚才，感觉――影子们看上去好像在说什么。嘴巴的地方也清一色为黑色，但不知为什么感觉好像发出声音一样。

    【哎，消失了】

    慧小声的嘟哝了一句。

    影子――突然之间像是被地面吸收了一般，消失了踪影。

    之后什么也没有剩下，只是，黑暗的道路一直延伸到深处。

    【怎么了。到底？】

    【v贵同学，没有听见吗？】

    遥放下了握着木刀的手，小声的说着。

    【你听到了吗？难道说那个影子说了什么吗？】

    【是的确实听到了】

    感觉它们是好像在说什么，可是我没有听清楚。

    遥一脸认真的表情看着我。

    【不行――】

    【哎？】

    【来这里是不行的――它们是那么说的】

    之后很快就与军曹会合了。

    我们找到的军曹的时候，她露出一脸从未看见过的，好像很开心的笑容。

    嘛啊，大概是一个人孤零零的又害怕影子过来吧这也能怪能看到一点也不像她所能露出的笑容，马上又变回了平常的铁面无私的样子，这还真有点残念了。

    可是，能在交错复杂的地下走散一次又会合了，这真是，只能说真不愧是军曹。果然是锻炼过的军人，方向和距离在大脑中测定好，锁定了我们的位置吧。朴素却又是十分了不得的技术。如果是唤作我的话，下场估计就是永远在地下徘徊吧。、

    军曹和影子战斗时好像也没受很大的伤。虽然被吹飞的很远，果然是锻炼方法不一样。

    我们一边谨慎的向前进发，军曹和遥把我们夹在中间，由恰皮来进行导航，向出口出发。

    【那么说来，为什么遥会在这里？】

    【你在说什么，我可是忠实的女仆，当主人遇到危险，飒爽的赶去，到真的变得性命攸关的时候出手相助，这是理所当然的事情。】

    【看准时机才来的！？】

    【我也想为v贵同学的训练出的力哟，正想那么做的时候，你就和慧同学一起到地下去了，所以就跟了过来。】

    【最初就跟着了！？如果是这样的应该要快点来救我啊！】

    【明明不是危险的时候却救了你，不就不能卖人情给你了吗？】

    【到底有什么愿望呢】

    我目不转睛的瞪着遥，当然因为这种小事就害怕了的话就不是她了。

    【不不，说愿望什么的太夸张了，可是，为了能在你那么说的时候派的上用场，外出时总是带着粗绳】（雨夜：看来要玩**游戏了）

    【用粗绳想要干什么！？不对，是让我我来用吗！？再说了你到底放在那里的啊！？】

    【当然，是这里哦】

    遥奇怪的微笑着，轻轻的拉起了女仆装的长裙。

    在那种地方慧也是，女孩子的裙底下都会有着不得了的秘密呢

    【啊啊，忘记说一件事了，姑且我会转告加奈美同学，说你看到慧同学的屁股而兴奋起来了】

    【说姑且什么的，不要做那么不得了的事情！想杀掉我吗!】

    觉得渐渐的被遥抓住了弱点。

    话说，这个人到底是想欺负别人还是被别人欺负，真是搞不明白。

    【但是嘛啊得救了，如果遥没有来的话就糟糕了。】

    【呵呵呵，请您不要在意，可是如果心怀感激的话这样吧，作为回礼对我做任何事情都没有关系哟？】

    【我才是应该回礼的那方吧！】

    作为回礼，按你喜欢的做――什么的，到底有多鬼畜啊。

    【明明我的愿望就是被v贵同学做各种各样的事情】

    我向慧和军曹发出信号示意停止前进。

    遥也停下了脚步，我站在了她的面前。

    然后――

    【哎】

    紧紧的抱住了遥的身体。

    被女仆装包住的那个身体是如此的纤细如此的柔软。微微的体温传了过来。

    【那，那个v贵同学？】

    <谢谢你，遥同学，多亏了你，我们得救了>

    一边抱着遥一边用<王之音>向他搭话。

    即使是以憎恨为食量的影姬，也并不是说不希望被爱。

    以前遥曾那么说过。

    既然如此的话，就算影姬不渴望爱――应该也不代表我不能向她们注入爱。

    我轻轻的离开了遥的身体。

    【v，v贵同学为什么突然之间】

    遥满脸通红，扭扭捏捏的，露出这种表情的遥是我第一次看到。

    【因为你说了做什么都可以，只是做了我想做的事情，不行吗？】

    【不并没有】

    这边只是假装冷静的说着，其实心脏已经怦怦的跳了，一动不动的抱着女孩子这样的场合根本没有经历过几次。

    可是，总说着想被我欺负，被我踩踏，被我捆绑的遥，居然只是被抱着就会如此害羞

    果然，对女孩子这种生物还是不了解

    【那，那么说来到这块地方来是第一次，居然会有如此莫名其妙的怪物存在，还真是不知道。知道的话就会早点来的】

    【难道打算战斗！】

    话题也转变了，还想再看会儿害羞的遥，但是现在不是悠闲的时候。

    保持沉默的慧和军曹催促着，我们再次向前出发。

    【遥同学，你经常来地下吗？】

    【是的，到地下散步是我的兴趣】

    【我想还是去地上多上的课比较好】

    虽然遥应该是和我同一个年级，可是我到现在连她所在的班级都不知道，她好像基本都不来上课的。姬神貌似都是些逃课大王。

    【能让我问一个问题吗？v贵同学，你们到底是在做什么？】

    【好像是地下有着古老的书库，慧说她想到那里去】

    已经忘记了来的目的了，因为有如此奇怪的迷之怪兽出来，谁还有心情继续在书库调查东西。

    【啊啊，如果是书库的话，我记得是学生会使用的<黄玉馆>，从那里下来的话马上就到了。】

    【哎，有这种事？】

    黄玉馆也是作为学生会副会长我工作的地方。

    寻找的地方居然在自己的脚下

    【这样啊加奈美的话好像知道通往地下的入口的样子】

    慧发着呆，即使如此好像很有些满足的说着。

    虽说是差点忘记了，但是目的还是达到了，只是――

    【但是，那个影子可能还会出现，就算有东西要调查，还是不要再去地下比较好。】

    【嗯不要紧的，下次会把拉琪和露露也带过来的】

    【啊――记得好像是慧制造的机器人吧】

    以前有一次看到过，是很就型号的恰皮一个类型的警卫机器人。

    【那些孩子比起v贵前辈要强的多，保护W从影子手里逃脱着点程度的事情还是能做得到的】

    【嘛啊】

    先不说像遥一样的特殊例子，慧的战斗机器人的强大可是人所不能比拟的，应该要比我有用吧。

    【只是，那些孩子保护W是因为程序是如此设定的，但是，v贵前辈不同，明明就没有被谁命令着，却拼着命保护了W】

    慧用那双仿佛没有睡醒的的眼睛一直看着我。

    只有一点――只有那么一小点嘴边露出了微笑。

    刚才是，笑了――吗？

    【谢谢你，v贵前辈，今天一起来真是帮大忙了】

    【不客气】

    虽然不知道慧一脸无表情的在想什么，偶尔让我看到她坦诚的一面真是吓了一跳。

    【前辈明明就不像军曹和遥那么强，身体能如此结实也很了不起。】

    【喂，这作为表扬的话有点很微妙】

    【是吗】

    慧有点惊讶的斜着头，虽然是很直率但是表达有点奇怪。

    【嘛啊，也可以，如果要去书库的话真的要注意一下了，机器人也许，有谁陪同一下比较】

    【】

    军曹眼睛里闪过一道光，瞪了过来。

    我绝对不会陪同的，好像是那么说的。看样子真的是很害怕那个影子，这样的，这里只有让我作为护卫――

    【慧同学要去书库的话，我陪你】

    遥拿着木刀轻轻的一挥。

    【而且估计那个影子不会再书库出现的吧，就算是在地下散步的我也从没有遇到过那样的影子，所以我想只有v贵同学你们误闯进的那块地方才有危险】

    【嗯】

    这个也只是推测，如果是遥作为护卫的话应该是没问题的吧，我尽可能的话也一起陪同吧，慧放弃到书库调查这个是最好的。

    下次不一定能击退那个影子。

    最重要的是，那个影子也太不・可・思・议・了吧。

    【W会试着再多调查一点的，如果调查关于姬神的东西，对于制造能打倒遥的机器人是有用的】

    慧一边专注的看着遥一边那么说着，

    一边被遥保护着一边在调查打倒遥的方法，胆子还真大呢。

    【呵呵，真是期待，不管是机器人还是什么，打架的话我随时奉陪】

    【这边也干劲十足】

    她们两个人到底是什么关系。

    【还有件事，v贵同学】

    【嗯？】

    遥微微的笑了笑，紧紧地靠了过来。

    【我现在对自己很满足，所以说不要有什么担心】

    【遥同学】

    就连我也注意到的事，当然遥肯定也注意到了。

    那个奇怪的影子

    和影姬有什么关联，如此考虑可能是比较简单的，也不能断定没有关系。

    如果只是看发生的现象的话，也能说影子在一看到遥之后就消失了踪影。

    最为重要的是，只有遥――听见了影子说的话，这点令人在意。

    得不到爱的姬神，会变成以憎恨为食粮的影姬，那么那之后呢？影姬又会如何？

    不管本再怎么说不要紧的，如果是为了遥的话若有能做的到事情，不得不去做到。

    为此只能让慧继续调查

    虽然只知道了一点，可是要做的事情又变多了。

    回到地上之后先和加奈美，危还有千华姐会面吧。

    见到之后好好谈一下。

    为了绝对――绝对不让任何人变为影姬。

第三卷 第三章 乙女的战斗

    【太好了，第一个到达！】

    千华姐第一个从小型公交车上下来，立刻摆出胜利的手势叫到。

    跟着我下来了，道路上行人向一个突然出现的单马尾美少女投去了好奇的视线。当然，会在意这些事的就不是千华姐了。她仿佛正在充满兴趣的眺望着到处停着出租车和公交车的车站景色，由于这个站头是特快电车停靠的地方，相对的下站的乘客多一点，并不是很有名，但也不说一点名气也没有。

    这里是到处可见的普通站头，就算在这种地方，对于千华姐来说也是十分罕见的。奔走于世界各地的她，却意外的不了解日本的情况。

    【等等……千华前辈，总觉的很显眼】

    【哈哈哈，不是很好嘛？我又没做什么坏事】

    加奈美战战兢兢的从车上下来，接着我蚕吕戳耍行人中的一部分开始发出嘈杂声了。

    这也难怪，毕竟继千华姐之后又出现了那么多美少女，怎么样都无所谓了，在我从车上下来的时候却是毫无反应，是的是的，我就是一脸平凡，真是对不起。

    虽然说是离开了家，但是我的心情却很不错。

    是的，就像刚才所说的，这里是很普通的站头前。

    并不是在山中孤立的女生花园，也不是地下的谜之地牢。这是理所当然的，普通人所居住的小镇。

    终于……终于，我回到了俗世间了！

    真漫长…….

    回想起来的话，被Ggirls绑架的是在今年的四月，现在已经七月了。

    在我被隔离在山中的这段时间里，城镇里的人已经都换成夏装了。

    同年龄的高中生，职人，看上去很空闲的老人………吃了镜子里的自己之外，真是好久没看到男性了，看到同性的身影居然会如此的感动。（雨夜：我只听过人家说好久没看到过女生了，还有没看到男生的….）

    连姬神的事，周围的人们嘈杂的事也一时地忘却了。我静静的吸了一口略带有车子尾气的空气。

    心想果然来这里真是太好了。

    为什么我们会在这种地方呢，理由很简单。

    那是在我和慧她们结束了地下探险那天傍晚的事情――

    在神堂家屋子的一角，有着贵理的办公室。

    在窗边放着一张古董桌，贵理坐在桌子前，卓子上放着笔记本电脑和显示器，还有很多书类和文件堆积在上面。

    贵理在家的时候好像大多数的时间都是在这里度过的。

    虽然说学生会也是很辛苦的，但是贵理所做的事情――我想这才是真正的工作。

    实际的动用资金，估计连许多人的命运也能改变吧。

    我走进办公室，说出了我想做的事情，妹妹正在敲击键盘的手停了下来，一脸惊讶。

    【想把姬神们带出去……是吗？】

    【是的】

    我，点了点头。

    既然已经选择了和姬神继续相处下去，一会儿受伤一会儿考试，基本上什么也没做。

    仅仅只是希望军曹训练我这是不行的。

    今天，在地下看到的那个影子――

    一想到那是什么，就变得十分的不安。

    为了消除这个不安，不得不去多制造一点和姬神在一起的时间。

    虽然觉得我这样考虑十分的单纯，为了不成为影姬就只有注入爱。

    如果能在与往常不同的地方度过快乐的时间的话，她们会不会觉得很开心呢？

    恩，那我又不何尝为了她们去做一些平时不会做的事情呢？

    一直呆在这样的深山里也没什么娱乐，加奈美的怒气和蔚挠求不满，只要发泄了压力可能会被减少。

    【哥哥，想带姬神出去，去哪里呢？】

    【这个还没决定，我想等问里加奈美她们之后再决定。】

    还以为会说是男人的话就由你来lead，就算强制也带她们出去什么的，可是说的明白点，大小姐想去的地方什么的一点都想不到，再说了姬神们所想的东西基本都会超越我的想象，例如不穿内裤在外面乱逛什么的。

    【可不要去太远的地方哦，还有课程要上，要好好的当天回来。】

    如果说要过夜的话，加奈美大概会有抵触的吧，文被一些不正经事情的可能性也是有的。

    【……….哼嗯，原来如此】

    贵理轻轻地点了点头。

    【上课的事不用在意也是可以的哦，如果决定好目的地的话，即使是平时也能毫不担心的去】

    【哎？可以吗？】

    想都没想就探出了身体。

    真，真没想到这个妹妹居然会那么爽快的就同意了……

    【当然没关系，哥哥积极的去攻略姬神是件好事】

    【虽然是我自寻烦恼，如果我逃跑了，就这样不会来了，你打算怎么办？】

    【呵呵】

    贵理无所谓的轻轻的一笑。

    难道说是相信我吗？还是说她想说即使逃跑了捉回来也是很简单的吗？

    大概，七成的概率是后者。

    【目的地决定之后请告诉我，直升飞机太过显眼了就把车借给你们吧，带上司机和护卫。军曹，从Ggirls里找几个适合的人】

    【是的】

    在办公桌稍微离开一点的地方，像物品一样站着的军曹用听的很清楚的声音回答道。

    【护卫就不用了吧？加奈美和嗡们就算军队来了也能赶走】

    【如果不派护卫就放学生到外面去，负责她们安危的桃女就会受到怀疑，而且，姬神的能力被看到引起骚乱的话也会很困扰的吧。桃女内的话是不要紧，在外面杀了人不就成犯罪了】

    【不管在哪里杀了人都是犯罪才对啊！？】

    杀了人却无罪什么的根本不可能――大概

    【啊啊，正好是个好机会，就把那个交给你吧】

    贵理在桌子的抽屉里嘎啦嘎啦的找着东西，把什么东西拿了出来走到了我的面前。

    【给，拿好这个】

    【……手机？】

    我凝视着拿到手的东西。不管怎么看都是移动电话――而且还是现在流行的叫做智能机的那种。我已经是高二的学生，但至今为止还不曾拥有过手机，即使如此这点知识还是知道的。

    【觉得哥哥最好也带着比较好才准备的，如果到外面去的话应该需要才对吧？那个，是我们集团所制作的最新机种，而且还是特制品。】

    【特制品吗…….】

    明明只要像老人小孩用的那种简单的机种就可以了。说道通信机器，我只用过家里的座机和野战用的无线电，对于我来说智能机是未来的道具。

    【初期的设定已经设置完了，而且也输入了各种各样的数据】

    【像是你的电话号码这类的吗？】

    那个，先调出通讯录吧，按下这个图标就可以了吧。

    【哎，为什么会登录了那么多！？】

    【桃女的全校学生的手机号码和邮箱地址全部输入进去了，还有，脸部照片和三围包括简单的人物评价，前后左右的全身照片和声音样本都有哦】

    【那么详细的资料是怎么回事！？】

    一边吐槽着一脸得意的贵理的台词，一边试着拨了一个人的号码，确实正如贵理所说的资料登录在内，声音样本是怎么回事！？为了什么才收录的啊！

    【已经设置为只要从那里挑出中意的女孩子打电话过去的话就能把她叫到哥哥的房间去这样跨时代的系统了】

    【这是在做什么买卖！？】

    【这是玩笑，但是，包括贵理在内所有人的电话号码都登录进去了】

    真的……姬神是当然的，好像初中部和高中部全校的电话号码都输入了………

    【哥哥，这个手机请寸步不离的贴身放好】

    贵理微笑着那么说道。

    【…当然，是为了通过GPS掌握我的位置，对吧】

    【因为是神堂家的特制品，所以不仅如此，也输入了学生的个人情报，而且还用了未发表的新技术……到了紧急关头，为了毁灭证据会大自爆的】

    【“大”自爆!?】

    【请放心，不会因为哥哥的操作失误而爆炸的，只有贵理的远程操作才可能】

    【所以才觉得可怕啊！】

    在手机里加入自爆装置这个想法就已经不寻常了。

    【真是的……我可真的会带着姬神们就那么逃掉的哦】

    【呵呵】

    哇啊，又笑了。

    【无论哥哥再怎么勾引其他的女孩子，但最后一定会回到贵理这儿来的，我可以断言】

    【这是已经决定的事项吗！？】

    还有，勾引什么的，说的真难听！可是你叫我去攻略姬神的！？

    【姑且说一下，也请哥哥好好地保护姬神们】

    【……就算你不说我也知道】

    【因为姬神长的都很出众，可能会有奇怪的人来纠缠不清…….只有五人的话总会有点办法的】

    【嘛啊，如果是这点程度的话】

    只是听这些的话，我，还算是比较厉害的家伙哦，真是的，虽然我不认为比谁都强。

    【啊啊。还有…….】

    【什么啊，还有吗？】

    【千华姐也要一起带出去吗？】

    【恩？】

    贵理摆出一副有点困扰的样子，这家伙露出这样的表情还真少见。

    【我打算邀请所有的姬神哦，再说了，如果不那么做的话不就没有意义了嘛】

    【话是那么说的……】

    【什么嘛，有话想说的话就真说】

    可能是对我这种无礼的说话方式感到不愉快，军曹的手好像放在了手枪的皮革套上。但我毫不在意。就算是对贵理忠诚感深厚的军曹也不可能在这里杀掉我……吧？

    【对于千华姐多加小心比较好】

    【哈？】

    对于贵理突然的发言，我惊讶的张开了嘴。

    【所以说希望你多加注意，对于哥哥来说，可能只是小时候的玩伴，可是……….】

    【也并不只是这样，她变成了一个怪人，这点我是很清楚的】

    真的想要画我和加奈美还有蔚穆闾寤。普通的话是不可能拜托这种事的.

    【不只是这样，我是说叫哥哥注意她是姬神这点，千华姐可是毫无疑问是继承了神堂家的血统哦】

    【也就是说？】

    【哥哥有<王之音>，贵理我有<神人一体>】

    【…………….】

    神人一体是贵理所持有的能力。

    好像是为了让神的魂魄降临的能力，能让作为双胞胎的我的灵魂寄宿在自己的身体里，我好几次进入了贵理的身体中，结果都遭遇了不得了的事情。

    【你是想说千华姐也持有什么能力吗？除了姬神能力之外的？】

    千华姐，作为姬神是掌管美――拥有绘画相关的能力。还有，使我贴在地上的重力操作能力，只是拥有那两个能力就已经够强力的了。

    除此之外还有隐藏能力的可能性。妹妹是想那么说吧。

    【我不清楚，也不是说神堂家的说有人都佣拥有能力，可是，不能断言千华姐不拥有能力。希望哥哥不要忘记这点】

    贵理双眼告诉我她是认真的。

    一点也看不出平时那种想耍我玩的氛围。

    而且――所说的事情也是有道理的。

    【我知道了，嘛啊，如果千华姐真的有能力的话，我想也不会做什么奇怪的恶作剧的】

    【希望如此】

    妹妹好像是在担心我。

    不管是我还是贵理都持有着毫无价值的能力，这点是确实的。同样是神堂家的千华姐会做什么还是有必要注意一下的。

    我们的姐姐可是很强劲的。

    所以说我们很快的在第二天出远门了。

    虽然说并没有着急的必要，可是嗡迪肼砩暇腿ィ所以大家就急忙着外出了。

    我和姬神们早上很快的搭乘着军曹所准备的小型汽车，我还在想如果是豪华的大型轿车怎么办。十分小心的军曹为我们准备了不起眼的交通工具，理所当然的小型汽车是防弹的。为了坐起来舒服一点驾驶系统也被改造过了。

    乘着只有外观很朴素的小型汽车，我们出了桃女向山下开去。所以来带了某个城镇。

    【一个人发什么呆啊，接下来要做什么？】

    加奈美一幅很了不起的样子抱着双手，很有气势的说着。

    今天的她当然是私服的样子。女式背心加上斜纹布短裙。

    裙子特别的短，能很好的看见雪白的大腿，加奈最近的私服斜纹布短裙比较多，对于这件事我是无法去吐槽的，即使只是<很适合你>这样赞扬她也会被打得半死吧（雨夜：这是傲娇）

    【嘛吗，嘛啊，就算不那么着急也不要紧的，时间有的是。】

    挝⑽⒌男ψ牛真的很开心。

    在露出大腿这点上，卧诩幽蚊乐上。穿着都快看到大腿根部的热裤。上半身穿着有点异常的贴身T-shirt，文橇礁鍪分完美的巨大凸起物就连形状也能很清楚的知道。若一大意的话就会一个劲的盯着那里。如果在那时被加奈美发现的话，应该会被杀掉。

    我痛切感受到与受伤死亡还真有缘，如果不是被母亲锻炼过的话我可能已经不在这个世界上了。一点都不好笑。

    本来打算是把姬神全员都带出来的，可是慧马上就宅在上次的那个书库里了，遥也作为护卫跟随着，不过就算没有书库那件事，慧好像也对学校以外的事情也没什么兴趣。

    遥的话，<不是外面而是狭小密室的邀请的话我会很乐意的接受>那么说到并可疑的微笑着。

    勉强把她们带出去也不是一个办法，慧和遥的话以后就用其他的形式补偿吧，嘛啊，带过多的人出来我也负担不起……

    【呀啊――不过，这还真是朴素到令人惊讶的小镇呢】

    【姐姐，不要一味的说着真实的情况不然的话在到达之前就会被刺杀的哦】

    【啊，对，对不起，刚才是姐姐失言。说了真话对不起，真是对不起。】

    【………….】

    而且这些家伙也在。

    茉莉（姐）和静（妹）这对女仆姐妹也一起同行了。为了有什么事情的时候能帮一下忙――那么说着，可是我觉得这两个人才是会去搞些什么事出来的。

    虽然两个人站在一起看起来像是双胞胎，可是年龄相差一岁茉莉是白色的，静是黑色，穿着颜色不同的连衣裙。不是显眼到不行的女仆装真是太好了。

    今天第一次看到这对姐妹站在一起，在强弱关系上，好像是妹妹更占上风，对原主人的贵理也好，拥有可怕战斗能力的遥也好毫不胆怯的茉莉，却对这个妹妹好像很苦手。毕竟是如同寒冰般的性格，那边的女仆妹妹。（雨夜：我妹妹不是这样真是太好了，乃是想那么说，对吗？）

    当我眺望着缺少可爱（性格方面）的姐妹的时候。

    【我说啊，那里的女仆姐妹可不能这样说这里的坏话哟，不管怎么说，这里毕竟是v酱长大的小镇呢】

    千华姐用力的拍打着女仆姐妹的肩膀，那么说着。

    是的，这里是我在春天之前还在这里生活的小镇。

    说的明确点，是没什么特别的小镇。既不是都市也不是山村。真是不伦不类的地方。

    要说厉害的话，大概只有战前战后的房子现在依然杂乱地留存的平民区吧

    商店也好，住宅也好古老建筑物比较多。道路十分的复杂，就算是当地人也无法完全掌握。高层建筑几乎没有，想要在高处确认小镇的全景也做不到。我在小时候也经常迷路。

    只是，要说特征的话也就这点，并不是需要带女孩子特意过来的地方，我想就算来合理也没什么有趣的，可是不管怎么说着都是姬神们的希望。

    准确的说是蔚那坑仓髡牛加奈美也没有什么反对，因此才会变成这样。千华姐好像哪里都无所谓。

    【恩，这样的话，暂且先继续前进吧】

    胃删⒙满的说道，现在仿佛就要跑出去的样子，为什么会那么的得意洋洋的啊。

    【前进，那到底去哪里？】

    需要特地去看的名胜古迹，这里可是没有的哦。

    【哪里都可以哦，总之我想到处看看v贵长大的地方】

    【哈啊，又是因为好奇心的驱使…….】

    问且患医凶龈o神运动的运动用品制造公司社长的女儿，同时也是从幼儿园开始就一直在桃女上学，名副其实的大小姐，大概从来没有来过这样的小镇吧，好奇我也是能理解的。

    【那么，一路走好，v酱，路上要小心哦】

    【嗯？千华姐，准备做什么？】

    我询问到，千华姐微妙的笑了一下。

    姑且还是说明一下，千华姐穿的是桃女的制服，以选衣服太麻烦了，这种一点都不像女孩子说的理由，所以才穿着制服，多么的懒散啊。

    可是觉得千华姐是最显眼的， 当然她是美女这点也有，可是桃女的白色制服也特别的吸引他人的注意。

    【剩下的就交给年轻人了，姐姐我就此退散了】

    【你到底是来做什么的啊？】

    明明在我邀请的时候连一秒都没犹豫就点头了。

    【要说的话，因为我只是想要一个到学校外面去的借口而已】

    嘿嘿，一点都不觉得是年长者的幼儿般的笑的方式的千华姐。

    【借口……明明不要说学校了，几个月都在日本以外的地方晃悠，为什么又想出去了啊？】

    【因为，听我说，v酱，因为这样能一直逃课哦，小贵理一直叫我去补习补习烦得要命】

    【这不是当然的事情吗？】

    况且只要补习就能弥补缺席的天数，这应该也是不错的事情吧。

    【不要不要，现在可是夏天，我想游玩！】

    【已经玩了够多了，不是才刚刚游玩回来吗？】

    【绘画不是玩！这和玩女生的v酱是不一样的哦】

    【应该是你自己说想玩的吧！后面半句有加上去的必要吗？】

    把别人说的多难听，况且应该说是我被女生玩弄才对。

    【总之，我要到新的地方去素描了哟！谁都阻止不了！】

    【不会阻止你的，谁也不会做这样的无用功】

    摇着单马尾的千华姐跑了起来，静悠闲的跟在后面。

    但是嘛啊，有想做的事情的话让她去做就行了。

    虽然贵理想要警戒着千华姐，是想多了吧。要说谁在谋划着什么的话，那应该是贵理吧。

    不去看着千华姐从别的意义上来说有点担心，可有静跟着的话没问题的吧，既然是女仆应该就能照顾千华姐，我是亲自体验过了，也有作为护卫的本领。

    【呒呜……】

    茉莉毫不掩饰的摆出一副安心的样子，好像对于苦手的妹妹和千华姐的离开觉得很高兴。切，用来抑制茉莉的人不在了啊。

    【那个，v贵君，瓮学她一个人先走了，不要紧吗？】

    【啊，不好了，我们也跟上去吧】

    蚊髅骶筒蝗下坊挂桓鼍⒌耐前走，在蔚纳砗筌岳蜃妨松先ィ姐姐女仆虽然喜欢挖苦别人可是对这番景色好像也趣味盎然，<这里地皮好像也很便宜，要不要把家买在这里呢>那么说着，一边走着。

    我把地图给了车子的司机。从车站下来的话，在我们呼叫之前在适当的地方待机的手段总是有的。车子慢慢的不知向哪里开去了。

    这样的话，我和姬神外加女仆――还不止，Ggirls的护卫两名也在。穿着衬衫变装为普通的OL的她们，眼神多少有点敏锐，在小镇里走动的话应该是没事恩么违和感吧。由于是被军曹直接指名的这两个人，本事的话好像是没什么问题。她们时而靠近时而远离。

    接下来。

    我也向前走了，和加奈美并排行走的形式，她双手放在身后握着，好像没什么兴趣的样子。

    嗡们离开了，向商店街的方向移动着，是普通的小镇的普通的商店街，超市，肉店，鱼店之类的食品店。书店，药局，文具店，还有饮食店等等，几乎都是个人营业的小店。

    时间大概是上午十一点左右，大部分的商店都已经开门了，可是并没有很多客人进出的样子，真萧条。

    【…….对于加奈美来说是不是有点无趣了？】

    对于桃女的各位是秘密，可是加奈美是庶民出身。虽然在来桃女之前住在那里是不知道。应该对于太来说不是什么新奇的景色吧。

    【看你的脸就已经足够了哦】

    【哎？】

    加奈美向我瞪了一眼，并不是生气了，这是他很普通的照片。

    【看着你的脸就已经足够有趣了，所以说不用太在意有趣与否哦】

    【是，是吗】

    并不是觉得受伤了（精神上的），以加奈美来说这还算是温柔的。

    【v贵，v贵，快看，快看！那个是便利店哦！】

    【哈？像便利店这种程度的当然有啊……】

    看着魏芨咝伺芄去的身姿，脑海中突然浮现出了一个问题。

    【危难道说你从来没进过便利店吗？】

    【怎么可能进去过，因为桃女里根本就没有便利店】

    魏敛辉谝獾哪敲此底拧

    在这个国家，而且是高二的女生居然连便利店都没体验过……桃女的教育是不是有点微妙的搞错了？这点程度的东西应该让她们体验一下的吧？

    【顺便说一下，人家也没有进去过】

    茉莉一脸兴奋的偷看着便利店的内部。

    【哎，连你也没有…….？】

    【因为人家从懂事以来就一直在神堂家啊，除了偶尔会被带到南方的小岛或是欧洲慰劳旅行之外，几乎没有到大宅外面去过。】

    【…………】

    好像用很轻松的口气被告知了那么不得了的事情…….

    那么说来，记得在小鬼的时候，听说宅子的附近屋子里和自己年龄差不多的孩子有好几个。

    我从来都没有靠近过那里，难道说我和茉莉在小时候的时候离的很近？

    【呐，v贵，我想稍微进便利店看一下】

    【啊，恩，不是很好嘛？】

    今天很热，买点冷饮什么的也是不错的。

    加奈美也无言的点了点头，所以以我为先头进了便利店。虽然是平日里的上午，可是还是有点客人的。

    【哎，这就是便利店啊】

    【这样的话人家从现在开始也能成为年轻人的伙伴了】

    【等….喂】

    我慌张的为了让魏蛙岳虮丈献煊檬种浦沽怂们。

    本来就已经很显眼了，希望你们不要说一些超越常识事情。

    【茉莉酱，那边有杂志哦】

    【噢，还有工口的那种！】

    【不准看工口的！】

    不知道是听到还是没有听到，魏蛙岳蚝芸炀偷铰粼又镜慕锹淙チ耍可能是我多想了，不要说连杂志，这两个人都很少看到过。

    【那么说来，桃女的大家是怎么买东西的啊，在周末拿到外出许可证之后再去买的吗？】

    虽然是刚刚想到的疑问。

    我并不是怎么需要什么的，日常用品的话也不知道是什么时候就被补充好了，没有去买东西的记忆。衣服的话也是在这里时所穿的就这样继续使用了。

    【出去买东西的孩子应该是基本上没有的哟，就算是到里桃女最近的小镇也有相当的距离。所以日常用品都会被定期的送来宿舍来，衣服的话偶尔业界的人会拿过来一大堆，放在体育馆哟，通过网购来购买自己感兴趣东西的人也很多呢】

    【哎，是这样吗………】

    在体育馆买衣服什么的完全不知道，因为全是女装，是与我毫无关系的事情。

    【嘛啊，瓮学和茉莉同学也应该从来都没有站着读过杂志吧】

    【这还真是好厉害的话题呢………】

    又不是为开荒部落，从来没有站着读杂志什么的，再怎么说也太过于温室中长大了。把桃女的所有学生都带到这个小镇来，让她们视察一下庶民的生活比较好吧。

    【我的话就算了，跟着瓮学她们如何？可能会连钱都不付拿着商品往外走哟】

    【啊，也是】

    我想我灿Ω妹挥胁悔鲜拦实秸庵殖潭龋不过就这样放任便利店新手这样什么都不知道的生物还是不太好。

    不知什么时候魏蛙岳蚨祭肟了卖杂志的角落，在便利店里悠闲的到处闲逛。

    【啊，v贵，便利店什么的还真有趣呢，在一个店里居然有分的那么细的各种各样的东西】

    【因为这才是便利店的卖点，小东西的话可以轻松的买到就是这里的优点】

    【全是便宜的东西呢，只要有心的话好像整个店都能买下来】

    【这，这应该不太可能…….吧？】

    但是蔚氖导沂歉o神运动这样的超大公司，未蟾乓灿邢嗟倍嗟那吧………

    【人，人家才不奇怪的人！那边那个是我家的主人，有意见的话请和他说】

    【…………】

    在糖果的架子上用手来回触碰的茉莉被男性的店员提醒了，想要在卷入了麻烦事后把责任推给别人，没办法，我一低下头道歉之后，店员就回到了收银台。

    【呐，呐，v贵】

    【恩？】

    卧谏唐返幕跫芮鞍诔鲆桓焙芪难的表情，歪着头。

    【暂且，买几箱避孕套比较好？】（雨夜：危你的单位是不是用错了）

    【谁会买啊！再说了，难道想全买回去啊！】

    【因为，会长使用的份应该也包括在内吧！】

    【才不要呢！】

    加奈美好像是不愿听却听到了的样子，敏锐的加入了吐槽。以后能不能代替我接下这个吐槽的角色呢。

    【啊啊，这样啊，会长好像是不做避孕流派啊。】

    【我可不记得有加入过这样的党派！上次随口说说的事情请不要再去提起！】

    【可是，在桃女的话很难入手的，在这里先买点比较好】

    【没有去使用那种东西的预定…才对！？】

    【在问我吗!？】

    我一边吐槽一边奋力的摇头。

    用啊，那么说的话便利店毫无疑问会成为我的葬身之地。

    啊，店员又是一副很讨厌的表情看着这边。

    【好，好了啦随便买点喝的吧，就那么做吧】

    我推着魏图幽蚊赖暮蟊常向卖饮料的角落走去。

    虽然很想快点从这个店里出去，但是什么也不买就出去的话太不好意思了。

    为什么只是碰巧进入便利店就引起了骚动啊……….

    那之后，我们在商店街随意地晃了一会儿。

    到了中午，茉莉因为肚子饿了吵得要命，我们在我偶尔去的拉面店吃了午饭，虽然这家拉面店就算是恭维它也不会说是很漂亮的。但是去我经常去的店――问悄敲聪Ｍ的，所以没办法。

    店虽然有点破，可是味道相当不错，因此大小姐的各位与女仆都好像很满足的样子。特别是危仿佛对拉面特别的中意，<世上居然还存在着如此美味的东西！>还拜托加了一份面，对于大胸的美少女二人组和吵吵闹闹的扎着三个辫子的女孩儿的登场，连店里的老板都相当吃惊。（雨夜：着替え玉，在拉面店吃面的时候，面吃完后（还有汤），再追加一份面（没有汤），这份面就叫做替え玉。这份面煮出来，就直接放到刚才吃剩下的汤里，然后直到不剩汤的吃干净。）

    【说起来的话，真是美味啊，那个拉面店，不知道能不能外卖送到桃女来】

    吃完从里面走出来的时候，涡那楹芎玫乃底帕钊宋难的事情。

    【太远了吧，而且老板是男的，进不了桃女的】

    【说的也是，这样的话，除了让v贵掌握老板的技巧之外……】

    【难道说你让老板只为了能让纬陨侠面就收徒弟吗？】

    考虑到以后的话我想这也不错，想起来就悲伤，手里有门技术的话就算学历上是女子高中毕业，还是能对自己的未来还是能抱有希望的。

    【v贵的料理，在我们那里的孩子里可是有很高的评价的，如果有了那个拉面店的等级的话，大家会更高兴的哟】

    【我可不是为了做饭才来桃女的哦………】

    因为我在饭店打过工，一般的料理是做得来的。因为一些契机，做了一些庶民的食物给魏退的朋友吃，而且他们都很中意。之后时不时的叫我做给她们吃。

    【特别是体育系的女生们很中意v贵的料理，可能因为都在运动，所以v贵做的味道比较浓的是食物很和她们的口味。就连那个叶月都说好美味哟】

    我槐呶⑽⒌男ψ乓槐吣敲此档馈

    就连那个讨厌我的叶月认同了吗？呒嗯，那我的手艺还真不是盖的，试着在味道上再花点功夫算了……

    【叶月，之前可是说<只留下神堂v贵的手和舌头也是没问题的>】

    【一点也不高兴啊！】

    什么啊，这种猎奇的活法。

    【像你这样，各种意义上在这里那里都被盯上的人也真是少见呢】

    【……………】

    加奈美的毒舌无法用吐槽反击，虽然十分恐怖但也是事实。

    【诶，加奈美，那个？】

    【什么啊？】

    【不，我说的是头发还是扎着的样子呢】

    【哎？啊啊，完全忘记了】

    加奈美把手放到了自己的长发后面，很有性格的栗色长发，用橡皮筋捆扎着。

    刚才吃拉面的时候很碍事所以就扎了起来。

    【那么说来，加奈美改变发型可能还是第一次看到，嗯，那个也好可爱呢】

    【什……！】

    加奈美的脸瞬间变红了。

    【所，所以说为什么你会去注意这样的事情！再怎么称赞我的发型，我才不会用头发绑住你的头作为奖赏的哦！】

    【我才不没有头被头发绑住而开心的性癖呢！再说了，明明是奖赏却被责罚！】

    【女孩子的心理是很复杂的哦，主人】

    茉莉眺望着贴在房地产中介玻璃橱窗上的东西，同时那么说道。

    【你，真是的……不管如何都想要让我犯罪吗？】

    【虽然那么说，但还没有换回原来的发型，这点真可爱，会长】

    涡ψ抛脚加奈美。

    【无路赛！只是因为太热了所以才绑起来的，才没有什么其他的意思呢！】

    【慢慢的傲娇也变得越来越容易明白了呢！】（雨夜：原文就是傲娇哦，不是我YY的）

    【………】

    加奈美只是瞪着茉莉，却没回一句话。刚才的那个还真是有点傲娇的感觉。大概连自己也无法否定了吧。（雨夜：那是有点啊，一直都在傲娇）

    【嗯…】

    慰醋欧坎中介的玻璃橱窗，不，好像是在看从镜子里映照出的自己。

    【我是不是也去留长发呢，只是因为游泳的时候很碍事所以才剪短的，既然已经不会再去参加比赛的话也没有这个必要了呢】

    一边玩弄着短发，一边从各个角度看着自己。伪纠淳秃奁亮，大概不管什么发型都很适合吧……

    【我因为很工口，头发长起来也很快吧】

    【那个，自己说出来的家伙不是应该很少见的吗……】

    实际上，握娴暮芄た冢具有迫力的巨乳身体的拥有者，而且性格也很工口，这也太犯规了。

    【v贵君也足够，好色哦】（雨夜：这里的伸びる指的应该是鼻の下を伸ばす，好色之意，和前面的头发伸びる不同）

    【那么，那个工口的v贵君之后准备去哪里呢，饭也吃过了，回去吗？】

    【工口居然是决定事项……】

    就算是这样，和加奈美还有卧诒κ宫里住过好几次，明明我还忍住没有超越那条界线。

    也可以说是只是因为没有胆量。

    【稍微等一下，在怎么说回去也太早了，完全还没有玩够】

    魏孟窈懿宦的样子。

    嘛啊，毕竟是花了时间从山上下来的，马上就回去会觉得讨厌我也是能理解的。

    【只是，说在前头，能玩的地方只有这里附近，如果除去商店街的话，就只有住宅街了】

    【嗯…那边晚点再去的话】

    等会居然要去！大小姐眺望一般市民的家应该也没什么有趣的。

    【v贵平时都是去哪里玩的？】

    【没玩，因为没有朋友】

    【呜呜】

    听到我的话，茉莉好像是故意控制住欲流出的眼泪。就算不用期待她会有女仆的忠诚心，可是是不是至少应该有一点为他人担心的想法吧，作为一个人来说。

    【朋友吗……嗯…】

    魏孟裨谝槐哧着手指数什么一边小声的说到。

    【确实是没有朋友，女友有两个，还有女友候补有五个，所以已经很幸福了】

    【幸福，是吗……】

    虽然不与否定，但是让人不得不觉得这个幸福和苦恼是紧密结合的、

    【咚――！】

    【哇】

    回过头以为是什么事情，满脸微笑站着的千华姐用尽全力向我的背部撞了过来。在她的后面像物品一样气息微弱的静也在。

    【千华姐……回来了吗】

    【我追上来了，给，这个是土特产】

    千华姐向我递来了素描簿，我一张张翻着，素描簿上画了好几张这个小镇的风景素描，而且不管哪一张画的都很细致。

    【哎？画了那么多吗？好像和千华姐分开还不到两小时吧】

    【我可是在世界素描旅行中锻炼过的呢，如果尽快画好的话，炮弹什么的就会飞过来的情况也有很多】

    【千华姐……你不管是作为大小姐好事作为女孩子都有着各种各样的问题】（雨夜：神经大条吗？）

    如此镇定的说着什么啊，这不就是说她做着比我在母亲那里受到的生存训练还要糟糕的事情吗？

    【绘画就暂且这个样子了，我如果不去稍微玩一下的话…】

    【稍微？】

    【v酱，姐姐我想到那里面去！】

    那么说着千华姐所指的前面有撞房子。在房子上放置的看板上写着――

    【卡拉OK……？】

    【对，卡拉OK，果然，要说到现在的年轻人玩的东西的话应该是卡拉OK吧！小静，拜托了！】

    【我明白了】

    静一点头就从连衣裙的口袋里拿出了手机，开始可哪里交谈了，不一会儿通话就结束了，之后静就向千华姐行了一礼。

    【让您久等了，千华大人，那里的卡拉OK已经被神堂家整个包下了，请尽情的自由使用吧】

    【谢谢了，小静】

    【不，比起这个，千华大人……】

    静靠近千华姐开始悄悄的咬起了耳朵。

    感觉有种不好的预感，比起这个……

    【稍微等一下，静，包下的话有的不太好吧，因为我们的情况把其他的客人关在外面这样的行为……】

    我那么说到，静离开了千华姐轻轻的摇了摇头。

    【是否有奇怪的人，或者说会不会有奇怪的人进来，一一的检查过来太麻烦了――非高效的做法，因为是为了姬神们的安全，不容许有任何抱怨，不要过于烦人影响我的心情，不然的话下次就和姐姐一起夜袭你】（雨夜：当然是那个夜袭）

    【这个威胁是什么情况！】

    【为什么会那么随意就就把人家卷入进去了！】

    茉莉也对于妹妹女仆的话语睁大了眼睛。

    【因为，我一个人夜袭什么的，不知道会被强制要求做什么，所以不就会觉得可怕吗，因此在这个时候，死也要一起，姐姐】（雨夜：只是想找个垫背的吧）

    【比起主人，静更可怕!】

    【你才是鬼啊！】

    和茉莉同一时间吐槽了。

    话说，是不是连我都被当成鬼了？自己说要来夜袭的，居然还说不知道会被怎么样，也太奇怪了吧。

    【好了，好了，v酱和茉莉也不要太兴奋，话说只是唱歌的话也很无趣，所以稍微加了几条规则，正好，那个店里好像有那个】

    【那个？】

    我歪着头，千华姐微微的一笑。

    【听说好像能借到COSPLAY衣服】

    【………】

    【………】

    就算不用特意去看也知道，加奈美和我露出一样的表情。

    明明就只是平民区的娱乐设施，居然自说自话准备如此多余的东西………

    如果只是唱完歌就结束的话不就很好吗……

    千华姐所决定的规则十分简单明了。

    加奈美，危千华姐，按照顺序各唱一首歌，每过一回合决定一个排名。第一名指定衣服，让其中一个穿上，下一回合当然穿着唱歌。嘛啊，我想会有选择的歌曲变的很重要了啊，第二名的人是最不合算的啊之类的问题，可是……

    【为什么是我来决定排名？】

    我向坐在旁边的千华姐直率的询问了。

    因为被店员带入的是十人用的包间，大到我和姬神三人用都觉得太宽广了。<身为使用人是不能与主人处在同一个快乐的盛宴里的>说着那么随意话的茉莉和静正在别的包间唱着。应该是嗅到了会有麻烦的味道所以逃走了呢，那些家伙。

    包间里有沙发和桌子，而且在墙壁上有着大型的显示器和卡拉OK的机器，而且机器是能够显示出得分的类型。

    【排名什么的，按照得分来不就好了？】

    【这样的话不就一点都不有趣了吗，不要考虑一些困难的问题，只要说出v酱觉得可以的排名就行了哟】

    【如果按照这个说法的话，不就会加入我个人的想法了……】

    她一直输下次就让她获胜吧什么的，好想看她的COSPLAY虽然唱得很好但还是算她输吧什么的。

    【这才是有趣的地方】

    【果然是这样】

    摆出一副笑脸的样子说着什么啊，这个姐姐。

    【能看到人与人之间的复杂关系啦，v酱为了决定排名坐立不安的样子啦，很愉快哟】

    【愉快的只有你一个人……】

    【那，v酱也要COSPLAY吗？恩――面具或是秃子还是说全身类型的，才艺表演的cos也是有很多的哦】

    【决定排名的职务就由我来谨慎的担当了】

    我 深深的向千华姐低下了头。

    虽然姬神的大家在一起美貌都是无可挑剔的，可是我这边首先在外表上就无法让她们满足，本来我的容姿就算是不合格的，不想让姬神们在此之上更失望。

    【嘛啊，但是毕竟不是桃花杯，输赢也不是那么重要呢】

    【好像也并不是这样，你看】

    千华姐，用拇指指了指隔着桌子，坐在我们正面的魏图幽蚊馈

    【讨厌COSPLAY，讨厌COSPLAY，虽然也讨厌唱歌，可是更讨厌COSPLAY……】

    【好想COSPLAY,好想COSPLAY，但是又不想输……】

    两个人好像是在念咒文般的小声念着，不用说讨厌COSPLAY的是加奈美，好想COSPLAY的是巍

    那么说来，味灾前穿的护士的COSPLAY好像很中意呢………

    【任重而道远呢。v酱】

    【你说得像不关自己的事一样的……】

    这个人还真是从容，好像无论输赢都无所谓的样子。

    因为是发起人，第一个唱的人就由千华姐来担当了，在触摸板上选择了歌曲，音乐开始播放了。

    【那么，神堂千华，开始了】

    千华姐所选的是家喻户晓有名的外语歌，音程（两音高度之间的距离）也好旋律也好，英语的发音也没什么问题。虽然有点意外，看来千华姐的才能不只是绘画而已。

    猜拳的结果是，第二个出场的是加奈美，她所选的是大约在两年前人气女子乐队的歌曲，这个的声音和旋律也是十分完美的，无可挑剔，只是……

    【怎么觉得加奈美的歌不带任何感情呢，声音如同机器音一样，遥稍微加入点感情去唱哦？】

    【咕……】

    很有自觉的嘛，对于千华姐的严厉批评加奈美也没有什么反驳。嘛啊，觉得好像有点不好意思……大概是加入情感会觉得害羞吧。

    然后，第一回合的最后是巍

    播放的歌曲是――

    【哎，这个是……】

    刚开始的时候是很有节奏感的吉他旋律，快节奏的歌，确实这个是桃女杯时茉莉放的<塞拉芙>的歌，在这一年里冲入流行榜单。是有歌唱能力的真正的歌姬，也没有公开过长相。所有的情报都是不明，这样一个神秘人物好像也受到了欢迎。攻击性的，狂气的，如此感觉的歌很多，特别是在年轻人之中很有人气。

    即使是作为远离世事，孤独而又毫无兴趣的高中生，我也知道，从这可知<塞拉芙>的知名度就可想而知了吧。

    【噢――，干得不错，小巍

    千华姐抱着双手十分的钦佩。

    和前面两人相比，味砸舫痰哪媚蠛徒谧喔械较衷谖止是最棒的。

    可是，歌中充满的迫力大得以至于无法去注意这些，拜腹部的锻炼过的肌肉所赐。声音的强度可不是半吊子，歌在大脑里哔哩哔哩的响起，<塞拉芙>狂野的歌十分适合蜗炝恋纳音。

    还真是意外的特技呢………

    【………是的，我是o崎危请大家多多支持！】

    喔，我和千华姐送去了响亮的掌声。

    这样一来第一位就确定了――诶，啊啊！

    【啊呜呜………】

    加奈美一副很难看的表情，不知为何瞪着我。这种情况下不是应该瞪着尾哦月穑

    【这样的话，第一回合就结束了，那v酱，请判定】

    【……那个，第二位是千华姐】

    【谁是第一位啊，你快说啊！】

    惹加奈美生气了，难道说是我不对吗？

    【嘛啊，那个……第一位不就是巍…吗】

    【那么，会长，这个COSPLAY就拜托了】

    【居然已经选完了！】

    可恶的危早已确信是自己的胜利了，虽然说胜负是很明显的！

    伟COSPLAY服装的列表给加奈美看了一下，加奈美的脸上明显就是快要爆发出来的样子。

    输就是输，一本正经的她是不会拒绝的吧。

    【……我这就去】

    摆出一副修罗的表情，加奈美从房间走了出去，COSPLAY的衣服好像在地下的房间里，所以需要到那里去换衣服。

    【危你指定了什么？】

    【这就尽・请・期・待哦&#9834;】

    还真是一脸高兴的样子呢，危不止是自己COSPLAY，让别人COSPLAY也很高兴的样子。

    一会儿喝橙汁一会儿让我也唱歌，一边等待了数分钟。

    听到门铃响起，我慢慢的打开门。

    【哇啊……】

    【喔喔……】

    魏颓Щ姐露出了感叹的声音。

    进入房间的是，哥特萝莉装的美少女。（雨夜：连我都吓了一跳了）

    虽然加奈美是纯粹的日本人，容姿不管是从哪里看都是洋风的，发色也是栗色的，肤色也是雪白的，就像是个人偶一样。

    这样的加奈美与蕾丝飘动，具有飘逸感的哥特萝莉装异样般的合适。

    【加奈美好可爱！糟糕！】（雨夜：太兴奋了）

    【你，一来就说这个！？】

    哥特萝莉的加奈美，满脸赤红的吐槽着。

    【务必和我交往！】

    【被普通的告白，这还是第一次！】

    【既然如此的话先从朋友开始也可以！】

    【我们之间已经早不是这样的阶段了吧！哎，你都让我说了些什么啊，这个笨蛋！】

    【咕！】

    具有飘逸感的长裙摇动着，加奈美用力的踢着我的小腿。

    但是，这样的事情都随便了。

    【太可爱了，和我交往！】

    【你只会说这个吗！？】

    【嗯，v酱，冷静一下，如果太过烦人的话会变成焦炭的哦】

    【……………哈！？】

    我总算是回神了。

    糟糕，对于加奈美过分的可爱，失去了理智。

    【这，这个男人……如果真的杀掉那该有多好……】

    【比起这个，下一回合，快点开始下一回合！】

    被加奈美的哥特萝莉装给刺激到了吗，伪涞母加兴奋了。

    【千华前辈，应该不会一回合就结束了吧！】

    【对啊！见好就收可不原谅！】

    【哎，啊啊，恩，当然】

    在加奈美和蔚慕Ｄ幻媲埃千华姐也被稍微压制了。两人好像真的燃了起来。

    【果然COSPLAY能刺激v贵的性欲……我可受不了一直获胜……】

    【现在不是害羞的时候，如果不认真起来的话，会有受到更厉害的侮辱的……】

    以前，好像说过要加奈美和瓮Ｖ拐吵，可是微妙的变成了桃花杯的再现了。

    总之，第二回合开始了。

    胜者是第一位开始唱，所以说问亲畛醭的，同样的是<塞拉芙>的歌，这次是SLOW BALLADE(缓慢抒情诗)，感觉有点灰暗的歌，蜗炝恋母枭渗入胸中，很好的唱完了，虽然本人露出一副很微妙的样子。

    千华姐这次还是英语歌，依旧是毫无挑剔的唱着。这个人大概是不会输的吧――

    之后，问题的第三位歌手。

    加奈美唱的竟然是――

    【演，演歌？】（演歌是明治、大正时期产生的一种音乐形式，是演歌师用独特的发声技巧演唱的歌曲）

    也难怪位崛绱顺跃。

    加奈美唱的是国民级演歌歌手的名曲，她的演歌超过了外行人的水准，就连小节也准确的加入了进去，好像唱的很习惯的样子，洋风美少女穿着哥特萝莉装唱着演歌，这也真是超现实主义，感觉十分的有趣。（小节：歌曲中一种装饰性的发声技巧）

    当充满感情的歌曲非常遗憾的结束之后，加奈美目光锐利的向我看来。

    【要笑的话就笑吧！比起输掉，胜利之后被笑要好得多！】

    【不，不是的，不会笑你的，唱得太好了，还真亏你能唱演歌呢】

    【那，那是因为母亲很擅长这个，所以就被传授了许多……】

    加奈美吞吞吐吐的独自说着。

    原来是这样，是母亲教的歌啊………

    【那么，这个的胜者就是加奈美了，虽然因为个人喜好，对不起了，因为对灰暗的歌有的苦手……最下位是巍

    【当然，毕竟我连杀手锏都拿出来了，如果连这个都没获胜的话那我就是笨蛋了，那么，我要让瓮学穿什么好呢？】

    【咕……有点开心，又有点后悔！】

    尉腿缢档哪茄，露出一副复杂的表情。

    再说了，要加上排位这也让我觉得心痛，到底会持续多少时间呢？这个。

    加奈美和味际侵醋庞谑じ旱睦嘈停所以我觉得她们应该会直到自己满足为止一直持续下去。

    只能祈祷一脸开心笑着的千华姐可以在适当的时候结束这个比赛。

    正如我的预测，比赛继续延续下去了。

    应该在最初就说好比赛几场，真是马后炮。

    千华姐输掉的仅仅只有两个回合，巫女装和军服的COSPLAY还真是适合她。这个姐姐还真是个大美人呢。

    但是，怎么说好呢………魏图幽蚊啦槐瘸龈龈呦碌幕笆遣换岽锏阶罡叱钡模好像形成了这样的气氛。

    包含着加奈美灵魂的演歌和尉常听的<塞拉芙>的歌之间的对决，一直重复着胜利与失败。

    女仆装，中国旗袍，超短裙警服，修女服，巡洋服，护士装，体操服，就连有名的动画的服装也无用的备齐了，货色如此齐全真让我下了一跳、再说了，刚被说了请一定要使用在奇怪的地方，这个。（雨夜：我想应该是那个意思）

    嘛啊说实话，对于我来说，这是十分美味的，加奈美和巫魑素材来说是最高级的。

    特别是蔚耐门郎，真让人忍不住。胸前大面积的露出和网袜也太过也工口了，让人想在那胸谷间夹入小费了。我想那么做的话一定会被那个样子吸引住的。

    还有，见奈美的服务生装束，当然，强调胸部的设计，和稍微向前弯曲就能看见胖次的迷你短裙真是太美妙了。因为是千华姐的要求，加奈美作为服务员拿果汁过来，这场景真让人激动。

    好像叫傲娇餐厅的店确实存在着，觉得我好像能明白去那里的顾客的心情了。强势，好胜心又强的女孩子招待我，让我感受到了无可言语的相反的开心。

    如此不断的说着这样的事的我，还真是相当的恶心呢。

    可是，真是太可爱了！如果这样还不兴奋的话就不是男人了（雨夜：只是穿着服务生的衣服拿一杯果汁乃就兴奋成这样）

    判定比赛的胜败果然还是太痛苦了，在每次判定下来为止，加奈美和味家恢倍⒆盼业牧常我说到底选择谁？因为被这样的逼近，有点可怕，是的。

    姑且，持续了三小时以上的胜负女性阵营也差不多到极限了，所以就稍作休息了，我走出了房间，前往厕所。

    可是，这个胜负到底会持续到什么时候呢？

    被姬神们的可爱所治愈也是有限度的，我的胃也开始隐隐作痛了。

    一边考虑着这样的事情，在从厕所回到房间的途中――

    【…………嗯！？】

    突然旁边的门开了，被谁拽了进去。

    就这样被拉进了门中，被强迫的坐到了沙发上。

    【………危。俊

    【是-的哦】

    满脸笑容的危近在咫尺。

    她站在了我正面，紧紧地抓住了坐在沙发上我的肩膀。

    【怎，怎么了？】

    【难得的机会，所以想和v贵两个人单独的呆在一起，本来就没有什么机会能来这里的】

    好像明白又好像不明白的理由。

    蜗衷诖┑氖抢怖捕缘囊路，虽然说异常短的裙子也十分厉害，比起这个，在现实中的啦啦队服更本是不可能的，胸口露出了深深的V字裂口，这让我十分的在意………

    蜗衷谑巧硖迩扒的姿势，以我视线的高度就在胸口………

    难道说瓮学，是no-bura（no胸罩哦）吗？摇摇晃晃的那仿佛十分柔软的胸部，其中的三分之二都能看见，虽然说到此为止还没看到bura的布料？又不是慧，你连个胸器露出来的话从各种意义上来说都是很危险的。

    【再说了，两个人同时不回去的话，会被怀疑的吧，特别是加奈美她………】

    加奈美过来看看情况，而两人正在独处的事暴露的话就危险了，主要是我的生命危险了。

    【不要紧的啦，那个可是自尊心超高的会长哟？很在意v贵的情况过来看看的事情绝对是不可能的啦】

    【可能……是这样的吧】

    加奈美自尊心高倒是真的，装作偶然出现这样显而易见的事应该是不会做吧！

    【而且，会长在和千华前辈交谈中，<到底是如何与v贵结下誓约的呢>什么的，<因为是最初结下誓约的，大概已经进展到很后面了吧，现在进展到哪里？>，好像在打听这些哦】

    【千华姐问了那些事准备做什么啊………】

    【哈哈，即使想象千华前辈在考虑什么也是无意义的哟，因为她的思考回路和常人不一样的，所以呢――哎哟（よいしょっ）】

    【哇啊】

    吻崆岬奶了上来，坐在我的大腿上。

    在一瞬间的冲击之后，温懵兜拇笸鹊拇ジ写了过来。

    【你在做什么啊，巍

    【当然是亲密接触咯（skin ship），可能会有点重，稍微忍耐一下】

    【也不是………这样】

    虽然不能说很轻，锻炼过的肌肉的质感，而且也没重到那里去】

    【那真是太好了，撒啊，亲密接触，亲密接触】

    魏芨咝说男ψ牛抚摸着我的脸颊。

    【等等，你在做什么……亲密接触的话应该在宝石宫做吧！】

    【在外面做不是很好吗，果然在外面身心都能解放了………】

    【我想文阏馐遣徽常的解放感………】

    在姬神中――应该说在桃女中，难道不是最为开放的吗，被吻科茸乓丫不是一次两次了，在重申一次，我们之间可是还没有超越那条线哦？

    【话说，v贵，刚才会长COSPLAY服务员的时候，目光逼人的看着的，对吧】

    【哎】

    【v贵觉得那样不错……切，我也好想穿穿看呢】

    【并，并不是说喜欢服务员】

    对于未┳磐门郎装扮的时候我也笔直的看着这件事好像没有注意到。

    难道不是味约幽蚊阑褂屑幽蚊蓝蔚囊馐豆强了吗

    【那么，对我kiss】

    【为什么那么突然！？】

    【不告诉你理由的话不给我kiss吗？】

    【……………】

    嗡洞蟮乃眼眯了起来，投来了不开心的视线。

    那种眼神是犯规的吧………

    我轻轻的抱着蔚难，靠近了她的脸颊。

    【嗯………】

    嘴唇相合，温┏隽诵∩的喘气声。

    【嗯………呼……亲吻，这是第几次……】

    【………没有数过】

    对于蔚幕埃我摇了摇头。

    第一次的接吻是在被握鄱辖藕屠吖侵后，现在回想起来，真是不得了的场景，在那以后基本没有认真的接过吻。

    楼梯的平台上啦，第三女子宿舍的后面啦，啊啊，还有泳池里也………

    【在宝石宫里一次也没有做过呢？】

    【这当然……嘛啊……】

    在宝石宫中年轻的男女一起住了一个晚上。（雨夜：这也没下手，乃还算是男人吗）

    如果接吻的话，那么不能大声说的什・么・就会开始了的可能性是非常高的。

    虽然很想开始，但是却无法那么顺利这就是现实。和卧谝黄鸬氖焙蜃芑嵯氲郊幽蚊溃和加奈美在一起的时候蔚牧尘突岣∠衷诖竽岳铩

    【在外面做，有惊险感，真不错，呵呵……】

    【我并没有渴望惊险感……】

    【我也觉得惊险感是次要的，因为我渴望的是v贵】

    【………………】

    蔚牧骋幌伦涌拷了过来，嘴唇再一次重叠了。

    蔚淖齑轿氯岬囊Я艘幌拢伸出的舌头稍微进入了我的口中，背后好像感到一股颤抖的感觉。我也渴望着蔚淖齑健

    【嗯，嗯嗯……】

    伴随着温┏龅耐孪⑸――

    真的是小的连话语都算不上的声音，但却在脑海中哔哩哔哩的响起。

    糟糕，忍受不住了………

    【………哇，喂】

    【什么?】

    吻崆岬男弊磐罚脸上浮现出笑容。

    就算你对我说“什么”……

    蔚纳硖褰裘艿奶着，两个硕大的凸起物贴着我的胸口………

    【呵呵呵，因为v贵不管过了多久都没有摸，所以说我就试着来些杀必死】

    【试着什么的，这糟糕……】

    仔细的一看蔚睦侗κ耳饰发出淡淡的光。

    交换过誓约的姬神，偶尔会变成这样的。

    直接的说的话，就是互相渴望着对方，渴望到已经无法忍耐了。

    整个人呆滞了，变得什么都不能考虑了。

    身体发烫，变的想去确认对方的体温。

    【如果是v贵的话随时都可以哦，抚摸也好，观赏也好请随意哟】

    【危巍……】

    蔚纳硖迳晕⒗肟了一点，双手抓住V字打开的胸口，把衣服向左右拉开，松软的胸部仿佛要马上掉下来的样子――

    【等，在做什么…………！】

    我下意识的，想要抓住敞开胸口的蔚氖帧

    不知为什么，抓到了胸部。（雨夜：这才是乃的目的）

    【啊……v贵……】

    【对，对不起……！】

    我慌慌张张想抽回的手被窝沽嘶厝ィ

    保持着触碰着稳崛矶具有弹性的胸部，我僵直了。

    超有料的………与之前不小心触碰到妹妹那残念胸部不可相提并论。

    而且这样触摸着，很明确的知道，一点都没错问no-bura。胸部的顶端明显和别的地方是不一样的触感………

    【v贵，有就这样放着……】

    【哎。但是……】

    【手就这样放着……再来一次……】

    我咽了一口唾液。

    【我呢，已经觉得<王之音>什么的，姬神什么的都无所谓了哟，v贵帮助了快要坏掉的我，原谅了我所做的事情，v贵很温柔，也有着阻止错误事情的力量】

    伪丈狭搜劬Γ脸颊靠了过来。

    【既强大有温柔，而且注视着我，有了这些的话，对于我来说已经很充足了，让我觉得就算把我的全部给你都没问题】

    【…………】

    感觉好像对我说了一些很厉害的事情，这难道也是发光的蓝宝石耳饰的原因吗？不，这怎么样都无所谓了。

    对我来说，嗡淙挥械懔钊说Ｐ牡牡胤剑但是她是一个十分可爱，直率的与我交往的那孩子。

    <谢谢你了，巍―>

    【道谢什么的我可不要哟，想要的是其他的东西……】

    我点了点头闭上了眼睛，手依然放在蔚男夭可衔橇讼氯ァ

    啊啊，已经可以了吧………

    我菜悼梢粤耍不仅仅是接吻，就连胸部………

    咚。

    突然听到一声冰冷的声音。

    我离开了蔚淖齑剑张开眼睛。

    【差不多希望你也注意到这里的存在呢】

    【………加，加奈美！？】（雨夜；棺材买好了没有）

    在我坐着的沙发的旁边，加奈美翘着腿坐在那里，刚才的声音好像是加奈美拿着的杯子放到桌子上的声音。

    【居然没注意到距离那么近的我的存在，看来是完全沉浸其中呢，会不会就连被杀掉也没有注意呢？】

    哔哩哔哩，加奈美的周围散落出了小火花。

    再怎么说要被杀掉的话，肯定会注意到，加入如此理所当然的吐槽也没有做到。因为太可怕了嘴都动不了了。

    【虽然我在你注意到之前都在等着，没想到当我喝完一杯果汁你都没有注意到。原来如此，你们独处的时候就是这样的感觉呢。】

    从加奈美身上散发出怒气。

    和我谎，加奈美现在也是COSPLAY状态，朴素的水手服奇妙的十分可爱，但是现在可不是心平气和的时候。

    【切，明明是那么好的时候】

    未游业拇笸壬咸了下来，坐到了沙发上，形成了被两个女孩子包围的样子，没有逃跑的余地。

    【会长总是在最差的时机出现呢，明明觉得今天不会来的】

    【我也不是喜欢来才来的】

    加奈美一下子瞪着的是不味是我。

    【虽然很讨厌，如果说只有你们在那里亲热的话，还不如也把我加进去】（雨夜“典型的傲娇）

    【哈！？】

    是听错…….了吗………？

    从那个鸣神加奈美嘴里跳出来的居然是，完全想不到，正如嗡说的，会在这里本来就是不可能的事情。

    我凝视着就坐在旁边加奈美的脸颊。

    加奈美一脸认真，一脸认真的说着不得了的笑话的学生会长大人，但是刚才的一点也不觉得是笑话。

    【比起什么也不错，同时以两个人为对手还比较好呢】

    【等等，喂！又说了更加不得了的事情呢！】

    这段混入爱情电影也是不可能的，以前没有说过吗！（雨夜：爱情动作片的话还是很可能的）

    但是，加奈美的眼神是很认真的，只是，作为认真说的话来说毫不害羞的样子也太奇怪了。如果以加奈美的性格来说的话应该早就满脸赤红了。

    【渐渐的开始明白了，姬神是不会嫉妒的。因为妨碍其他的姬神使其变为影姬是不行的，但是不仅仅是这样，比起排挤其他的人，不如自己潜入去寻找空隙速度更快。就像瓮学想要和你两个人偷偷的独处一样。】

    【在说什么呢】

    巫了过去，苦笑着。就算因为现场被完全镇压了，就算装傻也是没用的吧。

    【现在没有和瓮学争斗的心，不，要说的话是要统一战线也是可以的哟】

    【喔哦，这个我蛮有兴趣的】

    我放低视线，看着加奈美右手的戒指，那里发出了淡淡的光芒。与上次姬神变得奇怪的现象也不一样。

    【加奈美，到底是怎么了啊，突然之间。】

    【无路赛，我才不准你说，瓮学可以我就不行吗】

    加奈美很明确的那么说道，身体朝向了我。

    之后加奈美在沙发上单膝跪着，身体向我压了过来。

    哇啊…….如果被如此紧贴的话……….！

    【加奈美，你在做什么啊？】

    【在做什么呢，即使是愚蠢到看着也不明白的你，我可是做着这样事哦】

    看来，加奈美说的话已经是必须要翻译的等级了。

    如果只是两个人独处的话就算了，加奈美应该不是在蔚拿媲白稣庋事的角色才对啊。

    【对，对了，你看，在这样的地方首先肯定是有监视摄影机，如果被这里的店员看到的话――】

    【和瓮学亲热了那么久，现在才说这个？要说的话，要看的话就尽管看吧。】

    【我的话这样会更兴奋】

    【文懿荒苌晕把嘴闭上？】

    啊啊，真是的，头好痛啊。

    加奈美偶尔也会破罐子破摔的，这次又是因为什么原因变成这样还真是不知道。

    两个人一起做也是没问题的，至少我所认识的加奈美不会那么说。

    【那么我会闭上嘴的啦，我也要我也要。】

    哇啊。

    连味己图幽蚊酪谎，向我压了过来。

    难道说我是在做梦吗？

    两个女孩子那过于丰满的突起物向我的胸部压了过来…….！

    【…….真是的，还真是好境遇呢，让两个女孩子如此地服侍你】

    【等等！应该不是我说要做的吧！】

    【那么，想要停手吗？】

    就奈美cool地说到。

    要停手吗？就算那么和我说………

    加奈美穿的水手服，没有普通水手服本应该有的领巾，双峰之间可以很清楚的看到。

    因为是正好是能感觉很好的偷看到胸部之间的姿势，眼睛会多于的去注意那里…….

    而且，加奈美那居高临下的实现真是可爱的不得了…….

    蔚男夭坑忠幌伦友沽斯来。

    到底是什么情况，这个！

    这里这的是乐园吗！？

    【v贵好像不想我们停手哦，会长】

    【虽然这个男的看上去好像是无害的，但还真变态呢，明明就是个变态，平时却装出一副无害的样子真让人恼火】

    满脸笑容的魏鸵涣橙险嫒春芏旧嗟募幽蚊馈

    嘛啊，这种情况和平时的两人是完全一样的。但是果然还是有哪里不同。

    为什么会变成这样，完全无法想象，虽然无法想象……

    【不管怎么样都无所谓了！顺其自然！】

    自己都不知道自己在说什么！

    但是在这种情况下都能无害的男人怎么可能存在!

    我伸出了双手，一下子抱住了加奈美和蔚纳硖濉

    【呀啊啊！】

    【哇啊！】

    咕哇啊，好柔软！虽然两个很难一起抱住，就算是这样也很好！

    三个人的身体更加的紧贴在一起了，从女孩子的头发上飘出一股淡淡的香味，仅仅只是这样大脑就仿佛要融化了。

    <加奈美，危我和你们两人――>

    【啊，啊啊……….】

    我发动了<王之音>，在向她们表明心情的时候，加奈美一下子抬起了头，突然之间连连耳朵都变得赤红了。

    【加，加奈美？】

    【不，不不不不………】

    【糟糕了！】

    在加奈美要说什么之前，窝杆俚乃开了我的手，抛开了，奇怪，好像这样的事情以前也发生过――

    【不要啊――――】

    【咕哇啊啊啊啊】

    应该说是像电流般的冲击呢还是……实际上电流流了过来。

    还真是好久都没有感受到加奈美的电流传遍我全身。

    【为，为什么会突然之间从天国掉到了地狱……？】

    我只说了这些，就深深的瘫在了沙发上。

    加奈美也从我身上站了起来，手遮着胸口，嘴唇颤抖着。

    明明那么工口的攻了过来，我一袭击过去的话就突然之间恢复理智了吗？总觉得有种被背叛了的感觉。

    【啊啦啦，这下变成很厉害的事了呢】

    听到很悠闲的声音，我拼劲全力向那边看去，在包厢的入口，千华姐正在苦笑。

    【呒―嗯，嘛啊，就先这样吧，如果在外面做了什么很夸张的事情的话会被小贵理骂的】

    【……就先这样？】

    对于我的询问，千华姐笑着摇了摇头。

    【不不，在租借的包厢这宽广的密室中，v酱和姬神们的理性能保持到什么程度，我对这个很感兴趣哟！】

    【难道说，你看到现在……】

    【加奈美的傲娇意外的强力，v酱也是，如果要向女孩子出手的话如果不稍微干的漂亮一点可不行，突然一下子上去的话，女孩子也会吓一跳的哟】

    【……漂亮的袭击方法什么啊】

    【傲娇……又是那个……】

    加奈美一副很讨厌的表情，她那样如同画在画上的傲娇我想是没有的。本人好像对此很不服的样子，而且这次是在娇了之后再傲的。（雨夜：很棒的反差萌。注：如同画在画上的傲娇，不知道作者想要说什么。）

    随便怎么样都无所谓了

    【那么，差不多也快到时间了，那就那么结束了】

    在千华姐的一句话之后，天国和地狱的卡拉O.K.时间宣布结束了。

    最后的展开虽然和卡拉O.K一点关系也没有………

    小吻懊嬉丫独占过v酱了，那这次就轮到加奈美的回合了。

    因为千华姐的这句话，暂时我和加奈美两个人一起行动了。

    魏颓Щ姐好像在汉堡包餐厅等着的样子，只有两个大小姐的话有点担心，可是有静和Ggirls在的话应该没问题吧。茉莉也在一起这会成为不安因素之一吧。

    【我的话明明无所谓的……】

    被安排和我在一起的加奈美，确实好像不太满意。

    无所谓指的是我的存在，诶诶。

    【我想稍微休息一下………身体还是哔哩哔哩的发麻】

    【话说我的喉咙也有点痛，我就陪你一起休息好了，所以就不要抱怨了】

    【喉咙痛是因为一直在唱歌所以……】

    【还有点热，啊啦，不知不觉过了一天了】

    加奈美一边看着手机的液晶屏幕一边一个人小声的说着，打算无视我的吐槽吗？

    【哼嗯，到处都能看到穿制服的人呢，看到其他地方的制服还真是新鲜呢！】

    【平时一直在陆地的孤岛上，除了自己的和这个校服就没看到过了呢………】

    我来桃女也长不多三个月了，也不能说新鲜，即使如此果然，光是接触到外面的风景和空气，心情也不会差。

    我们除去商店街，在住宅区的街道上悠闲的走着。

    偶尔不知从哪里传来了小孩子的声音，小孩子的话一旦到了夏天就会特别兴奋。如果是暑假的话，在这个平静的小镇也会热闹起来的。

    【话说，加奈美暑假准备做什么？除了和我一起出来玩之外其他还有什么吗？】

    【也没什么事情哟，还要学习，学生会的事情也还是有点的，姑且还打算回实家露个脸。】

    【哎哎！】

    提到加奈美的实家，就是瞄准着作为鸣神家的后继者她的性命的人所在的巢穴。就算不特意回到那样的地方也………

    【在考虑什么啊，笨蛋】

    加奈美一脸吃惊的那么说着。

    【以前也说过吧，因为贵理同学交涉过了，鸣神家的人已经不会以我为目标了，而且即使这样我也姑且是鸣神家的后继者哦？至少在长假的时候也不回家露个面，向亲戚们打个招呼的话】

    【话是那么说，可是……】

    这也是理所当然的事情，作为名家的神鸣家，礼仪应该是很重要的吧。但是，真的有必要去向那些以加奈美的性命为目标的家伙们尽礼数吗？

    我一沉思，加奈美忽然叹了一口气。

    【我说啊，鸣神家也是有正经的人在的，虽然是那些人告诉我的，以我为目标的那些人好像已经完全变老实了哟，因为是鸣神家内部的情报所以很确实。】

    【恩，嘛啊，虽然你说的我也是明白的……】

    【你也真爱操心，那个，贵理同学交涉的时候好像是这样说的】

    加奈美以此为前言开始说明了。

    鸣神加奈美是神堂v贵的婚约者候补。

    因此，鸣神加奈美的安全优先于一切，今后，假设今后鸣神加奈美的周边再被暗杀者袭击受到伤害的话，就判断为是鸣神家的唆使，神堂家会对鸣神家做出相应的处理。

    【……乱来！】

    都给我说了些什么啊，我家的妹妹！

    当然，无法原谅以加奈美为目标的鸣神家的人，但是也觉得有点不好意思。

    【最多也只是作为候补，并不是正式的婚约者，敢说那么强硬的话，是不是已经展示过神堂家认真起来的样子了？】

    【我家的妹妹，还真是毒辣呢！】

    从来没有听过那么不讲道理的威胁。

    说候补确实是很暧昧，大概是作为正式的婚约者的话会有很多麻烦的事情吧。虽然我自身是无所谓，就算如此也算是神堂家的长男。

    【但是，效果很显著，就算再怎么是名家，因为现在的鸣神家除了血统好之外没什么值得骄傲的地方。谁都知道以神堂家为敌是没有胜利的可能的】

    【是这样啊……】

    【如果看到我连护卫都没带在散步的话，亲戚里的人可能会昏厥过去的吧】

    那么说着，加奈美隐约的笑了笑。

    【而且，与其说是贵理同学，还不如说一直靠着神堂家也不好，所以打算自己想点办法】

    【想点办法是？】

    【凭借姬神的力量，把那些以我为目标的不礼貌的家伙一并解决掉哟】

    【……感觉好可怕啊，加奈美同学】

    加奈美作为姬神的特性是<魅力>它的效力是很强大，加奈美教团什么的都形成了大概就是因为有这个能力吧。

    不靠别人，凭借自己的能力解决我觉得和有加奈美的风格。

    【所以说，不需要担心什么，还有，姑且作为你为我担心的回礼道个谢。】

    【啊啊……我知道了】

    加奈美如果那么说的话，也没有阻止她回实家的理由了。

    【那么，什么时候回去呢？我也事先不安排预定进去】（雨夜：那么快就像见岳父了呢）

    【不是完全就没明白吗！难道说打算跟过来吗！？】

    啊啊，这次轮到加奈美吐槽了。

    【你爱操心到什么程度啊，你这人。我一个人没问题的，所以不用跟过来啦，再说了就算把v贵君带回去，说是神堂家长男什么的也没人相信吧。神堂家的人都把你想象成是充满学识，很美型的样子，肯定从你身上溢出的最多只有欲望吧】

    【刚才的加奈美也展现出了很厉害的欲望】

    【啊啊，已经完全忘记了，如果不把你的记忆消除的话…】

    脚步完全停了下来，加奈美面向我。

    哔哩哔哩，加奈美的手掌上开始激烈地散落出火花。

    【等，等等！那么好的记忆被消除的话……】

    【除了记忆意外可能连重要的什么也会消除，可悲的是，就算消除了v贵君，但自己的记忆却消除不掉什么的】

    【不要说的像是件好事一样的！还有你消除的不是记忆而变成我了！】

    【即使把你消除掉了，刚才那忌讳的记忆还会继续存留在我的脑海中，真是残念】

    【你是不是只考虑了自己的事情啊，加奈美同学！】

    【……玩笑哟】

    在加奈美手里飞散的火花一下子消失了。

    哈啊……得救了吗……我还活着……

    【如果发誓忘了刚才的事的话，我就饶你一条小命哦】

    【完全是恶人的台词呢，加奈美同学】

    觉得已经是不得不加上“同学”的不正常气氛了。

    【我可不是脑袋变的奇怪了哟，先说清楚，即使如果因为某件事为开端，我要诱惑你的话，我会准备的更周到先让你逃不掉之后再那么做的哦】

    【虽然很恐怖，不过还是可以接受的】

    实际上，加奈美不得不在今天来诱惑我的理由应该还没有的才对。

    如果真的想那么做的话，一周一次在宝石宫两人独处的时候就那么做了。

    【真是奇怪呢，只是在和千华前辈交谈而已，为什么会和你在难道是被前辈的交谈之术诱骗了？】

    【应该不会是这样，不是吗？千华姐对交谈不是很擅长的哦，如果要说是那个类型的话，应该是强势把事物持续向前推进的类型】

    而且加奈美也不是那种会屈服力量的人，要说的话应该是对于强势的对手来说应该是不仅一点胜迹都没有，而且还会遭到反抗吧，毕竟她是很固执的人。

    【果然，是那个吧，是不是只是平时积攒的欲望一下子发泄了出来？】

    【才不是“只是”，才没有已经完事了呢，这是大事！再说了我现在才没有积攒这样的欲望！】

    【听说越是认真的人在内心越是有这不得了的嗜好】

    【哎你，怪不得你今天那么的强势】

    【啊，糟糕！】（雨夜：v贵乃太得意会出事的哦）

    不小心得意忘形把不需要的事情也！

    【最近稍微对你温柔了点，变得还一下子了不起了呢？】

    【温，温柔过吗？】

    【不管你再怎么笨，作为笨蛋也要考虑一下笨的程度】

    【被说了三次笨】

    【如果你讨厌再被说脑子笨的话，刚才的事情请你全部忘记，知道了没有？】

    【是，是的】

    迫于加奈美的压力，我点了好几次的头，这边可是和加奈美不一样，很不擅长应对强势的人。

    【问题也解决了，那么我们走吧】

    加奈美那么说着，又往前走了。

    姑且，小命没被拿走事情就解决了

    从我的角度来说会觉得是件奇怪的事情。加奈美会像那样的逼迫过来，可是在我抱着加奈美和问褂<王之音>的时候，加奈美变回了平时的她，这点我稍微觉得有点不可思议。

    只是突然被反击，然后有恢复正常吗？

    还是说？

    【再怎么考虑也不会明白，是吗】

    为了不让加奈美听到小声的低语着，然后又开始追上她的脚步。

    走出住宅区的细长的道路之后。出现了宽广的道路。

    沿着道路的两旁树木几乎等间距的被种着，很浓密的绿叶被微风吹着不断的摇曳着。

    周围静的出奇，除了我们之外的路人一个也没看到。

    刚才为止那紧张的气氛不知到哪里去了，时间平静的流动着。

    【偶尔像这样在外面走走也不错呢，因为如果在学校的话总会忙得不可开交】

    【有学生会的工作要做，也没办法呢】

    【v贵君也是学生会的副会长吧，可是却围着女孩子团团转也不工作】

    【我才不是不工作呢！只是配不上用场而已！】

    【不要那么说！虽然实际上是那么回事，我只是开个玩笑而已！】

    虽然不想那么说，可是学生会的工作还是很辛苦的哦？

    像我这样一直在学校角落里生活的人，突然叫我处理重要的文件，不可能做的到。

    【哈啊】

    很明显的叹了一口气。

    【嘛啊，随便怎么样都行了，难道的外出一直在吵嘴的话也太无聊了，本来我就讨厌赢不了的吵嘴，也不喜欢赢的过多的吵嘴哟】

    【以我为对象的话会赢的过多呢】

    头脑的话就不用说了，战斗赢过加奈美的自信完全没有，虽然说蔚哪芰σ埠芾骱Γ没有规则的决斗的话，加奈美的电击可能是最强的。

    加奈美在姬神中――怎么说呢，觉得是很特别的，不，那么想的原因，大概是我自己是如此深信的原因吧。（雨夜：当然是特别的，是你第一个攻略的嘛）

    【这里很安静，真好呢，绿色植物也很多，也很舒服】

    【在这儿附近有问读过的中学哦】

    我究竟在说什么啊。

    【阿啦，是这样吗，v贵君很辛苦才毕业的中学呢】

    【毕竟是义务教育，只要普通的出席就能够毕业啊！】

    还有，我的成绩也没有坏到这个地步我是那么觉得，母亲带我去过几次生存训练的错，总是会与我为数不多的休息日相撞。

    【那个学校怎么了？】

    【虽然没有怎么了因为离学校很近，偶尔也会过去看看】

    【是吗】

    加奈美小声的嘟哝了一句，开始环视了一下周围。

    也不是什么特别的风景。只是树木排了十几米而已，也没什么好看的道路。

    【虽然以散步来说是个不坏的地方，但感觉有点寂寞】

    【也是呢】

    可是――

    【这里的树，都是樱花树哦】

    【】

    加奈美沉默着看着我的脸颊。

    【到了春天，樱花一起绽放了，樱花多的被风一吹什么都看不见了，虽然是什么都没有的小镇，但是只有在那个时期这里真的是很美丽】

    【樱花，吗】

    加奈美的视线有点迷茫。

    仿佛是到了很远的――已消逝樱花的季节，或者是总会到来的春天的回忆中跑去。

    樱花缓缓的飘落。

    曾在这里看见过的那个景色。

    在樱花树下，单恋的她，投过来那尖锐的视线。

    还有，用<王之音>告白的那句话――

    记忆断断续续的，不知道为什么我忘了很多东西。

    这个说不定是自己招致的结果，我已经知道了，<王之音>对自己也是奏效的事实。

    我对自己的心灵――可能是施加了什么封印。

    【总是在发呆，也不和谁交谈，说真的，我总在想什么才是快乐的活着呢？】

    【哎？】

    对于加奈美唐突的话语我睁大了眼睛。

    她没有看这里，她包含着淡淡的感情那么说道。

    【但是，有时看着远方，想知道那双眼睛是在看着什么，到底是在看什么呢，我像是从他的嘴里听到了那样，可是那个人对我说了很过分的话，他对我说了什么，我和v贵君说过了吧？】

    【啊，啊啊】

    你什么的最讨厌了――

    加奈美暗恋的那个男生对她说的话。

    而且，那句话我也对某个女生曾那么说过――

    【真的是个笨蛋呢，为什么会特意的说那样的话呢】

    【】

    话语并不总是阐述着真相的。

    如此简单的事情像加奈美那么聪明的女孩子不可能不知道。

    有时也会有对自己重要的人说谎的时候。

    至少，我是曾有过这样的事情。

    【为什么，真是微不足道的事情呢，我也好，他也好，到底是为什么？突然回想了起来什么的】

    加奈美的视线朝向我，苦笑着。

    【果然，今天的我好像有点奇怪呢】

    奇怪的并不只是你一个人。

    即使想那么说，我也没能说出口。

    因为我觉得加奈美这个时候并不希望我说话，她仿佛只是在一个人独自的回忆着过去，而我只是如同白日做梦般的想起了过去的回忆而已。

    一定，只是那样的。

    穿过樱花大道，我们有来到了住宅区。

    幻想结束了，回到了现实。

    一点也不像我，想着这样的回忆。

    久违的出游，果然今天的我可能并不是普通的状态。

    【啊，对了，差不多可以了吧】

    【嗯？】

    加奈美又拿出了手机，好像在确认什么。

    【现在的时间差不多回去也可以回去了。如果把v贵带出来的时间太长的话瓮学可不会就那么沉默着的】

    【说的也是】

    稳绻有强硬的逼迫过来的话，这次我的可能真的会崩坏。

    也晃的差不多了，应该差不多了吧。

    【我回刚才的那个汉堡餐厅了，再见了。】

    【哎，就那么丢下我了？加奈美，要把我扔掉吗？】

    【不要那么大声的说着那么不得了的事情！不是这样的！】

    【v贵君突然就被直升飞机带到桃女来的吧，不管是周围的整理还是心情的整理都没做过，对吧？】

    【嗯。确实可以说是绑架】

    啊啊，我也看向了远方。

    回想起晚上，从打工回家的路上――突然直升飞机降落了下来的情景。

    好像已经是很久以前的事情了

    【难道回来一次，把剩下没做完的事情做完如何？虽然已经是傍晚了，但应该还有一点时间】

    【难道说，因为这样所以才说要来这里的吗】

    【那么说的是瓮学哦，嘛啊，那个人也完全忘了目的在那里愉快的玩呢】

    那个人也，也就是说加奈美应该也稍微感到愉快吧。

    千华姐是不管到哪里都很愉快的乐天派，先不管了。

    【我也是类似的情况呢，也是能理解v贵君的心情的。女仆，护卫就连姬神也不在的地方，在能歇口气的地方就可以了】

    【】

    因为加奈美也是从庶民生活，突然变成了桃女的大小姐生活了。大概也想在外面能好好的放送一下吧。

    如果是这样的话

    【谢谢你，加奈美】

    【所以我都说了，这个不是我一个人所决定的事】

    加奈美满脸通红，转向了一边。

    不管有多么暴力，多么令人害怕，可是加奈美真的是很温柔。那么好的女孩子还是很少见的。

    当然，魏颓Щ姐，虽然有奇怪的地方，可都是些温柔的女孩子。

    尽管每天都有很多麻烦，可是她们总能聚在身边的我，真的是很幸福呢。

    事实上把加奈美拜托给了紧紧跟着我们Ggirls中的一人了。我暂且向从前的打工地点走去了。

    在一件由年过60的店长和他夫人开的小料理店，矗立在住宅区中，店长们为突然出现的我感到了吃惊，同时却笑着原谅了我之前没有当面辞职就走掉的事情。

    虽然在编入桃女之后打了个电话去辞职，但是觉得还是当面道个歉比较好，即使这样，回到这个小镇也是有价值了。

    由于再过不久就要到店繁忙的时候了，所以我没多久就离开了，我已经是辞职的人了，所以不能在那里呆很长时间。

    那么，接下来到哪里去呢？

    如果以普通的思考回路来说的话，应该是我曾经就读的高中吧。

    朋友也没什么，而且就连关照我的老师也没有，就算是这样，至少还是要向我的班主任去打个招呼的吧。

    可是正是的转学手续还是办过的………老师们应该也是知道我转入了女子学校的桃女，如果去打招呼的话好像会被各种吐槽的，这有点麻烦。

    时间是下午五点不到，虽然乘坐巴士的话到高中只要用二十分钟。

    【还是先去公寓看一下吧】

    六个榻榻米大小的一居室。附带浴室。因为已经是三十年的建筑了，所以已经很破了.在一年前左右还是住在一楼的二居室，在母亲失踪变成一个人居住之后，我就搬到了二楼的一居室了。如果是一个人住的话一个房间就足够了，当然也是为了节省房租。

    虽说是常年居住，但是公寓对我来说也没什么迷恋，因为母亲总是不在家，所以公寓也不可能充满回忆，毕竟是连朋友都没有叫来过的房间，如果说我是想回去的话，也并不是那么一回事。

    即使里面干干净净什么都没有，我大概也不会觉得难过吧。

    就算如此毕竟也是自己住过的地方，都已经来了，不过去看看的话觉得也太薄情了。对什么薄情了，虽然连自己也不知道。

    虽然是夏天，已经傍晚了，太阳也在不断下沉，还是找个亮点的地方好好的看看，以那个作为最后吧，不管怎么说，神堂家已经成为了我的容身之地了。

    在习以为常的道路上前进着，走通往公寓的道路上走着。

    过去我所住的房间大概已经有其他的人入住了吧。

    到达了公寓前，抬头看向建筑――

    【干干净净的什么也没了！】

    【变的干干净净什么也没了！】

    稍微有点在意料之外！

    没建筑物了！那个破旧的木制公寓到哪里去了！空地就那么留在那里，<待出售土地>的看板是什么！？

    虽然说，公寓的破旧程度就算是什么时候坏掉也不足为奇，可是只是离开数个月就消失的无影无踪这也，太吃惊……

    【等，给我稍微等等】

    刚才，还有一个奇怪的地方。

    【…………】

    想旁边转身，那里站着一个女生，又是女生，虽然那么想有点失礼。

    和贵理一样的小个子女生。

    她也看向了这边，茫然若失的样子。

    确实，台词正好同步了，还真是很厉害的偶然呢。

    【…………】

    可是，这个女孩子，到底是怎么了，从刚才开始就一直凝视着我的脸。

    要说的话，想要凝视，我也是一样的。这个孩子不管从那里看都不是日本人，虽然深深的戴着帽子，一点也看不清脸颊，仿佛是白人的样子，肌肤白的透彻，发色红得仿佛是画上去的。

    服装是T-shirt和牛仔裤，很普通，戴在头上的是叫做鸭舌帽的东西吧，左手带着手链，无论是说哪里都是朴素的服装。奇怪的觉得很漂亮是因为腿很长，身材也不错的原因吧。

    吉他用的软包挂在肩膀上也是蛮有样子的。

    那，一直看着也不是一个办法。

    【那个……我的脸上有什么东西吗？】

    【呜啊，对不起】

    女孩子很吃惊，一下子低下了头，有点小动物的感觉，动作十分的可爱。

    【真的很对不起，一不小心看着你的脸颊就看入迷了……】

    【…………】

    今天好像总是听到让我怀疑自己耳朵的发言。

    日语是很流畅，可是是不是说错了什么？

    【那个，那么………来这里有什么事情吗？】

    姑且还是换一个话题吧，就算是说错了也无需特意要求她更正吧。

    【啊，是的，这个本应该是有个公寓的……可是却没有，有种被背叛的感觉………】

    女孩子一脸困扰的说道，到底是被谁背叛了呢？

    【如何是好……明明好不容易才到底的……】

    因为刚来这个小镇，大概是就算知道住址也很难到底目的地吧，如果她是在国外长大的话那就不用说了。而且好像很劳累的样子，在这叫她原路返回也太可怜了。

    【虽然有点失礼，问一下你是找谁有事……可以吗？】

    【啊，哎哎………那个………】

    女孩不知为何扭扭捏捏的，每一个动作都好可爱啊，如此可爱的生物一个人在这里乱晃的话，我都担心会不会被奇怪的人拐跑了。（雨夜：你确定那个人不是你吗?）

    【住在这里的……本应该住在这里的，找 SHINDOU・RINA大人】

    【找我母亲？】

    下意识大声的叫了出来。

    【找我母亲有事也就是说有什么伤害赔偿！？不，还是说被传唤出庭！？到底被她怎么了？】

    【不，不是的，不是那样的事情……难道说你是】

    她一边疑惑着一边慢慢地脱下了鸭舌帽。

    如同燃烧着的红色头发，从背后一下子流了下来。

    然后，她发出了声音。

    【你是，神堂・v贵大人吗？】

第三卷 第四章 她的歌

    【我叫朱音・迈亚】（雨夜：朱音・マイヤ`）

    赤发的她如此自称。

    【祖母是日本人，所以家族和日本很有缘分，所以被取了个日本人名】

    也就是说，拥有四分之一的日本血统吗？

    从她的外貌上看完全感受不出日本人痕迹，说话的发音有点违和感，大概不是在日本长大的吧，可是能如此流利的说着日语，我想和日本很有缘，这应该是事实。

    我一边看着朱音的脸颊，一边喝了一口罐装咖啡。

    我们离开了消失的无影无踪的公寓，来到了附近的公园里。

    过去Ggirls曾在这里降落过直升飞机，是我遭到绑架时所在的公园，有很宽广的草坪和散步道路，沿着道路有几个长凳并列放着，从学校回来的学生，类似主妇的人，和狗玩耍的人等等，意外的热闹。

    我和朱音坐在了长凳上，悠闲地喝着从自动贩卖机里买的罐装咖啡。

    如果说她找我家的母亲有事的话，不能就那么放着不管，绝不是心怀不轨才听她说话的，和朱音是个漂亮的不得了的美少女一点关系都没有。

    是的，说的明白点，朱音很可爱。

    五官仿佛是奇迹般的端正，能如此绝妙的平衡着五官的只有神大人了吧。虽然身材矮小，可是T-shirt里的胸部却大大的隆起，即使如此腰却细得仿佛快折断了，被牛仔裤包裹着的腿型也不错。

    最为重要的是，吸引注意的，那如同永不熄灭火焰般的赤发。

    如此鲜艳的赤色头发居然存在于世上什么的。

    因为引人注意所以好像用帽子遮住了，由于实在是太长了，如果要遮住的话人好像会很头痛，鸭舌帽现在放在她的膝盖上。

    我又喝了几口咖啡，开口说话了。

    【那么，朱音小姐是――】

    【叫我朱音就可以了，我大概要比佑贵大人要年幼。】

    【啊，这样啊】

    嘛啊，身材矮小又是一副娃娃脸，虽然我也是那么认为的。

    从她嘴里得知，她好像是十五岁的高中一年级学生，比我小一岁。

    【但是，对于我也不要用大人什么的哦，普通的用名字叫我的话】

    【不要】

    【…………】

    一脸认真的被明确拒绝了。

    看上去很老实，却意外的固执。

    【……嘛啊，也算了，朱音在这边的高中上学吗？】

    【是的，基本上来说是以留学的目的来的，一年前来到日本的，可是最近一段时间没怎么去上学……】

    基本上，也就是说除了这个目的之外还有其他的什么吧。

    【啊啊，呀啊，提问的顺序有点奇怪了，朱音的出身是哪里？】

    【也是，应该先说这个，即使说了国家的名字，我想大概也不知道吧，是欧洲的一个很小很小的国家】

    朱音所说的国名，确实没有听过，就连听了国家的位置，到现在还没有反应过来。

    脑海中浮现出欧洲的地图的时候，注意到朱音很认真的盯着我的脸看。

    【……又看入迷了吗？】

    【啊，对不起，并不是那样的……】

    朱音吞吞吐吐的说着，低下了头。

    【怎么了？有什么事情在意的话说出来也可以的哦。】

    【啊啊……那个，虽然听说莉娜大人有个儿子………果然，莉娜大人有个像佑贵大人这样的孩子还是有点吃惊】

    【………这也能怪】

    因为从各种意义上来说看上去都不像母子，我和母亲。

    可是，令我惊讶的是，朱音见过我的母亲这点应该是可以相信的。

    【和我家的母亲是怎样的关系……我可以问一下吗？】

    【不健康的关系】（雨夜：百合吗！？）

    【什――！？】

    【那么说来，佑贵大人会吃惊的，她那么告诉我的】

    【……看来，好像真的是和我母亲见过面】

    说着一些不正经有毫无意义的东西，这确实是母亲会干的事情。下次再见面的话，我想要和她抱怨一番，看来抱怨的内容又增加了。

    【莉娜大人，在我小时候一直到我家来玩的，好像和我的父母是旧识，突然出现，吃了很多饭后，睡觉，与我和双亲玩耍，又不知何时回去了的情况也很多】

    【………不知道该说什么好，真的很对不起】

    母亲哟，你跑到外国去都给我做了些什么啊，就算是朋友，吃好白食，睡完觉后也不能就那么回去了。

    【啊，还忘了说一件事了】

    【哎？什么？】

    【我，能说日语】

    【我知道，从刚才开始不是流利的说到现在了！】

    事到如今，一脸认真的说着什么啊，这个孩子。

    【好激烈的吐槽呢……如此激烈的，还是第一次。感觉变的好奇怪】

    【…………】

    如此微妙的顶嘴是没有理解呢，还是说理解了在开我玩笑呢。

    【只是，即使我用日语在交谈，不知为何偶尔会有一些人想要英语说话的………】

    【我想你应该敷衍他一下】

    【是吗，这样啊】

    朱音的外貌完全是外国人，就算是有下意识想要用英文去交流的人也不奇怪，因为大部分的日本人都不习惯和外国人的交流。

    虽然我也是这样。

    【但是你的日语真好呢】

    【谢谢，努力的去记住的】

    朱音微微的一笑。

    她十分悠闲的说着。

    发音多少有点违和感，有些地方还是很生硬的，对于会话是达到没有什么障碍的程度。

    而且――她的说话方式咕噜咕噜的，虽然像是独自一个人在说话的样子，却听得特别清楚。应该说是声音很有穿透力。

    拥有这种声音的女孩还真存在呢。

    虽然我只在声音方面曾经被人表扬过，并不是那种因为声音很好听就受女孩子欢迎那样的，没有感到任何优越感。

    但是，女孩子，声音如此具有穿透力真好呢。

    想一直听下去，想一直和她交谈下去。

    【我为什么在学校学了那么多年英语，但却不能流利的说着英语，除了母语之外还能说其他的语言，真厉害呢】

    太想把谈话继续下去了，就试着随便找话题了。

    【我除了会母语的德语之外，法语和英语也能说，西班牙语和意大利语只是读的话还不要紧】

    【哎？那么多？】

    随便找的话题，却得到了很厉害的回答。

    难道说，这个是像慧一样的天才吗………

    【还有，十四岁的时候用原创的语言在笔记本上写东西，是以古代的每个语言为基础，使用了在谜之遗迹里被挖掘的石碑文字，做了这类的设定。】

    【………这还真是，简单易懂的十四岁呢】

    不说是如何发明的吗？

    话说为什么要告诉我这些？

    有时，会混杂着一些奇怪的话题呢，这个孩子。

    【所以说，日语可能是学得最不好的一门，就算来了日本也会下意识说德语的，每次说德语的时候作为对自己的警戒会在肚子上打一拳】

    【作为女生来说，我觉得有点问题！】

    把自己弄疼想要干嘛啊。

    【而为了能稍微了解下做了坏事的时候，会切腹的日本人的心情】

    【那是模仿切腹……？】

    【还有，在换衣服的时候被别人看到肚子上有淤青会被误以为是受到欺负了】

    【这也难怪………】

    一副沉静的表情说着什么啊。

    看上去像天使般可爱，是个很老实的孩子，但是看上去内在却藏着一些不正经的东西。

    作为堆积成山的麻烦和厄运缠身的我来说，不要再扯上关系是比较明智的选择吧。（雨夜：抱歉，这位也是你的后宫之一）

    【那么差不多可以进入正题了吧，来见我家的母亲，打算做什么呢？】

    只是，如果真的能够那么明智的活着的话也不会那么辛苦了。

    就算承认也没关系吧  最近尽是麻烦事，自己深入进去的时候也很多，我想这是天性只能放弃了。

    【从莉娜大人这里得知住所，但是来带日本以来一直忙乱，还没有来好好的拜访一次……所以有点在意】

    【我家的母亲对于拜访什么是很随意的人，要说的话，如果给你家带来麻烦的话，我这边也不得不上门拜访一下。】

    【麻烦什么的……… 不，要说麻烦的话应该是我这边才对。今天过来不只是拜访………】

    【什么？】

    含糊不清的她，还是催促一下。

    都听到这里了，就那么作罢也有点说不过去。

    而且，觉得不能就那么放着这个孩子不管，就算说一些危险的话也没问题，如果就那么放她回去的话，我也寝食不安的。

    【稍微……】

    【稍微？】

    【稍微被人追赶着，想在这躲藏一下】

    【哈？被追赶……？】

    这个好像不是听错的样子，朱音用了的点了点头。

    她从长凳上站了起来，拿起了吉他背包，紧紧地抱在胸前。

    【果然会给你添麻烦了呢，可能莉娜大人不在是件好事，那么，我还要继续逃跑，也差不多，失礼了】

    【哎？不不，给我等等，被追赶啦，逃跑啦，为什么……】

    搭话之后才注意到。

    朱音的表情瞬间紧绷了，视线固定在一点上了。

    看向她注视的地方，在那里的是――

    【什么，那是？】

    在十米多一点的前方，异样的东西矗立着。

    明明是夏天却披着黑色长外套。

    因为矗立着更觉的异样，戴着帽子加上太阳眼镜，手上带着皮革手套，仿佛是尽全力把自己外表弄得奇怪似的。

    身高大概有一百八十公分左右吧，因为奇怪的样子和身高，就算是这样也很有压迫感了。

    【啊，被追上了………】

    朱音像在一个人自言自语的小声说着。

    【难道说，那个就是………】

    【介绍一下，这个是追我的人】

    就算你淡淡的介绍了，我对于这个反应也觉得很困扰。

    追赶的家伙也很平淡的样子，慢慢的接近过来了。

    【…………】

    追赶的人没说一句话，戴着太阳眼镜的原因，读不出他的表情。

    只知道一件事件――追赶的人是“职业”这件事。

    虽然只是推测，可是我确信不会有错的，就算只是看到他走路的动作，就知道他们不是等闲之辈。我的母亲，军曹，Ggirls她们，还有遥，她们所有用的，锻炼过的人特有的强大，从眼前的外衣混蛋身上也感受的。

    【还以为还好的躲开了……“逃跑”还真是困难的东西呢】

    朱音从长凳上站了起来，肩膀上挂着吉他背包。

    然后看着我，微微的笑了笑。

    【能见到你，真的很高兴，佑贵大人，非常感谢】

    【…………】

    和朱音见面还没到半小时。

    对于她的事情几乎什么都还不了解。

    只知道是个可爱的外国女孩儿，还有就是和她说过一会儿话，如果不在和她有关系的话，就没有什么义务和道理帮她了。

    但是――

    可爱的女孩子有麻烦的时候，不管是时间上还是牵连程度上都没关系了。

    而且，她是来拜托母亲的，因为母亲不在，作为代替，儿子的我来帮助她也一点都不奇怪。

    还有――一个，很重要的理由。

    我站了起来，站在她的旁边。

    【先不问理由，但是你想逃走，对吧？】

    【哎？是的，说是………那么说】

    朱音有点惊讶的回答道。

    【这样的话就那么决定了，能跑吗？】

    【哈啊，跑还是很得意的】

    一听到回答，我一下子抓住了朱音的手跑了起来。

    【哎？哇，佑贵大人！？】

    【虽然不像母亲那么可靠，如果是能做得到的事情的话我会做的】

    逃走的同时我转过头，当然外衣混蛋们也追了过来。

    体格那么大却意外的速度快。

    可是，这边可是被母亲和军曹锻炼过的，不就是达人了？朱音不愧是对跑很得意，跑的还真快。说实话，看上去虽然很迟钝，运动神经意外的好呢。

    跑出公园，跑了一会儿进入了一条小路。

    就算是我，也不是一点都没有胜算就跑出来的。

    这个小镇的道路交错相通，一旦进去，可没有那么简单就能追上的，而且，奇怪的追兵那样硕大的体格，在如此狭小的道路上跑步应该很困难才对。

    转了好几个弯，也经过人家的庭院前，不断的向前进。

    在好像有人的道路上前进的时候，朱音向我搭话。

    【佑贵大人………那个，为什么那么做？】

    【不是说想逃跑吗？】

    我一边警戒着周围一边那么回答道。

    虽然没看到外衣混蛋的身影，不过大意可是不行的。

    【但是，帮助我的理由什么的，对佑贵大人来说……】

    【可是有的】（雨夜：因为是后宫，而且长得可爱）

    我明确的说到。

    【如果………如果知道我看到困扰的女孩子见死不救的话，有很多人会生气的】

    【……你的朋友吗？】

    【稍微有点复杂的关系】

    对于感到困扰的女孩见死不救的男人，姬神们会喜欢吗？

    至少，我不想成为被鄙视的人。如果和连姬神都不是的女孩子扯上关系的话，见奈美那边应该不会给我好脸色卡可能吧，但是即使这样，谁也阻止不了我帮助注意。

    【哎，很糟糕吗】

    不小心咂舌了，在小路前面被混凝土的栅栏挡住了。

    简单地说就是禁止通行。

    我好像也没有完全掌握道路………

    【没办法，就让我们越过栅栏吧】

    【哎，真的可以吗？这的对面可是别人的家……】

    【因为是紧急事态所以没怪系，朱音，能爬得上去吗？】

    【是的，勉强还行】

    朱音那么回答到后，用力往上一跳，手抓住栅栏，然后一下子提起自己身体。

    【啊，啊咧？吉他………哇，啊】

    【等等，喂】

    挂在朱音肩膀上的吉他好像快要滑下来了，她失去了平衡，紧紧的抓住了栅栏无法动弹了。

    【对不起，佑贵大人，能不能从下面推我一把？】

    【啊，啊啊】

    我一边警戒着后面一边用双手推着朱音的身体。

    【呼啊】

    【哎？】

    听到了奇怪的声音，视线从背部转了回来，注意到自己的双手推着朱音的屁股。

    透过牛仔裤我感受到了软绵绵的，柔软的屁股的触感……

    【哎，对不起！】

    【不，不是的，没怪系的，请继续那么推着。】

    我下意识的咽了口口水，再次更用力的推着朱音的屁股，她勉强成功爬上了屏障。

    呼――，女生的屁股有那么柔软吗………总觉的，一直注视着加奈美和蔚男夭浚屁股也不错……诶，现在不是考虑这种事情的时候。

    【哇，哇啊……好高……】

    朱音一脸发青，在屏障上面变成双手抱膝的样子，不寻常的样子。

    【那，那么说来，我有恐高症……】

    【这个应该早点说！】

    感觉整个人都摇摇晃晃的！

    【我，我已经到此为止了，请不要管我，继续向前……】

    【我说啊，如果是我一个人的话更本没有逃跑的理由】

    【这个……是盲点】

    在很厉害的地方产生了盲点，不够，还真亏她知道“盲点”这个日语呢，那么想的时候。

    【呼呜呜……】

    朱音向下面瞟了一眼，一下子摇晃了，她站在屏障上面的脚滑了下去，快要从屏障上掉下去了――

    【危险！】

    我快速的登上屏障，抱起朱音摇晃的身体，就这样下来了。

    咚，背部感到了冲击，呼吸差点停止了。

    【……………】

    虽然屏障的高度只有两米左右，意外的话伤害还是很大的，但是好像还是成功地为她缓冲了一下。

    【对，对不起，佑贵大人，没，没事吧，没事吧】

    【没，没什么，朱音才是，没受伤………】

    忍着疼痛，对朱音笑了笑――再次感到窒息般的疼痛。

    【…………！】

    朱音变成骑在我的身上的样子，她的脸颊近在咫尺………

    哇啊，脸颊好娇小！好可爱！皮肤白皙通透！在仔细的看一下，果然这个孩子太漂亮了!

    【那，那个佑贵大人？有哪里觉得痛的吗？】

    而且，不仅打得出人意外的胸部压了上来，而且我的手还放在她的屁股上。胸部也好屁股也好也太软了………

    【啊咧……佑贵大人，觉的碰到了什么硬硬的东西】

    【哎哎！？】

    虽然说这个状况也是没办法的，在这样的地方显露出男人的欲望――？

    【不，是佑贵大人胸口袋子里附近的……】

    【胸口的袋子………？】

    我冷不防的摸了一下胸口的表袋，放在里面的东西是……从贵理那里得到的手机。

    【啊，原来如此，还有这个】

    会过神来，我和朱音都起身了，站了起来。

    跑向庭院，从人家的玄关走到了外面，有走到了马路上。

    【平时不怎么用，完全忘了手机的存在】

    【是吗…………】

    朱音和我并排行走，同时歪着头。

    想要凭借一个人的力量逃脱这本身就是个错误。

    虽然今天武器之类的没带，但是肯定带着武器的人就在离这儿不远的地方。

    Ggirls，作为敌人是十分恐怖的，没有比这更可靠的伙伴了。

    要快点联络作为护卫跟着的Ggirls………

    【啊啊，糟了，没问联络方式！】

    Ggirls虽然应该也带着手机，但是没问号码，虽然这台手机可能登录了号码，马虎的是没有问队员们的名字。

    虽然可以联络加奈美，再去联络Ggirls的方法……姬神们如果知道了这场麻烦的话，大概会马上赶过来的吧。

    【不行啊………】

    虽然不知道那些外衣混蛋有多少人，也有让加奈美她们遇到危险的可能性。

    不能让她们知道这件事。

    这样的话，能够联络到Ggirls并且送往这里的人只有……

    【那， 那个佑贵大人，从刚才开始再说什么……】

    【稍微在考虑点事情，不用在意】

    我一边跑着一边操作者手机的触摸屏。

    电话一通，响了两声就马上接通了。

    【啊，贵理吗！糟糕了，我正被追赶着！】

    【这到底是怎么了？】

    【我没有考虑过这个回答！】

    请不要说得那么轻飘飘。

    太奇怪了，你应该是最喜欢哥哥的妹妹设定才对。

    【话说的太突然了，不是非常明白，虽然刚才接到了Ggirls的定时联络，哥哥是一个人行动中吧？难道是被以前的女人追赶着吗？】

    【你应该知道我根本没有女朋友，不是说这个，遇到些麻烦事………】

    【哥哥，还真是喜欢麻烦事情呢！】

    【才不是喜欢才遇到的！】

    本来我是期望着平稳的人生，最初把这个破坏的不就是你吗？

    虽然想那么说，但是现在不是抱怨的时候。

    【那个麻烦是有生命危险的吗？】

    【不，还没到这种程度……我是那么认为的】

    问一下朱音是为什么被追赶的话，就能很明确的知道了吧。

    但是现在不是悠闲的问着事情缘由的时候。

    【哥哥，是为了什么才接受军曹的训练的？这是个很好的实战测试，请试着好好的努力下】

    【你啊，认为不是自己的事………】

    【因为不是别人的人才那么说的，贵理的哥哥没那么软弱吧？】

    【…………】

    仿佛是感动的台词似的，又好像不是那样………

    【如果无论如何都觉得不行的话………双手抱胸，朝天仰望就可以了】

    【居然叫我拜托上天！？】

    刚才的意见无需考虑都知道不是令人感动的台词！

    我还是完全不能理解这个妹妹考虑是事情。

    【嘛啊，姑且就加油吧！哥哥，那就这样】

    【啊，稍微等…】

    ………挂掉了。

    最后那适宜的鼓励是让我最不爽的。

    【那个，佑贵大人？好像有点失落的样子，不要紧吧？】

    【恩，还算可以……，难道说是因为作为哥哥的关心不够？认为这个是自己的责任一直烦躁着吧？】

    【哈啊，虽然不太清楚你在讲什么，难道说你很了解如何安慰自己的方法吗？】

    不，我想朱音很了解这个的。

    不能期待救援的话，剩下的只有靠自己逃脱了………最差的场合只有去和加奈美她们会和吗？

    【佑贵大人，前面！】

    【唔哇！？】

    手机放进口袋的同时，眼前又出现了墙壁。

    虽然是那么想的，可是出现的不是墙壁――是外衣混蛋。

    没想到，居然被那么简单的绕到了前面去了………

    一下子，注意到了那些家伙手里也拿着手机，手机的导航系统！

    可恶，好憎恨现代的科学技术，明明不用连这种小镇的地图都收集到也是可以的！

    外衣混蛋一口气像这边靠了过来，想要迎战的我握紧了双拳的瞬间，右手被抓住，从后面被按在了墙壁上。

    【咕！】

    【佑贵大人！】

    外衣混蛋用一只手就把我按住了，扬起另一只手。

    不好！

    我压低身体，勉强躲过了瞄准着脸颊打来的拳击，同时向外衣混蛋来了一击扫腿，让他的平衡崩溃了。

    就这样一口气把体重压了上去，把外套混蛋压在了地上，把他压在地上正想要揍他的时候，外套混蛋抓住了我的手腕，想要一口气逆转体式（雨夜：这个是什么羞耻play啊，兄贵啊！）

    又一次不好了！

    因为有体格上的差距，如果认真的扭打起来的话，对我是不利的。

    在那么狭小的地方，用速度和技巧来扰乱对方是很困难的，用力量强硬的冲上来的话，完全无法对付，这次我憎恨道路如此狭窄。

    那么，该怎么做才好………

    【哎？】

    我下意识的漏出了声音。

    外衣混蛋拿出了手枪。

    这怎么可能！这种事！又不是在桃女，什么时候日本变的可以随意拿出枪了！

    没有空闲时考虑这些了，外衣混蛋毫不犹豫的开了扳机。

    第一枪好像稍微射偏了，但是没有安心的时候，我瞬间靠了过去，对外套混蛋拿着枪的手踢了一脚。弯曲膝盖向手枪踢了过去，这是遥亲手教授的近战用梯技。

    首先夺走敌人的武器，再慢慢的去“疼爱”他――

    很有遥风格的战法，这次学了还真是派上用场了，之后还是去道个谢吧。

    【切…………】

    外衣混蛋砸了一下舌，为了捡起被打飞的手枪，弯下了身体。个子虽大动作却那么灵敏，在手碰到手枪的那一瞬间――

    咚，很迟钝的一声，外衣混蛋被打飞了。

    【………朱音？】

    【对，对不起，对不起，用吉他打你真的很对不起】

    朱音拿着还还在箱子里的吉他颈部，对着外衣混蛋好几次低下了头。因为是被袭击的一方，我想就算不道歉也是没问题的。

    被吉他打到的那一击对外衣混蛋果然还是奏效了，双膝跪地，痛苦着。

    【那个……佑贵大人怎么办？】

    【也没什么怎么办……快逃吧】

    机会只有现在。

    我一瞬间看到了沿着道路的木栅栏，在那里，插着又细又尖的像是注射器一样的东西。

    那个是麻醉弹。

    外衣混蛋拿着的恐怕是压缩空气式的手枪――简单的说大概就是空气手枪。

    虽然说不是实弹真是太好了，就算是麻醉弹刺到身上的话也很痛的。再说了麻醉弹挨上几发的话也是要命的（雨夜：麻醉药对于大脑是有害的）

    就算遇到日本刀和冲锋枪也活了下来，怎么能死在麻醉弹上！

    【走吧，朱音】

    【是，是的】

    跑了二十分钟，我们从大马路上走了出来。

    一个劲的为了甩掉追赶的人，打算一直逃跑，可是好像无意识的向自己熟识的地方去了。

    那里是我走过了好多次的道路，很了解的地方就在身旁。

    【呼，呼，呼啊………】

    朱音激烈的抖动着肩膀呼吸着。

    就算再怎么擅长跑步，再怎么说连续跑了二十分钟好像也累了。

    我如果没有军曹的训练的话，大概也差不多筋疲力尽了吧。

    之后怎么做呢…………

    没看到外衣混蛋的影子，这次好像是彻底甩掉了的样子……

    话说，这几个月我仅在被谁追赶着。虽然这次的目标不是我。

    【呼啊，呼，啊……嗯啊……】

    朱音的呼吸怎么感觉那么工口，路过的人也盯着这边看。

    因为鸭舌帽放在了公园，，没有那个的话赤色头发的她是十分显眼的，这样下去的话会引起注意的。

    【呼……那个，佑贵大人】

    【嗯？】

    【佑贵大人不要紧……吗？没有受伤吧？】

    【啊啊，完全没事，哪里也没骨折，流血，如果没有骨折流血的话我想就不能认为是受伤了。】

    【好像不是“认为”的问题………】

    虽然说的很对，看来朱音很爱操心的样子，既勇敢又可爱。

    【对不起，佑贵大人，因为我的错遇到了这样的事……】

    【并不是你的错哦，这是我自己擅自闯进来的】

    我笑着，摇了摇手。

    【那么就换一个说法，为了我，能到这个地步】

    【嘛啊，也是】

    因为理由很充分，对于扯进这次的麻烦中一点也不后悔。

    就算是麻醉枪也不是一般人能随意入手的东西，从追赶我们的人能拿出这样的东西看来，这个事态确实不是普通的事件。

    如果被外套混蛋抓到的话，天晓得她会被怎么样，虽然不知道能做到什么程度，还是要尽力而为。

    【佑贵大人，请让我准备点什么谢礼，如果是我能够做到的事情的话，什么都可以】

    【哎哎？什么都可以！？】

    【在意外的地方咬住不放了！】

    不小心身体探了出去，朱音发出了不合时宜的声音。

    糟糕了，对我说什么都可以，一瞬间想象了些了下流的事情。

    不行，总感觉最近的我变得越来越好色了。

    【不，不用了，谢礼什么的随便了，比起这个……对了，那个吉他不要紧吧？】

    【啊！？对了，我的吉他――………！】

    转移话题好像成功了。

    朱音拉开了吉他包的拉链，拿出了电吉他，一脸担心地看着，好像没有坏掉，像乐器这样纤细的东西，我这种外行人看了也不会明白的吧。

    【……那么说来，公主大人】

    【哎，公主！？】

    【呜哦，你也意外的咬住不放了呢】

    【啊，不，什么都没有，比起这个……公主大人指的是什么？】

    朱音低下头紧紧地抱着吉他。

    怎么回事，刚才的动作。

    【不，公主大人，应该说是王女大人居然会用吉他揍人，我记得有那么一部电影。】

    【啊，是的，有那么一部电影，我也很喜欢，看了三百多遍】

    【狂热分子！？】

    真是极端的次数，喂。

    【可是，说真的，是不能用乐器去揍别人的，那个人不要紧吧…………】

    【对方拿着枪，我想这也是没办法的哦，在我看来是帮大忙了】

    【………虽说是借口，身体擅自的动起来了，无论如何都要保护你，有种这样的感觉………】

    【…………】

    啊咧？怎么了？

    表达方式虽然不一样，感觉在这之前，好像有谁说过类似的话。

    【………啊】

    这时，我突然注意到了

    注意到她是很显眼的，而且还在站着说话。朱音拿出吉他的时候，注目的程度好像又上升了。

    【总之，快走吧，那些家伙说不定还会追上来的】

    【也是……但是，往哪里走？】

    【你也想好好的查一下吉他的情况吧？去一个能坐下来的地方吧】

    我笑着把手放到了朱音的肩膀上。

    朱音有点惊讶的，还是露出了微笑。

    可能是错觉，不过朱音好像很信任我的样子。

    真的是个既坦率有可爱的孩子，我是那么认为的。

    那里是，十分平凡的公立高校。

    偏差值不高也不低，在这周围的学校里排名第三，也没什么显眼而又很活跃的社团。制服也是男生女生都是常见的深青色夹克衫。

    校内也不是特别的混乱，过去也没有发生过什么重大的事件。

    与想要度过一个和平的校园生活的我的确是很相配的高校。

    太阳差不多下山了，周围也渐渐的暗了下来。

    我带着朱音从后门悄悄的进入了学校。

    听见从操场的方向传来纾啪的声音，应该是还有几个运动社团还在社团中吧，还是不要靠近体育馆和操场比较好。

    我和朱音都穿着私服，特别是她的外面十分的显眼，如果被谁看到的话，大概会引起骚动的。

    为了不被发现很慎重的在视线不易发现的地方前进着。

    在学校中，这里称之为后庭，明明并不是在校舍和体育馆的后面，为什么会叫后庭呢，有时也觉得不可思议，马上又觉得无所谓了，因为包括我在内的学生几乎不会到后庭来。就连学校里的稀有生物，美国佬也不会在这里抽烟，因为远离校舍所以过去很麻烦。

    以前在后庭里好像有着花坛，但是现在已经绝迹了，搭建了两层式小屋孤立的矗立着。

    这个高校也因为少子化，学生数量年年减少，以前好像学生也是相当多的，好像有很多的社团活动着，教室变的不足了才会在只有地皮十分充足的后庭搭建小屋，分配给几个社团。

    但是，现在还在使用小屋的也只有轻音部了。

    那个轻音部好像也没在进行什么正经的活动，小屋也没有亮光，一片灰暗。

    【朱音，这边】

    【是的】

    我催促着朱音，站在了小屋面前。

    一楼的房间有三个，其中的两个是放置物品的，莫名的破烂玩意堆在那里，我打开了右边最里面那个轻音部房间的窗户，乐器到处乱放也不管，门也没锁，以前听到轻音部的同学 说着“太麻烦就不锁了”，那么和朋友交谈着。

    【脱掉鞋子进来吧，虽然不怎么干净，总比坐在地面上要好】

    【失礼了】

    很有礼貌的说着，朱音也进来了，狭小而又细长的房间，破旧的CD和杂志散落了一地，当然，地上都是乐谱啊，扩声器啊，鼓什么的，那么乱放就不怕被偷掉吗？

    适当的移开了杂志，空出了两人份的位置坐了下来。

    呼呜，那么小声地叹了一口气。

    大概是比自己想象的要累吧。

    嘛啊，比起逃跑的疲劳，魔之卡拉OK时间的疲劳感更多。

    朱音毫不客气的坐了下来，好好的正坐着、（雨夜：正坐，很有规矩的一种坐姿）

    【盘腿坐，怎么样？】（雨夜：顺便说一下我记得应该穿的不是裙子才对）

    【不，在日本，女孩子不好好的双膝正坐的话会被认为是痴女的――是那么被告知的，被莉娜大人】

    【痴女………怎么可能，再说了，我的母亲就算是穿着裙子也是会盘腿坐的人哦】

    【哎哎哎，！我被欺骗了吗？】

    【应该也不是被欺骗了，只是被耍了哦】

    那个人对纯真的孩子都灌输了些什么。

    【呜呜，好过分……】

    即使是双眼泪目，朱音还是保持正坐着。不是说对外国人来说正坐很困难吗，她好像一点事也没有。可能掌握了在日本的礼仪吧，虽说有人连谎话也告诉她了。

    【比起这个，看看吉他的情况吧？如果坏了的话就糟糕了吧】

    【是的，也是，如果坏了的话我的心也会碎掉的】

    重要到这种程度吗？

    越来越觉得朱音用吉他揍人是很不可思议的。

    朱音仔细的一根一根弹着电吉他的琴弦。因为没带乐谱所以响起了不是很悦耳的声音。

    即使有些奇怪的地方，基本上还是老实的的朱音弹着电吉他的身影，但是稍微有一点违和感。我觉得钢琴啦，小提琴啦好像更适合她。当然，只要是弹奏着喜欢的乐器这样就可以了，弹吉他也是不错的，就算稍微有点奇怪。

    【那个……】

    朱音毫不客气的看向这边,手放在吉他的挂钉上。

    【佑贵大人………为什么不问呢？】

    【…………】

    虽然不知道是什么事情，可是我也不迟钝。

    她别追赶的理由这种程度的事情，应该是要问的吧，就算是我，如果有人什么都不问就帮助我的话，大概也会觉得不可思议。

    可是，朱音被追赶的理由我想并不简单，轻易地去问的话还是会觉得不好意思。

    【只是我自说自话的帮助你的，所以，不会向朱音要求什么的哦，如果是不想说的事情的话，我也不想逼你说，而且……啊，对了】

    想到了帮助她的另一个理由。

    【作为被追赶的人，这也不是别人的事情呢，应该说因为知道被追赶的恐怖之处所以才想帮你】

    顺便说一下，最恐怖的是被绑架到神堂家的当天，被Ggirls追赶的时候，毕竟Ggirls可是用真枪实弹的。说真的，不开玩笑，那时差点死掉。

    【哈啊，佑贵大人也被追赶过吗？真受欢迎，应该就是叫做“现充”的人吧。】（雨夜：现充，三次元生活充实的人，）

    【就算不去记住奇怪的日语不是也很好吗？】

    还有，并不是被女孩子到处追赶。（雨夜：这里的追赶是有种纠缠的意思）不，某种意义上来说就是如此，但是不是朱音想象的那样。是更加充满杀戮的那种。

    【那么用普通的日语来说，佑贵大人真是一位温柔的人】

    朱音那么说到，温和地微笑着。

    对于这无邪过头的微笑，我吓了一跳。

    大概是因为周围没有如此温柔的女孩子吧，所以才会过于对她的一举一动感到惊讶。

    【姑且，吉他好像没什么问题的样子】

    【哎，啊啊，是吗，那真太好了】

    又一次动摇了，同时如此回答。

    【只是，姑且还是想接上扩音器确认一下……让我使用一下这里的扩音器应该是可以的吧】

    【应该可以的吧？因为都到处乱放的，扩音器能正常使用就奇怪了】

    【总之先接上去试一下，我会把声音调低的】

    我向朱音点了点头。

    就算说学校的人不多，但是如果发出很响的声音，可能会有人过来抱怨。

    【还有……】

    【恩？】

    朱音脸颊一红，朱音向上看着我，真是太可爱了。

    【果然还是想答谢一下，虽然说这样的事应该称不上是回礼能听………我唱歌吗？】

    【啊，这个不错，请让我聆听】

    虽然对这个老实的孩子会想唱歌什么的感到意外，大概也就是说她对此也有着相当的自信吧。

    因为就算是普通的说着话都能发出很好听的声音，对于她的歌声我也很期待。

    【那么就让我唱一首歌，请稍等一下】

    有点害羞的说着，朱音站了起来。

    她把吉他和扩音器连在了一起，调整了一下乐谱上的曲子，感觉动作十分熟练。

    恩――？

    一下在注意到了，好像漏看了什么很重要的事情……

    追赶朱音的那些外衣混蛋，就算在怎么有定位系统，在复杂的道路上也很简单的住追上了我们，朱音也说明明就很好的躲避他们的，可是马上就被找到了，对此也感到很惊讶。

    她很重视的吉他………难道说……

    我拿起了放在地上的吉他盒，盒子的外侧有着个袋子。

    里面有备用的拨子和――另一个小的袋子，翻了一下。（雨夜：拨子，弹吉他时候戴在手指上的）

    发现一个像大拇指指尖大小薄薄的金属板一样的东西。

    不管怎么看都是发信器呢，这个。

    哎，不好了！

    【那么就开始了，啊，请不要逃】

    【哈？逃……不，比起那个，看这个！】

    朱音没有看着我递出的发信器。

    在教室的中间站正了。响了三声。

    【那么，就用声音来一决胜负！】

    不知从哪里发出的小声音！不是那种吹翻鼓膜的轰鸣声！

    【不要给我在那里唧唧歪歪的！】

    哎――？

    刚才，是谁说了什么？

    还没等到我考虑这些事情的时候。

    马上拿着吉他站在面前，红发的女生那么说道。

    【能一个人独占我的演唱会！你就给我感恩戴德的去听！】

    【啊，朱音………？】

    明明就不是通过麦克说的话，脑袋里却哔哩哔哩的回响着声音。

    一下子转变的不只是口气，眼神完全沉静了一下。

    梦幻般的治愈系气质都跑到哪里去了，朱音向凶暴的肉食系变身了。

    【我要上了，给我竖起耳朵好好的听着！】

    电吉他响起了激烈的低音。

    这个旋律在哪里听过的――对了，纬的第一首<塞拉芙>的歌！

    朱音深深的吸了一口气，一边弹着吉他张开了嘴。

    这，这个是――

    令教室窗户的玻璃都震动，那压倒性的音量，音程和旋律都是如此完美（雨夜：音程，两个音直接的距离）

    最为重要的是，歌声中所包含的那种如同爆发般的感情是如此的厉害，不仅如此，歌声清澈的让人无法置信。

    把相反的两种要素互相混合，如同奇迹般的歌声。

    就连不懂音乐的我，只听了一节就明白了。

    她真的很厉害。

    她是真正的――<塞拉芙>

    即使再怎么受欢迎，也不出席任何表面舞台活动的谜之歌姬。

    神秘存在，的确在现在，就在眼前。

    身体不停的在颤抖。

    加奈美的雷击，遥的剑术，窝沟剐缘牧α俊

    就如同它们出现在眼前那时一样，兴奋与紧张交织的感情涌了出来。

    这个世界上居然存在着如此震动人心的歌声――

    歌进入了中间节奏，朱音开始了激烈的吉他独奏。

    【果然，就这个，就是这个！愉快，高兴！】

    朱音，不管是哪里都充满着狂气叫喊了出来。

    【热卖的音乐什么的，促销活动什么的，节目什么的我才不管那么多！我，我……！】

    手指纤细到令人无法置信，随着它的挥动，吉他的琴弦发出了激烈的响声。

    【我想做我自己想要做的事情啊啊啊！】

    【…………！】

    总觉得好像明白了她逃出来的原因了。

    大概是被要求做不顺意的音乐活动就抱着一个吉他逃了出来吧。

    至少我不觉得现在的朱音是按照别人所说的在搞音乐。

    自由的，面向自己的心灵，想唱就唱的类型吧。

    啪，突然门那边发出了声音，转过头一看，入口的玻璃门倒了下来。

    在那里的是――

    【切，来了呢】

    外衣混蛋的身影出现在那里，果然是靠着发信器找到这里的。

    面对想要进入教室的外衣混蛋，我正了正身体，觉的我好像也变的很生气了，朱音的歌明明就还没有结束，居然这个时机出现。

    谁都不能妨碍这个演唱会――

    【不要打扰我！】

    朱音放开了手中的吉他，抬起了手腕。

    同时，教室的入口这边一下子扬起了火焰。

    【…………！】

    外衣混蛋在千钧一发之际往后一跳，从火焰中跳了出来（雨夜：为什么我脑海中浮现出了大佐的身影）

    火焰一瞬间剧烈的燃烧，下一瞬间就消失了，教室的地上墙壁上，连地上散乱的东西上都没有丝毫的焦黑。

    刚才的，难道说是…………

    【你们的对手之后会和你们干一架的，所以给我退后！】

    朱音那么说道，看了我一眼。

    【听到最后，佑贵！这首歌是献给你的！】

    【是，是的】

    下意识用敬语去回答了。

    外衣混蛋也在入口前不敢行动。

    朱音再次响起了清澈而又美丽的，具有爆发力却又激烈的歌声。

    她的右手带着手镯，手镯上只镶嵌着一块红色的石头，是红宝石吧！

    柔软却又纤细还有能把所有东西都破坏殆尽的狂热。

    兼具着两者的就是<塞拉芙>，叫做朱音的姬神。

    【呀啊，真是害羞】

    演奏结束后，吉他的残音消失殆尽后，朱音两手押在脸颊上，变的一脸赤红。

    到底怎么了，这个变换。

    【啊……恩，真是首好歌呢】

    【谢谢，只能用这个作为谢礼，真是对不起】

    【已经足够了，因为，你是……】

    我凝视着朱音的眼睛，稳重而又温柔的眼睛。

    【你是<塞拉芙>吧？】

    【………是的】

    一脸很害羞的样子，朱音点了点头。

    【这个名字是艺名】

    【也是，但是，居然能和那个塞拉芙在这种地方相遇……】

    【最近发生了一点事情……一不小心就逃了出来了】

    朱音的表情稍微有一点阴沉。

    不管是什么理由，好像对自己逃出来的事情有些内疚。

    【听了刚才陈述大概是已经明白了，嘛啊，关于那边的事就不去深究了】

    比起音乐我对演艺界的事情更加不了解，对于还是十五岁的她来说，大概有很多很困难，又或是无法接受的事情吧。

    关于这个，不了解情况的我是什么也说不了的。

    【话说，我可以对你性格上的突变进行吐槽吗？】

    【一直被那么说呢，一唱起歌性格就会一下子转变的】

    【这样当然会被那么说】

    不被那么说才奇怪呢。

    不仅仅是说话的口气和气质，连表情也变了。

    【我，姑且还是有自觉的，注意到自己会说一些很不得了的东西，但是………一旦唱歌就不会去注意这些小事，应该说是情绪会变的格外高涨】

    【几乎可以说是两重人格的程度了呢……】

    【呀啊，太害羞了】

    重复说着和刚才同一个台词的朱音。

    这应该不是觉得害羞的事情吧………我觉得稍微到医院去看一下脑袋比较好吧，那个，变化的也太厉害了。

    【可是，刚才的已经算好的了，以前情绪过于高涨，还有过脱衣服的毛病】

    【这样的艺人，还真不能露面………】

    突然，我注意到了。

    【难道说，<塞拉芙>不在媒体面前露面就是这个原因？】

    【是的，这个也是………理由的一个】

    朱音口齿含糊的回答到。

    理由之一，呐………

    难道说，除了性格剧变之外还有其他什么的秘密吗，感觉想知道又不想知道。

    【嘛啊，先不管是什么理由……你的真实身份不得不作为秘密呢】

    毕竟是以谜之艺人作为卖点的。

    我向窗外瞟了一眼。

    在已经暗下来的外面，人群集中在那里，是社团活动留下来的学生。

    大家一边喧闹着从远处包围着这里，一边乱了手脚，不敢接近是因为，屋子前站着奇怪的外衣混蛋的原因吧。

    当然，学生们应该也注意到在校内回响的音乐是真正的<塞拉芙>的歌声，坐在教室角落朱音的身影从外面应该是看不到的吧，不能让她出去被学生们看到她的样子。

    因为集中起来的是这个学校的学生，因为知道他们的所属，就像对所有的Ggirl下令一样，用<王之音>把他们赶走就可以了。

    但是，外衣混蛋不强行进来是因为有学生看着吧，一旦赶走他们，外衣混蛋就会过来抓朱音的。

    那么，关于朱音的真实身份什么的，想问的问题有一大堆，要想办法突破这个僵局才是现在的首要任务。

    但是，嘛啊，大概差不多………

    【喔，来了】

    【什么来了？】

    朱音歪着头。

    我用大大拇指指着上面。

    啪啦啪啦响起了螺旋桨的声音，空中出现了一搜大型直升飞机的影子。

    直升飞机笔直的飞向这边，决定在狭窄的庭院里漂亮的着陆。学生们发出了惊叹的声音。

    螺旋桨还在转动的时候，厚重的门打开了，从里面走出来的是扎着双马尾发型，穿着桃女制服的少女。

    【哥哥，看上去好像很精神的样子】

    贵理一脸笑容，一边押着被螺旋桨产生的风刮起的裙子一边走了过来。从外衣混蛋边上什么都没有的擦着身进入了教室。

    【你才是，来的还真是早呢】

    【马上就赶过来也是不行的哦，而且出门的准备也是需要的，因为如果是哥哥的话，直到贵理过来之前的时间还是可以争取的】

    【原来如此】

    在电话里虽然那么说，但是还是认为贵理应该会过来的吧，虽然是有很多问题的妹妹，但是对于哥哥的危机是不会置之不理的，不知为何，我还是有这样的确信的。

    【不过，今天的这个事件难道不是贵理安排的吗？】

    【不不，怎么可能呢】

    贵理一脸笑容的摇了摇头。

    【虽然是接到<塞拉芙>逃走了，这样的报告，但是因为不可能逃脱的，就无视了，完全没想到会逃到那・个・女人这儿来，会和哥哥相遇也是预料之外的】

    那个女人，说的是我和贵理的母亲。因为妹妹很讨厌母亲。

    【朱音大人，可不能那么乱来哦】

    【啊，是的，对不起了………】

    对于贵理的话，朱音默不作声。

    【恩？贵理，为什么要加上“大人”？】

    这个自大又腹黑的妹妹在人名上加上大人什么的，难道说是被抓到了什么小辫子吗？

    【关于这个以后会说明的】

    【真的吗？】

    需要让她说明的事情有多了一项，贵理到底瞒了我多少事情。

    【首先，先简单的说明一下，她叫朱音……迈亚吧，因为不怎么叫姓名所以忘记了，那么，哥哥也已经知道了，她是谜之歌姬<塞拉芙>本人。】

    【那么说，果然和她就认识啊】

    【当然咯，因为她也是姬神】

    贵理仿佛是说着理所当然的事情一样流利的说完了。

    没注意到朱音是姬神这件事应该并不是我太迟钝了吧。

    完全没想到，难得从桃女出来一回，偶然遇到的女孩子会是姬神。

    【那个……对不起，我早从贵理大人那里了解到佑贵大人的事情，你是姬神们重要的存在这件事。但是我却隐瞒了自己的事情………】

    【没事的，不用在意，在那种闹剧下，要说重要的话是不可能的】

    现在回想起来，朱音为了保护我殴打外衣混蛋，大概因为是姬神吧。

    以前，我被Ggirls用枪顶着的时候加奈美，魏突垡苍挺身而出，和那个一样。对于姬神来说<王之音>是必须的，作为本能会想要保护我，是出于那个的原因。

    只凭借这个就注意到朱音是姬神，这是不可能的。

    【嘛啊，虽然发生了很多事情，可是<塞拉芙>在这里这件事已经网上流传开来了，好像是这里的学生通过手机让情报流出去的。】

    贵理向教室外面看了一眼。

    【可能会有大量的人涌向这里，在这之前快点脱离吧，哥哥，朱音大人，请坐到直升飞机里】

    【啊!】

    我想起了一件不得了的事情。

    【等等，加奈美她们……】

    【Ggirls会负责把她们带回来的，不用担心】

    【这样啊………】

    但是，我和女孩子一起逃行之旅这件事泄露的话，加奈美的责罚可能会等着我………

    我也变得想逃跑了………

    【佑贵大人，和其他姬神的关系已经变得很好了呢………】

    【哎？啊，嘛啊，相应的还是………】

    朱音笔直的盯着我，我不知所措了。

    我为什么会被责怪？

    【我也会努力的，再一次………请多多指教】

    朱音充满干劲的那么说道，之后突然向我靠了过来。

    就这样很轻率的把双手环过我的背部紧紧抱住了。

    【诶，等等……】

    【哥哥，请不要动摇，拥抱什么的，在朱音大人的国家里就好比是打招呼一样的】

    【话，话是那么说………】

    【不，我除了家人以外不会拥抱别人的，没有拥抱过】

    【………】

    那么说，也就是说这个拥抱是有深意的吧。

    虽然说朱音也是有点天然呆的――总觉得会被她的行动，她的话语而感到不知所措。

    第六位姬神，朱音・迈亚

    既是歌姬<塞拉芙>也是一位红发少女，好像和其他的姬神一样也是一位难对付的女孩子。

    看来我的前途还是困难重重的样子。

第三卷 尾声

    今天，迎来的结业式，在桃花泉女子学院的一学期结束了。

    从明天开始就是愉快的暑假了。

    【虽然如此，可是也没什么预定呢】

    自己说这话有点觉得空虚的感觉。

    我一边走出教室，走下楼梯的同时叹了一口气。

    虽然没有被了解了事情原委的加奈美责罚，但是好像对想要一个人保护朱音的我十分生气。

    不要乱来，加奈美静静的生着气，因为正如她所说的那样，我只能乖乖的道歉，但还没有得到原谅。

    虽然距离到小镇去游玩已经过了几天了，但也没怎么和加奈美说过话，暑假里邀请她一起玩这个想法也还是张白纸。

    差不多了，再不去和好的话

    【佑贵大人】

    【啊列？】

    在到了一楼的时候，朱音站在那里。

    第一次看到她穿桃女制服的样子。

    【朱音，回来了？谈话不是还没结束吗？】

    【至少结业式那天要出席的哦，我姑且还是桃女的学生。】

    朱音笑嘻嘻的说道。

    从那次游玩那天，乘飞机回来之后，和约定的一样，让贵理做出了许多的说明。

    作为姬神的朱音，受到神堂家的邀请，到桃女留学了。

    在她到达日本的同时，她说了一件不得了的事情。

    想试着作为歌手进行一些活动――

    不要说是贵理，就连当时还在神堂家的父亲好像也很吃惊，这也是当然的。

    但是在听了她所唱的歌之后，贵理她们马上就决定答应她的请求，先不说性格上会剧烈变化，她的歌可是很不得了的。

    在艺人界里也有很深厚的关系的神堂家的安排下，朱音以<塞拉芙>这个艺名出道了，转眼间，人气飙升，获得了很高的关注。

    只是，关于朱音的本体作为最高机密，就算是制作公司的人也只有很少一部分和朱音见过面。

    在可以称之为异样的事态中，<塞拉芙>的名气不断的上升，人气上升，金钱也会随着有很大的流动，很多问题也由此产生了。

    朱音所希望的，十分的简单，那就是尽情的演唱，然后想让大家聆听，只是这样而已。

    但是正如朱音在制作公司所叫喊的那样，制作公司开始发出与她意愿相违背的指示。

    认真的她虽然一开始还是遵从了指示，作曲和演唱的方法也被指手画脚了，而且好像还被要求出席要表露身份的活动，制作公司会说出如此的要求的心情也不是不明白，虽然说作为迷之歌姬名气也不坏，但是，朱音这样令人眼前一亮了，漂亮的不合理的美少女，如果一露脸的话，比现在人气更高的可能性是很大的。

    然后，朱音终于忍无可忍。

    趁着作为保镖的外衣混蛋的空隙逃了出来，然后和我相遇了。

    不，混蛋们有点奇怪，外衣混蛋也是Ggirls的一员，毫无疑问的女性。由于贵理的命令作为朱音护卫跟着的她们，以<守卫者>的通称被称呼着，那个闷热的外套是防弹的，她们都有着随时作为朱音的肉盾的觉悟。

    以朱音大人的护卫工作优先，真是失礼了――<守卫者>在飞机降落之后就马上向我道歉了，外表虽然是很粗鲁的感觉，实际上内在确是很谦逊的，我对她们说，你们只是完成任务所以没什么好道歉的，但是她们却很恐慌，变的感觉很奇怪（雨夜：乃不看看自己是谁！）

    顺便说一下，朱音不知道为自己从<守卫者>那里逃掉和敲打她们的事道歉，让她们很是为难，<守卫者>的伤势好像只是轻微敲打程度的伤害。

    【朱音也是姬神的一员，也差不多让她待在哥哥的身边了，歌手的活动那边，贵理会帮忙的，不会有什么不好的影响的】

    那么说完，贵理就结束说明了。

    但是，<塞拉芙>隐藏真正的身份除了性格方面的原因，好像还有别的什么，妹妹和朱音都不告诉我。明明这个就是我最在意的地方。

    到底是为什么呢？大概和加奈美一样有着过去的秘密吧

    【怎么了？佑贵大人？我脸上沾着什么东西吗？】

    【不，什么也没有，比起这个，欢迎回来，朱音】

    【是的，我回来了】

    回到桃女，没过多久，朱音又被制作公司叫去谈话。

    【虽然谈话还没有结束，但是<塞拉芙>的活动，不管发生什么我都想继续下去】

    【嗯，毕竟歌唱的那么好，粉丝们也在等着，要让大家好好的聆听一下】

    【我会努力的】

    朱音笑着，捏紧双拳，感觉好像很有干劲，虽然看上去没什么干劲这点很可爱，我到底有几次觉得她很可爱的说。

    【嗯，那个】

    怎么了，突然变的扭扭捏捏。

    【我，所有的歌都是自己做的正好现在在做新曲，如果可以的话，能否作为我第一个聆听者？】

    【哎，啊啊，很乐意，话说，我真的可以吗？】

    【因为我的是你的姬神】

    感觉好像可以作为理由，又感觉好像没成为理由。

    可是，她的说特别有说服力，如同是用<王之音>说得一般。

    【呵呵~佑酱又驯服了新的姬神呢】

    【又是这种招来误会的说法】

    笑嘻嘻的走下楼梯的是千华姐，就在后面跟着的是穿着制服的静，原来那个女仆而是学生。

    【我虽然说是被驯服了您是哪位呢？】

    说着无法置若罔闻的台词，朱音那么问到。

    【那么说来，双方都是不怎么在学校露面，好好的见个面，这是第一次呢，我是神堂千华，我和一样是姬神，是佑酱第一次的人】

    【喂喂】

    【家人之外，第一次在佑酱的脸颊上chu~（kiss）的是我吧？】

    【不要刻意说的那么暧昧！】

    【在脸颊上亲吻多么下流的事情】

    【哎？下流吗？】

    朱音，她应该是在打招呼就拥抱和接吻的那个欧洲出身吧？

    【那么，神堂&#8226;千华大人是吗？佑贵大人姐姐的】

    【啊咧，你原来也知道我的事情，能让&#8226;你&#8226;这&#8226;样&#8226;的&#8226;人知道真是光荣！】

    【我只是稍微作为歌手的女孩子】

    【应该不只是那样吧，也无所谓了】

    千华姐苦笑着，耸了耸肩。

    刚才的对话，到底是怎么回事？

    【我和朱音大人，本来就是有着很多秘密的姬神】

    【那个秘密在你的面前也是毫无意义的呢】

    朱音的双眼变的很可怕，和变成塞拉芙完全不一样的眼神。

    【我知道的，我可是很清楚的哦，关于你<失坠之星>的事情】

    【好像有个多话的女人，真是的，那个女孩真麻烦】

    【稍微等等，千华姐，<失坠之星>是社么？】

    【坦率的加奈美很可爱吧？】

    千华姐意味深长的那么说着，敲了一下我的肩膀，就那么和静一起离开了。

    坦率的加奈美？

    在卡拉O.K包房的时候，加奈美向我进攻的那件事？

    那么说来，那时候加奈美不是应该在和千华姐交谈吗

    【朱音，刚才的谈话是怎么回事？】

    【也就是说对于佑贵大人来说最棘手的姬神是千华大人】

    【那也不是不明白】

    失坠之星

    那个和我的<王之音>，贵理的<神人一体>那样的能力？

    和贵理说的一样，可能千华姐除了姬神的能力之外还有其他的能力。

    而且，还是强大到能让那个加奈美的内心产生变动的能力，我的能力是让动摇他人的灵魂，贵理的是让他人的灵魂寄宿在自己身上。

    同样继承了神堂家血脉的千华姐的能力，也是和灵魂有关的吧？

    【确实很棘手】

    我小声的说了句。

    不仅仅是千华姐的事情。

    眼前的红发可爱的姬神也是尽是谜团，隐瞒真实身份作为<塞拉芙>活动的理由，好像也不只是唱歌时会性情大变这一点。

    大概，朱音隐瞒了什么，而且我觉得是一个不小的大秘密。

    和朱音有关，我的那个母亲可能也是被这个谜团所缠住。千华姐所说的<多话的女人>估计是母亲吧。

    千华姐和朱音的秘密，这个两者都和母亲有关的话，看上去我会很棘手。

    情况越来越混乱了已经太混乱了，要从哪里下手好呢。

    【佑贵大人】

    【哎？】

    朱音一脸不安，一直偷看着我的脸颊。

    不好，把朱音一个人丢在那里，深思了起来。

    【不要紧吧，好像脸色很难看的样子】

    【啊啊，没问题，真是麻烦事情一堆啊】

    【是吗真幸苦呢】

    朱音好像是从心底里同情我。

    看着这样的她，我在为你“真正的身份”而懊恼，这样的事还真说不出口。

    【但是，不要紧的，不仅仅只是累人的事情】

    【哎？怎么回事？】

    【对于你来说我是最容易攻略的姬神哦】

    朱音脸颊染成了赤色，害羞的笑着，那么说道。

    【因为，我可是佑贵大人的婚约者――】

    终

第三卷 后记

    大家好，我是镜游

    总算出到了第三卷了，呀啊，真是吓了一跳，这也多亏读者的大家和与作品相关的诸位，谢谢了。

    嗯，一下子就进入了谢词，稍微说一下作品的内容。

    正如上卷的后记所说的一样新的姬神登场了，应该是变的更加的热闹了，不是吗？

    一卷是加奈美线，二卷是蜗撸这种感觉的，这次没有特定的写任何一个人，描写了姬神们的故事，毕竟是后宫，佑贵要以姬神全员为对手，还真是累人，每次都是比起和女孩子们谈恋爱，要存活下去更为重要，；类似这种感觉的。

    真是奇怪，这次明明没有预定要出现刀啊枪啊，嘛啊，佑贵也成长了。作为人类，不如说是作为士兵成长了呢。不管怎么说，我希望佑贵能成为被女孩子们喜欢的男生。

    那说说来，小说也写了三本了，这次比起预定要厚了不少呢。

    这个作品不仅是角色增加了，对话也是毫无止境，变得很起劲了，因为吐槽角色很少，所以佑贵很忙，。如果放着不管的话就停不下来了。虽然觉得停不下来也是可以的。

    下一卷估计是包含这次新出的角色，预定是描写姬神们暑假的事情，下次，佑贵应该会不用战斗了，那么，到底会如何呢？

    最后再一次感谢。

    鹤崎贵大的插图和编辑，一直都很感谢你们，还有每次都给你们带来麻烦真是对不起了。

    然后，读者的各位予以最大限度的感谢，谢谢了。

    那么，我相信我们能再一次见面的。

    2010年12月

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)