★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的现实与网游被恋爱喜剧侵蚀了(不妙我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀)>


第一卷 10 【虽然是序章，却是终章，真糟糕】

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    总而言之，这里是二次元世界，绝对不是三次元（现实）。

    唯有这一点我想先讲清楚，可是……

    我就像平常一样随兴打开公会小屋的门，结果，里面―――

    有一位泳装少女。

    而且穿的还是正统的深蓝色学校泳装……

    “唔喔喔喔喔啊啊啊咿！怎、怎么了、怎么了，这是什么打扮！”

    虽然我忍不住发出疯狂的叫声，校泳少女却只是咧嘴冷笑并沉稳地回看我。当然，眼前的女孩是我很熟悉的人。

    她是我们的公会会长，名叫小~。

    我就这样全身僵硬用手扶着门，她朝我露出愉悦的表情并往前走来。模特儿般的纤瘦身躯与黑色直发摆动着。她用水汪汪的眼睛仰望我，接着很了不起似地双手K腰说道：

    “当然是校泳啊。”

    “呃，我不是这个意思。”

    “这是学校泳装。”

    “我又不是不知道这个简称！”

    “真厉害。”

    “你如此称赞我，我也不会高兴啦！”

    校泳包覆着她的身体。她毫不在意贴身的泳衣让身体曲线一览无遗，还骄傲地挺起胸脯，让我的眼睛不知道该往哪里放。

    这项装备与这个世界的奇幻风格设定相差甚远，所以那大概是在某个特殊活动获得的，再不然就是付费物品之类的东西。

    “你平常的装备去哪里了？穿成那样到底想干么？”

    “真奇怪……你对这种打扮竟然没有产生欲望。”

    “谁、谁会产生欲望啊！怎么可能会有欲望！再说，拜托你不要那样用手扶着额头一脸认真地烦恼！”

    “唔……那这样如何呢？”

    小~的指尖在半空中轻轻摸了一下，状态栏立刻出现在空中，接着她以熟练的手势操作装备画面。

    栏位在动作结束之后随即消失，换装效果色块同时在她的双脚聚集。色块迅速固定，变成新的衣服并装备在她身上。

    那好像是黑色的服装……

    “那、那是什么……”

    “就如你看到的，是黑色丝袜。”

    仿佛想证明自己的话一般，她拉起大腿附近的布料。丝袜延展开来，透出了底下的白皙肌肤。

    这、这样东西的效果好到一点都不像是换装效果色块形成的假想物品！简直像真品一样完美啊~

    “你的兴趣竟然是在黑色丝袜上穿校泳，真是太强了。”

    “什么！我几时说过这种话了！不要把那种特殊嗜好强加在我身上！”

    “真是奇怪。要我说的话，这种想法就像是既想吃咖哩，但也想吃牛井，那么不如全部放在一起。”

    “这是哪家牛井餐厅的菜单啊！”

    到底是哪门子想法！就在我愤慨不已的时候，公会小屋内侧又传出其他声音。

    “哈哈~小~真是什么都不懂啊喵~”

    用雀跃的声音说话，同时一步步从里面走向门口的人，是一位头上长着猫耳的银发少女。她在最后一步轻轻跳了一下，臀部后面长出来的尾巴也与跳跃的动作同步摇晃着。

    她的名字叫莉可塔，是娇小可爱的兽人族女孩。不知为何她也同样穿着校泳，还看着我的脸并露出小恶魔般的笑容。

    “小~的举动根本没品味啦喵。像这种状况，绝对是没有做任何额外加工，既传统而且正统的装扮才会受人喜欢啊喵。”

    虽然小~好像想说些什么，但是莉可塔已经把注意力转到我身上了。

    她有如想展现自己的模样般当场转了一圈给我看。

    “虽然我有很多话想说……不过，为什么你们都做这种打扮！”

    “哈哈？看你的态度，应该是完全迷上莉可塔我的校泳装扮了对吧喵？”

    “为什么会变成这样！我才没有迷上！完全不可能迷上！”

    “又来了、又来了~你又说这种话了~不能说谎喔喵。其实你明明就很想狂闻莉可塔的头发。”

    “我才不想！”

    “那么，你就抱我一下当作奖励吧喵。”

    “这是哪门子奖励啊！我根本不懂有什么理由一定要给你奖励！”

    “真是没办法啊喵。那我就放弃拥抱，只能妥协，改成接吻了喵。”

    “这种等级根本不叫妥协！”

    “唉~那我就说实话吧喵…………我们来生小孩吧喵！”

    “也太直接了吧！”

    “啊~我的头开始痛了。”

    “喵呵呵呵~”

    尽管如此，莉可塔看着我的眼神，却好像认为我连生气的模样都很可爱似的。

    “……你到底想做什么啦，真是的。”

    “所以，就因为那样啊喵。”

    就在她露出满脸笑容的下一瞬间，我的腰部周围传来一阵冲击。莉可塔忽然抱住了我。

    “因为什么啦！喂，放手！不、不要黏着我，啊……不、不要摸奇怪的地方，喂！这样很不妙！跟你说了真的很不妙啦！！”

    “你们！你、你你你、你们在做什么！？”

    就在我设法把不停逗弄我的莉可塔拉开后，屋里桌子那边传来一阵惊叫声。

    往那边一看，只见一名满脸慌张的少女扬起细眉、瞪着这里并站了起来。这位让人觉得洋溢千金小姐气质的女孩名叫公主。她用力竖起尖尖的妖精耳朵、披散着一头金发，以不停颤抖的手指指着我的方向。

    “你、你这只变态猫！现在立刻离开那个地方！！”

    “我才不要喵~再说，跟莉可塔比起来，我觉得公主的打扮才有问题呢喵。那种不晓得有多少防御力的装备，只有暴露狂花痴女才会穿啊喵。j

    “花、花花花……花痴女！你、你很烦耶！我只有这件看起来像泳装的衣服，也没办法啊！”

    被莉可塔指出这点之后，公主心里似乎再度涌出羞耻的感觉，于是当场很不好意思地蹲了下去。

    她身上的装备虽然是非常普通的比基尼，却还附有垫肩啦、护手啦、护腿之类的物品……

    也就是被称为比基尼铠甲的物品。

    暴露度确实很高，可是我觉得程度还不至于会被叫成花痴女。

    但总觉得……一定会在意的吧？比基尼铠甲。

    就在这时，蹲下去的公主与我不经意地视线相对。

    “你刚才看了我的胸、胸部对吧！？”

    公主急忙用双手遮住胸口，如同爆炸过后那样满脸通红瞪着我。

    “我没看、我没看、我没看啦！”

    “连说三次让人觉得很可疑。”

    “没那回事！”

    “骗人，你一定有看，一定有盯着看！”

    “话说回来，你那种打扮还要别人不看才难吧！”

    “你……你果然有看嘛！！”

    真是自掘坟墓。

    公主鼓起脸颊，处于气呼呼的状态。我只不过是打开公会小屋的门就发生了许多事情，都快让人搞不清楚状况了。

    说到搞不清楚状况，还有一点也很奇怪，那就是为何大家都穿着泳装？

    我思考着这一点，最后却出现一个惊人的东西。

    “呜呜呜呜呜……公、公主……”

    公会小屋最内侧传来一阵类似啜泣的微弱声音。那声音的主人在堆积起来的木箱后面求救。

    那双泪眼颤抖着，大波浪卷的秀发也怯懦地摇动。

    这个看起来很温柔的女孩名叫小棉，她跟大家一样穿着泳装，可是一眼就能看得出她的打扮与其他三人差距很大。

    那很明显是……

    内衣！

    应该说，那是把装备全部脱掉时会出现的服装，也就是基本的内衣。

    但因为她的身材难以言喻，所以衣服穿起来呈现一种微妙贴身且过小的状态，感觉就像无法完全包住身体，尤其是特别丰满的胸部一带、臀部周围的丰润感实在诱人！她一手挡着胸部试着遮住身体，再用另外一只手压着后方，还露出一副忸忸怩怩的模样，反而让人觉得自己看到不该看的东西。

    “……唔喔喔啤”

    视觉上的刺激让我身体僵直、头脑一片空白，我身边的公主更发出惊讶的叫声：

    “你、你怎么穿这样出来！？”

    “因、因为……我没有类似泳装的装备嘛……这是比较类似的……”

    “就算如此，你也不能就这样出来啊！”

    “可、可是……大家都先出去了……呜呜呜……”

    小棉眼中的硕大泪珠即将决堤。

    “我、我知道了啦！我会看状况帮你挑一件，所以你先去里面换衣……”

    公主说到一半停了下来，因为她发现我僵直不动看着小棉。

    “……咦！？笨蛋！不能看啦！”

    “呜喔！等等！”

    公主突然用双手遮住我的视界，但她其实没有遮得很好，所以我还是能从指缝间看到。而且我还清楚看到小~一边望着小棉，一边低喃：“这实在有够低级。”

    就在此时，莉可塔趁机再度叫着：“哇！哇！”并抱住我的身体。

    “喂！？你趁场面混乱的时候做什么啊！”

    我的耳边响起公主怒骂莉可塔的声音。

    可是，现在我最在意的是你的胸部紧贴着我的手臂！

    啊啊……如果是这个世界，我或许可以正常地活下去。虽然我曾经这么想过，但是……我大概已经不行了。

    那么，将状况重新整理一下吧。

    我就像平常一样来到公会小屋，结果里面有四位泳装少女（只不过其中一人穿的是内衣）等着我。她们紧贴着我、紧抓着我，还紧抱着我……

    这到底是怎么一回事？事情为什么会变成这样？

    事情的原委要追溯到几个星期之前―――――

第一卷 01 【突然被表白，真糟糕】

    “我喜欢你。”

    这句话，我曾经希望有人能对我说一次看看。

    从以前开始就很在意、很憧憬的那个女孩子的表白。

    原本一直视为青梅竹马的那个女孩的表白。

    凑巧、不经意降临的命中注定的那个人的表白。

    虽然还有很多，但总之只要这种事件发生，就表示有人对自己怀抱好感。

    不过，实际上却从来不曾有过这种状况发生。不可能会有，因为这又不是恋爱喜剧漫画或美少女游戏。况且我国小与国中一直都读男校，就算想回忆自己与女孩子接触的各种机会也完全想不起来啊。

    唯一的一个接触机会，就是我妹妹，不过那家伙根本不是那种对象。就算假设她是名义上的妹妹――这种事情也不可能在现实中发生。

    然后，现在我升上高中》第一次男女合班终于实现了，不过……

    状况是：那又怎样？

    最后，一切都没改变。

    如果要举例说明我以前和女孩子之间的关联，那就是连仙人掌都无法生长的干涸大地、没有绿洲的沙漠，然后，我就是即将在那里干死的蚯蚓。（不过，蚯蚓是不是能在那种地方生存？这点很可疑就是了。）

    再这样下去，往后我根本无法想像我会与女孩子邂逅！

    但是，这无所谓。

    我根本不在乎三次元的女孩子，因为，我完全不懂那些女孩在想什么，她们简直就像另一种生物，不但很吵、很麻烦、会变糟，而且……

    最让人无法忍受的，就是在现实里缺乏梦想！！

    不过呢，现在的我有一个更舒适的地方可以待，所以完全没关系啦……

    但是！

    不知道是怎么一回事，这样的我――鹭宫慧太竟然会突然遇到‘被人表白’的事件。

    对我做出：“我喜欢你”宣言的那个家伙，留着一头随风飞扬的赤铜色清爽头发，还露出洁白的牙齿爽朗地微笑着。

    这个人拥有纤瘦却结实的身体、精悍的容貌，以及清亮的声音。

    没错……那家伙是‘男性’。

    而且他还穿着全套的银白铠甲，特地做出一副冷酷的装扮。

    他站在可以看见港口的广场上，将脚放在有高低差的道路边缘、摆出微妙做作的姿势继续说着：

    “我认为你只要跟我交往就可以了。”

    我觉得他的态度有点高傲……不对，是非常高傲。

    我当然没有那种兴趣，对方的意思大概也不是指同性之间的“要跟我试试看吗？”，他只是单纯不知道事实罢了。

    为什么会这样？这只要环视周围的景色就能理解。

    眼前是一片由石板铺成的中世纪欧洲风格街道，来往穿梭的人们都穿着各式各样的铠甲或长袍，腰间则是佩戴着剑之类的武器，简直就是正统的奇幻世界。

    因为，这个地方在MMORPG【杰克斯贝鲁特】的世界里。

    杰克斯贝鲁特的画面适度呈现出动画感，但这并不算坏事，而且有着相当的份量感与立体感。从每根头发的表现方式到虚拟人物的表情都非常自然。稍微想一下就会觉得很奇怪，可是这个游戏真的让人觉得自己成了二次元世界的居民。

    这也是多亏有次世代游戏机【娱乐主机设备】。

    这台游戏机能实现之前一直被视为空想的点子，也就是让玩家完全投射在虚拟世界里。只要戴上被称为ESG的头罩就可以办得到，这在不久之前根本连想都想像不出来。玩家不必像改造人那样使用电脑或输入插孔之类的装置，实在非常方便。只不过，我不太清楚我对那种超高难度的机制究竟是觉得困难还是不擅长。

    那么，我在这个世界里的模样就像这种感觉。

    我盯着矗立在广场上的水晶石纪念碑。映照在那光滑表面上的影像，是个戴着头纱、穿着修道服，看起来很乖巧的女孩。那是个身材娇小、曲线纤细的少女，还散发着让人不禁想保护的清纯氛围。

    讲到这里就明白了吧。

    也就是说，我扮演着在这个世界里被称作【网路人妖】的角色。

    操纵女性角色而实际上是男性的状况，有的人会大方表态，有的人则会彻底扮演。我属于后者。在杰克斯贝鲁特当中我自称【莉艾儿】，扮演着温柔的女性玩家。

    我对现实世界感到失望，于是发表了：“我要成为二次元世界的居民！”这句类似某橡胶人说的台词，然后来到杰克斯贝鲁特的世界。

    我开始玩杰克斯的缘由，是因为在这个世界里被称为顶尖玩家的【梅露露娜】小姐的荧幕截图让我一见钟情，不过现在我已经完全沉迷在游戏里了。

    不知何时，我也开始将自己的虚拟人物打造为心目中的理想女性，所以偶尔也有些搞不清楚状况的家伙会像这样被我吸引。

    可是，我确信他绝对不是网路人妖而是真正的男性，因为他的言行举止和行动在在透露出这样的讯息。

    第一点，这种一知道操纵虚拟人物的是女性，就积极表现好感的态度。

    第二点，探险途中态度格外亲切，会帮忙留意回复道具的剩余数量，或者护送对方回到镇上。

    第三点，没有登入游戏的时候也会不必要地一直寄讯息过来。

    ……其他还有很多行动，如果要一一列举的话，我还可以提出很多，毕竟我自己也是男性，所以对这类事情非~常清楚，至今我已应付过不少类似的家伙。

    虽然我愈来愈觉得男人真是笨蛋，可是我也有点沮丧……不过，这也证明了我所扮演的莉艾儿有多么完美。

    总之，先不管那些了，现在的首要目标就是摆脱这个危机。

    “咦……我……”

    我刻意摆出忸怩害羞的少女模样。我觉得暂停对话然后模糊带过是最好的办法。

    可是，身穿铠甲的他，做出的回应却和我打的主意相反，他一脸认真地说：

    “顺带一提，我说的交往不是指在游戏上，而是现实世界里的交往喔。”

    这家伙在说什么啊？

    我撑着差点就要变脸的表情。

    “我、我很高兴你这份心意，不过你突然对我说这种话，让我……呃，应该说……”

    “啊，对了！我们要不要一开始就先结婚！”

    “啥！？”

    我一不小心就恢复本性了。

    他说的应该是游戏里的婚姻系统，但就算这样也太唐突了。即便不是这么突然，我也不想跟男性玩家结婚。假如他纠缠过头，我应该可以随便找个做出干扰行为之类的理由，向GM（游戏管理人）投诉上让他的帐号被停用。

    可是，我有无法这么做的理由。原因是什么呢？

    因为，他是我所属公会的成员之一。

    什么？只有这样不能当成理由吗？

    那我再说详细一点。我所属的公会刚好是女性角色聚集的场所，全部的成员在现实世界里似乎都是真正的女孩子。

    后来才加入公会的人就是他，也就是【尤克】。尤克是公会里唯一的男性角色，而且让人惊讶的是公会全体成员好像都对他有意思，况且他拥有高贵的外貌与举止，所以被大家称呼为【骑士大人】。

    骑士大人之所以被称为骑士大人最主要的原因，就是他那套圣骑士的全金属铠甲。那是对游戏十分狂热，也就是唯有废人玩家才可能拿到的物品，我还没见过除了他以外的玩家穿上这套装备。在我眼里看来，我一点也不懂这种家伙到底哪里好。置身类似女子会这类团体当中的我，心情十分复杂。

    然而，要是轻易检举尤克、让他的帐号被停用，我也很可能被其他成员怨恨。再说，如果“骑士大人对莉艾儿表白了！”这件事顺带被挖出来公开的话，我的下场一定会很惨。大家应该完全相信我在现实世界里也是女性，万一没处理好，就有可能产生让公会解散的危机。

    “要在哪一天举行结婚典礼比较好呢？既然要举办典礼，就应该挑个值得纪念的日子。”

    尤克不了解我的处境，还悠哉地说着那些事。

    说起来，我们一开始接触是透过私密聊天，这一点也很奇怪。

    我认为现在必须让他清楚了解我拒绝的态度，于是我一脸认真地与他面对面。

    “嗯，我跟你说，我没有那种打算。”

    “原来如此，你的意思是随时都可以吗？我很喜欢你这种谨慎又温和的个性。”

    “什么！？我不是这个意思！”

    “喔~嗯~我知道，我都知道，其实你心里有属意的日子吧？只是有点害羞所以讲不出口，对吗？我也很喜欢你这种略带傲娇的地方喔。”

    好恶心！！虽然现在才说有点晚，不过这家伙根本没在听人家说话嘛！

    “你这个人……”

    “你看，这种逞强的性格特别一让人喜欢。”

    “我不是已经说不是这样吗！！”

    “哈！哈！哈！莉艾儿你还是一样可爱啊。”

    我差一点恢复了男性语气，于是我用身体表现愤怒的心情。话虽如此，除了露出生气的表情不停挥舞手脚表达焦躁之外，也没有其他办法。

    这样的话，在别人眼里看来不就会觉得我们是一对打情骂俏的情侣吗！

    事实上，的确有其他玩家停下脚步往这里看，事情愈来愈朝着我不希望的方向发展了。这到底是怎么搞的……

    “那么，虽然很舍不得，但是我差不多也该下线了，因为喝茶时间到了。”

    “什么？”

    他突然说出这句话。什么喝茶啊，根本就无所谓吧。比起这个，我还没有清楚表达我拒绝的意思耶（但是他也没在听），不能让他就这样走掉啊。

    “等一下。”

    “你会寂寞是吗？”

    “才不是！”

    “哈哈！不用担心，我已经明白了你的心意，我很快就会再与你联络，到时候见。”

    “咦？等等！喂！”

    不必跟我联络了，我也不想再见到你，所以你给我站住！！

    我的表里早就因为用字遣词而变得没有分别了。

    绿色光芒包围着尤克。我呆呆凝视着登出的效果光，等到他从这里完全消失之后……

    “啊~可恶！”

    我抱着头当场蹲下。

    真是个我行我素的家伙啊……

    就在我觉得烦躁到不行的时候，视界一角冒出一道闪烁的光。

    这是我配戴的装备【公会耳环】的光，这是个就算在很远的地方，也能与公会内部对话的特殊物品。声音没多久就在我的脑子里响起。

    《莉艾儿，你现在在哪里？》

    惊。

    这道冷淡的声音让我的心脏紧缩了一下。

    这是公会成员之一 【小~】的声音。她的性格特征是态度冷漠与很会强词夺理。在她面前会有种一切都被她看穿的感觉。其他公会成员同样有着与她相较起来毫不逊色的鲜明个性，不过小~在她们当中算是相当夸张的。她是我一开始玩杰克斯就认识的人，从那时候开始我们就是伙伴。

    《如果你在线上的话，‘只对我’说一声应该是基本的礼貌吧？G，你在听吗？》

    “什么？啊~有有有。”

    《难道你在躲我吗？》

    “才没那回事呢！忘记打招呼的确是我不对，可是……”

    《可是什么？》

    “这句‘只对我’，让我觉得很在意……”

    《这不是理所当然的吗？》

    “不对不对，我觉得对此完全没有疑问也很奇怪呀，不是吗？要打招呼的话，应该要对所有的人打招呼才对，而且你为什么这么坚持这一点？”

    《那当然是因为莉艾儿一登入，我就想立刻去对你“亲亲”呀。》

    “唔喔！？亲、亲亲峥”

    《你为什么这么慌张？》

    “咦、呃，慌张是当然的吧！”

    《你真是个奇怪的人，你不觉得去疼爱可爱的事物是天经地义的行为吗？》

    “虽然你说我可爱让我很开心，不过我们还是不要亲、亲亲啦，好吗？”

    《哼！》

    小雩不知为何不高兴地用鼻子哼了一声。

    姑且不管这个了，得先为刚才的事情找个理由才行，要是被多心询问的话就伤脑筋了。

    “嗯，刚才我比较晚打招呼，是因为我在狩猎啦，抱歉。”

    《狩猎？杰克斯里面有哪个地方，能让莉艾儿这种腕力数值见底的圣职者狩猎呀？》

    “你真失礼耶，只要找一找就会发现很多啦。”

    《是吗？那我修正一下我的话。只要找一找就有是吗？朋友列表总是一片空白的人还真是有吃不完的苦呢。》

    “什么！？这句话我可不能当作没听见，我不是也加入公会了吗？”

    《你说错了，应该是只有加入公会吧？》

    “呜……非常对不起。”

    《只不过是身边出现那种‘我会一直当你的朋友’的人，你就高估自己了吗？这样可不行喔。》

    “呜呜呜……可是，小~你不是也……”

    《好了，我不是问你了吗，你刚刚人在哪里？》

    竟然扯开话题！？

    “什么！？刚、刚才，我应该……在普拉基斯平原。”

    《普拉基斯？》

    我迅速撒了谎。这是为了隐藏刚才与尤克在一起的形迹。

    顺带一提，普拉基斯是离开王都之后第一个会看到的平原，也就是为了新手存在、里面只有低等怪物的狩猎场。

    “对、对了，我刚才在那里猎捕鬼羊……你、你看嘛，这里的羊虽然很弱，却会掉下很昂贵的羊毛。”

    《羊毛吗？》

    总觉得她不太能接受。

    “是、是啊，对于想提升裁缝技能的人来说，是很需要的物品喔。”

    《可是，很奇怪耶。》

    “什么奇怪？”

    《佛罗伦王国境内什么时候放置怪兽了？》

    “嗯……？”

    《在我眼里，我只看见一个装备简陋的圣职者呆站在港口前广场呀。》

    什么！？

    我连忙环视四周，结果发现往下来到港口前广场的楼梯上站着一名少女，她正盯着这里看。

    她的黑发长及腰际，头上戴着贝雷帽。上半身穿着拉链式夹克，搭配连指样式的柔软手套，下半身则穿着百褶短裙，每件衣服边缘都绣着可爱的刺绣。她脚上穿的是高筒皮靴，斜斜系在腰间的皮带上挂着的袋子里放着短笛――驯兽师的特有装备。我看过这种装备的搭配法，她是小~没错。

    她步下楼梯朝这里走来，那张愈来愈清晰的容貌十分端正。

    从五官到发型、体型、身高与肌肉等身体的各个部位，以及上述各个部分的颜色，都能在角色设定的时候以参数修改，所以这个世界上不会有两个完全相同的角色，不过，她的分配做得绝妙无比。

    大小适中的小脸、高眺的身材，还有一双修长雪白的美丽双脚从稍短的裙子伸出来。我真想说：“这个数值设定得太好了！”就我个人来说，我想让那双脚穿上膝上袜。虽然她的肤色很适合白色，不过这种状况还是要穿黑的才对。

    “我的脚上有什么吗？”

    转换为正常对话的讲话声在我身旁响起，让我吓了一跳。刚才一直看着她的脚，所以太晚才发现。

    “哇！你、你说什么？”

    “你刚刚不是一直盯着我看吗？”

    “没、没有啦，什么也没有！”

    “就算你用那种煽情的视线看着我，我心里容许百合性向的余地也是……非常宽阔喔！”

    “你、你能接受啊！？呃，我不是这个意思。我只是在想……小~你这身装备如果搭配膝上袜应该很适合。”

    “什么嘛，原来你对绝对领域有兴趣，那我就先记住吧。不过暂时先不管这个了，来，你现在就不顾一切跳进我怀里吧。”

    小~把双手朝两边展开，摆出等待的姿势。

    “什么！？呃，这有点……！”

    “怎么了？不必客气呀，快来。”

    “不，不必了！真的！”

    “哼！真是个没志气的家伙，就算你讲了一大堆，但这个世界再怎样也只有二次元的事物喔。”

    我困扰地将注意力转往她的脚边，那里有个正好可以用来转移话题的东西。

    “哇~丝亚魔不管什么时候看都这么可爱。”

    小~脚边有个看起来像个绒毛球的白色生物，这是她操纵的怪兽，名叫【丝亚魔】。这只生物的手脚都被毛遮住所以看不见，乍看之下就像球藻，身上却有个很像圆形尾巴的东西，脸也很像狗。虽然看来很像某种生物的年幼个体，不过官方资料书上面没有记载，所以有很多让人弄不明白的地方。

    我蹲在小手脚边摸着丝亚魔的头，结果他（她？）……

    “呜嘎噜噜噜……”

    丝亚魔发出高兴的叫声。真是个制作完美的AI。

    这个时候，小~发现我故意转开话题，所以双手抱胸、摆出臭脸。

    “你为什么要说谎？”

    她突然抛出这句话，还用冷淡的双眼瞪着我。

    “你在说什么？”

    “我的意思是，你骗我说你刚刚在普拉基斯平原狩猎。你该不会忘了一件事吧？公会成员可以透过列表知道莉艾儿你的现况。”

    “对耶……”

    我犯了一个基础的错误。关于这一点我没办法反驳。

    “你在喃喃自语什么？真是可疑呀~”

    她斜睨着我，脸上明显露出怀疑的表情。总之，看她的反应，她大概没看见我与尤克单独在一起。

    奇怪？等等喔！小~一开始问的是：“你刚刚在哪里？”对吧？她明明已经看过列表知道我在哪里，却还这么问，这是怎么回事？

    “先不管这个了，我才想问小~你为何要说谎？”

    “什么？”

    自己的质问被对方以质问回答，让她一脸讶异。

    “你明明知道我在哪里，但你却明知故问，不是吗？”

    “这……这是因为，这个问题就类似惯例呀，一般来说，一登入不就会立刻问别人在哪里。”

    “查过列表之后还要问吗？”

    “从列表上面的讯息，没办法连你在区域里的哪个地方这种详细资料都看得到嘛。”

    “是没错啦……难道你一直在那里监视吗？你该不会做出这种事情吧？”

    “你、你在说什么啦，哪有可能，哈哈哈哈。”

    小需一脸认真地反驳。总觉得有点可疑。

    “总之，我们走吧。”

    她打断话题似地抓住我的手、拉着我走。

    “等等，要去哪里？”

    “真是个愚蠢的问题，当然是去公会呀，大家已经聚在那里了。我身为公会会长，为了负起责任所以特地来叫你。”

    “原、原来如此……”

    只不过，看起来很像是跟平常一样，只是因为猜拳猜输了的关系。

    “来吧，快点。”

    我就这样被她拉着前往公会小屋所在的居住区。

    话说回来……现在这只牵着我的手，甚至让我觉得感动，因为我在现实世界当中根本不可能与女孩子牵手。

    这好像是使用了什么神经传导的功能，让拟真触感之类的感觉可以忠实呈现。

    最近的游戏机真是厉害啊，这点我可以保证。没错，就连讲话音调都可以自由改变，所以我扮演网路人妖也扮得天衣无缝呢。

    走在前方的小~一边拉着我的手，一边很在意似地不时瞄着我。

    “怎么了？”我一间，她就回答“没事”，然后再度转回前面。

    ×   ×   ×

    我们抵达一栋石造小屋前面。不用说，这里就是我们公会拥有的房子，也就是公会小屋。

    只要两名玩家以上组成公会，就可以像这样拥有专属的房子。可以摆放自己喜欢的家具啦、当成工具仓库使用啦，或者让成员们在这里聊天等等，能灵活地将空间当成这些地方使用。

    不过，我们公会不常参与狩猎或冒险，所以日常生活中大部分的时间几乎都是在这里度过。

    “晚安~”

    我像平常那样若无其事地走进去，三名成员己经在里面等着了。房间正中央有一张很大的木桌，闪闪发亮的美少女们正围在桌边。

    小~随便在前面一张椅子坐下，我也准备在附近的椅子坐下，这时……

    “莉艾儿莉艾儿莉艾儿莉艾儿莉艾儿莉艾儿~我等你好久了喵~”

    “呜哇！”

    我瞬间接住一个突然扑过来的身体。

    我怀里出现一头耀眼的短鲍伯头银发，以及在头发上面动来动去的猫耳。

    “你今天比平常慢，所以我好担心你呀喵。”

    从我怀里离开之后朝我露出天真笑脸的是【莉可塔】，她是个猫型兽人族的女孩子。她一边盯着我，一边高兴地晃着毛茸茸的尾巴。

    她的职业是炼金术师，穿着学者般的长袍，腰附近垂挂着放了试管般药瓶与炼金术书籍的盒子，长袍与盒子就是她的正字标记。长袍下面穿的短蛋糕裙将她的可爱衬托得更为明显，一点都没有炼金术师的感觉。

    啊，对了对了，身为猫角色又在语尾加上“喵”、“喵呜”、“咪”之类词语的人，在现实世界里几乎都是男性喔，可是她宣称自己是真正的女孩子。前提是她没说谎啦。

    “……呜呜呜。”

    就在我为迟到向莉可塔道歉时，背后的方向传来类似呻吟的声音。

    我转向那个地方，结果看见另一个女孩子站在那里，还露出等候饲主回家般的忠犬眼神。

    她的名字是【棉花糖】，大家都简短称呼她为【小棉】。小棉这个女孩人如其名，总是散发出一种轻柔的氛围，中等长度的大波浪卷发更加强了那种轻飘飘的感觉。她穿的装备是以黑色为基础色调的连身洋装，上面套了一件缀满波浪褶边、类似围裙的衣服，也就是说那种装扮很像女仆装。这身装扮虽然与她的性格很吻合，但她却与娴静的外表相反，从事暗杀者这项危险的职业。

    我曾经问她为什么要选那个职业，她的回答是：

    “因为‘暗杀者’这个词的发音很响亮呀~”

    我还记得她回答的这个奇妙理由。直到现在我还是不太了解她对事物的想法。

    因为用这种理由选择职业，所以她当初一直找不到自己喜欢的装备，还为此伤透脑筋，现在则是没有被职业影响，尽量选择看起来很可爱的衣服来穿。尽管如此，武器好像无法挑选，于是她把与温和容貌相反、看起来很凶恶的小刀插在背与腰上，或者在裙子里装备了可怕的暗器。虽然她是这副模样……但在现实中她好像是个家庭主妇。

    “太久了，实在太久了~”

    小棉一边抓着我，一边用泪汪汪的眼睛仰望我。

    “……什、什么事？”

    “因为，已经一整天了耶！昨天晚上莉艾儿你登出之后到今天这个时间．刚好整整一天，我等了好久、等了好久，都快受不了了亡呜呜。”

    “哪有这么夸张……”

    “才不呢，只有跟莉艾儿说话的时候，才是能让我安心的时间，为了这个目的，我就用等待的时间增进钓鱼技能，结果半途却差一点睡着，嘻嘻。”

    “你还笑呢，难道你从昨天开始就一直在线上！？”

    “对呀。”

    “你一脸若无其事地说这种话，我……”

    “不、不可以吗……？”

    “什么……”

    不知为何，泪水快要从她圆圆的眼睛溃堤了。

    “请问我做错了吗？给你造成麻烦了吗？”

    “没、没有啦……没那回事……”

    “咦！？难道，我已经变成一整天等着莉艾儿的跟踪狂了吗？”

    “看来你有自觉呀。”

    “……啊啊！”

    她似乎因为站起来之后感到头晕，所以趴在地上，接着从公会小屋的道具箱里慢慢拿出一个小瓶子。在透明容器里摇晃的鲜艳绿色物体是毒药水，是一种只要对怪兽使用就能让其受到持续性伤害的物品，不过……对玩家也有相同效果。

    “你想用那个做什么？”

    “我要以死谢罪！”

    “住手！”

    我抢下她拿到嘴边的那个东西。

    “那么，我就自我了断！”

    她拔出小刀抵住自己的脖子。

    “不，你做那种事情在系统里也死不掉！”

    “那就用※梅○迪！” （编注：暗喻勇者斗恶龙中著名的自爆咒文。）

    最后，她用一制快哭出来的模样抓着我。

    “你连我都想杀掉吗！”

    顺带一提，杰克斯里没有梅卡○这种魔法，也没有类似的魔法。

    “够了，就算你一直在线上也没关系啦，我不会介意的，我反而要谢谢你愿意等我。”

    我说完之后，小棉用脸磨蹭我胸口把眼泪擦掉，接着嘻嘻笑了出来。她这副模样…………实在好可爱啊，可恶！

    就在这时，有个小瓶子递到我与她的视线之间，瓶子内容物的颜色与刚才的毒药水不同，是蓝紫色。

    “用这个的话马上就会死喔喵。”

    莉可塔劝她喝下毒药水的加强版，也就是死亡药水。毕竟依照她的职业，制作这种道具根本轻而易举。

    小瓶子在小棉眼前摇晃着。

    “不、不必了！”

    “是吗，我特地做出来的，现在正好趁热喝下喵。”

    “我已经不用去死了！因为莉艾儿说没关系了！”

    小棉在我胸口一脸不高兴地发出：“哼哼！”的声音，莉可塔也不干示弱地鼓着脸发出：“噗噗！”的声音表示愤怒。乍看之下两人的瞪视威力势均力敌，不过小棉好像比较缺乏耐力，肩膀一下子就失去力道，这个时候……

    “喂，你们适可而止啦！”

    有一道明显不悦的声音从附近发了出来。

    那个人拥有一对妖精族特征的尖耳朵，艳丽金色长发的左边用管状发饰绑起来。她的名字是【白兔公主】，大家都称呼她为【公主】。

    她穿着一件类似马甲、露出肚脐的内搭衣，再搭配下摆较短的半袖背心，下半身是一件超短迷你裙，脚上则穿了类似编织露跟鞋的鞋子。每一件衣物都以白色为基调，周围还镶了金色刺绣，有种高贵妖精公主的印象。

    只不过自称公主实在让人觉得有点奇怪……

    而她的职业……是与高尚种族有着巨大反差的盗贼。不知道她为何要选这种职业？

    于是，公主介人小棉与莉可塔之间，用强硬的口气说：

    “你们两个不要太黏莉艾儿了。”

    “这是什么意思？”

    “为什么公主你要说这种话呀喵？”

    小棉与莉可塔接连发问。

    “这是因为……莉、莉艾儿很困扰啊！”

    “是这样吗？莉艾儿……”

    “咦……没有呀。”

    虽然小棉泪眼汪汪地问我，但因为我并没有很困扰，所以就老实地回答。

    “你看，她说没有耶喵。”

    “总、总之，不行就是不行！”

    公主满脸通红地嘟着嘴。类似成熟蕃茄的颜色慢慢散开，就连从金发中露出来的耳尖都变红了。

    “如果早知道会变成这样，不要说就好了嘛。”

    至今一直保持沉默的小零在旁边轻轻说了这句话。公主感到生气于是朝小需靠了过去。

    “怎、怎样啦？想说什么是我目己的自由吧！我不想被你指使。”

    “吵死了，不要在我耳边大呼小叫啦。从以前开始我就很在意了，白兔公主这类名字是在假装什么高贵的公主啊？况且说自己是小白兔就与暗示‘我寂寞得快死了’没两样，真受不了。”

    “我的角色名称跟现在的事情没关系吧！你才是取什么小~这种带着中二病的名字，打算在旁边讽刺然后自命清高吗？那种把自己的名字取成‘刹那’或‘暗之剑士’、让人受不了的人还真的存在呢，所以不管过得再久，朋友列表都是空的啦。”

    “朋友的数量根本无关紧要吧，蠢兔子。”

    “你承认啦？”

    就在这时，我无法忍耐地出口插嘴。

    “呃……我觉得你们应该是半斤八两……”

    ““吵死了！””

    虽然被两人大吼，但这也是事实。

    在这个杰克斯贝鲁多的世界里，玩家当中成为好友的人可以互相登录在对方的朋友列表上。当中经常组成团体、关系紧密的玩家会选出公会会长、创造公会，平时都会一起行动。

    所以，一般来说列表上的人数比例应该是朋友>公会。

    可是我们却是朋友=公会的异常状态。

    虽然小~与公主嘴上说了一堆，不过包含我在内的公会全体成员组成的团体，就是社交性不足之人的一个集团。

    哔隆~

    这时我的耳朵突然听见一道夸张的电子响声。

    我反射性地用手掌在身体前面滑了一下，半透明的状态栏就在半空中出现。从装备系统的管理到交易、拍卖等事项，只靠这样功能就可以完全处理，是很方便的功能。状态栏角落的信件提醒图示正在闪烁，寄件人是那个尤克。

    到底有什么事？

    虽然感到不安，不过这封信似乎不只寄给我，也寄到了其他成员那里。

    “啊，是骑士大人寄来的喵。”

    “我这封也是骑士大人寄来的！”

    “骑士人人也寄给我了。”

    “骑士大人似乎有什么事。”

    就像这样，大家的回应如同连锁反应般扩散。

    她们与略带困扰的我不同，脸上的表情因为收到他寄来的信而非常开心。

    啊~实在令人生气。

    再说，他对我表自之后又与其他成员接触，这是怎么一回事？虽然不知道信的内容写些什么，但他也应该稍微顾虑一下吧……

    呃，奇怪，难道我在嫉妒？我对于自己有这种想法感到非常懊恼。

    总之就一边吐嘈一边来看一下内容吧。

    ×   ×   ×

    〔主旨〕给亲爱的my honey

    〔寄件人〕 尤克

    〔收件人〕 莉艾儿

    《嗨，我的小猫咪们，你们今天也很有精神吗？

    现实世界里的我，现在正在南方的岛上谈一笔新的生意喔。》

    你到底是阿方神圣啦。

    《事情告一段落之后我打算回日本，因为我也是人类，也会有想治疗疲累翅膀的时候。

    这种时候，我第一个想到的就是my honey们的模样喔。

    啊~你们就如同在草原上开着花的捕蝇草，我真想见到你们。》

    怎么会讲到那里去啊，而且捕蝇草不是食虫植物吗？

    《那么，我的公会组成之后也已经三个月了。》

    什么时候变成你的公会了！

    《差不多也到临界点了对吧？》

    什么东西啦。

    《所以我现在决定了。

    ○月×日星期△，PM两点。

    我们公会将在池袋站东口的‘凯泽利雅’举办第一次网聚。

    大家绝对要参加喔！

    那就期待与大家见面，再会！》

    ×   ×   ×

    啊＇……总觉得这个人已经超越了变态的界限，来到一种让人担心的等级了。嗯，我看看喔……要在池袋东口的‘凯泽利雅’…………

    办网聚吗啊啊啊啊啊啊！？

    惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了惨了！！

    那家伙在想什么啊？

    我观察周围的反应，看来其他人也收到了相同的信，‘网聚’这个词开始在各处浮现。

    当我祈祷着这是哪里搞错了的同时，再度看着信件内容，结果发现上面有一句写着‘给莉艾儿’的附记。

    《就在网聚上发表我们结婚的事吧，真期待大家的反应。》

    我的背脊似乎流过一道冰冷的东西。

    喂！要是做了这种事，那这个公会就完全瓦解了！虽然另一个选择是不参加网聚，但就算我不在，那家伙一定也会向大家发表婚礼的事情（话说回来，我根本不记得答应结婚啊！）。

    我也可以为了阻止那家伙故意出席。虽然那家伙知道我是男的以后大概就会放弃，可是其他成员不会这样。如果我是网路人妖的事情被大家发现，我就无法跟大家继续维持至今的关系了。

    我只是希望以3D型态呈现的女孩子们可以喜欢我啊。虽然她们的性格有点特殊，即使如此，我依旧觉得很自在。我知道名为三次元的那片沙漠之中没有绿洲，所以来到二次元的世界之后终于发现了一座小小的泉水，就连这个小小的世界也要从我身边夺走吗！

    不过呢……这么恶心的邀约句子大概没人会理。嗯，没错，就是这样没错。信的内容看起来实在很受不了。

    就在我如此告诉自己的时候……

    “我之前就很想与大家见面了~”

    呃，小棉！你在说什么！

    “是啊，既然骑士大人都说已经决定，那也没办法。”

    “他绝对会参加，所以我也非去不可喵。”

    公主与莉可塔你们都不太对劲喔！那种恶心的内容竟然会让你们想参加。

    难道……该不会小~也要说她赞成吧？

    “莉艾儿你当然也会参加吧？”

    发现的时候，小~的脸已经来到面前。

    “什么？咦、呃，这个嘛……”

    “原来如此。各位，莉艾儿也会参加喔。”

    “等等！”

    小~高声叫了出来，仿佛不想让我讲下去。

    “哇？哇~真高兴~”

    “这是当然的吧，不参加实在太奇怪了。”

    “真期待与莉艾儿见面喵~”

    喂，你们等等！我正想这么说的时候，小~将手放在我肩上。

    “我很期待喔。”

    她打心底高兴地微笑，然后擅自勒住我。

    呜哈www，好啦wwwwww……

    莉艾儿（我本人）一步步踏进非参加不可的状态。

    为什么会变成这样！

第一卷 02 【网聚就像后宫，真糟糕】

    ◇ Off―Line ◇

    这里是私立浦河学园。现在还没到早上的班会时间，是学生正开始陆续走向教室集合的时刻。我坐在教室最后面的位子、趴在桌上。

    这么做的第一个理由是想睡觉。我每天晚上都沉浸在杰克斯的世界，所以这也是理所当然。另一个理由，不用说当然是因为昨晚发生的事情。

    “唉……”

    一想起周末的事情，我就无法不叹气。该怎么办才好……当我正要走进没有出口的迷宫时，头顶突然传来说话声。

    “哈哈，慧太同学，早安！这可不是某机器人动画里的吉祥物机器人喔？不过啊，这个时代还有人用这种普通的梗吗？现在才用？我是说这能当成梗来用吗？哈哈！您觉得这个如何，哇哈哈哈哈。”

    这个人一大早就用这种让人想奋力痛殴的方式说话。我抬起头，看到一个将长发绑在后脑、戴着黑框眼镜的男人以敬礼的姿势站在那里。

    他的名字叫鸭河京也，是个典型的御宅族。

    证据就是：“声音无比高亢”、“说话方式很烦”、“明明是同年级却用敬语说话”、．“总是戴着露指的皮手套”这些重要要素他完全具备。

    “马上让您看看我的战利品吧。”

    鸭河京也突然而且自作主张地在我前面的位子坐下，OO@@地从背包翻出东西。从里面拿出一本薄书，封面画了一名身穿轻飘飘服装的娇小女孩。

    “这难道是……”

    我从喉咙发出期待的声音。

    “呵呵……您猜得没错！这是原作者赤木樱老师自己画的【魔板少女☆小美】同人志！”

    “喔~！”

    “是我在昨天的only同人志贩售会买到的喔。没想到赤木老师会参加那种小场呢~我太自以为是结果没确认清楚啦~不过，多亏如此，我才能很顺利买到。先不管这个了，这次贩售会办得很好喔，一定是主办单位里有能力很强的人吧，哔锵~”

    虽然我对这种从嘴里发出哔锵之类拟声词的特点觉得很烦，不过也已经习惯了。

    因为这样，我与京也在学校里经常混在一起。最初的契机是因为他也玩杰克斯，所以我们有共通的话题，再来大概就是因为体内散发出的御宅族波长产生共鸣，因此不知为何常常会热烈讨论起那方面的话题。

    “等一下，让我看看。”

    “好啊，其他还有很多喔，午休的时候……哔锵！”

    京也发现某种东西于是发出拟声语，我的背脊同时窜过一阵恐惧。

    这种感觉……这股香味……这难道是……

    可比拟新人类的感官让我察觉不祥的预感，于是我立刻回头。

    “呜哇！？”

    我一边向后仰，一边大步跳开。那里站了一个女孩子，而且距离非常近。

    她有着精心整理的卷发，还画着自然裸妆。就算不特地修饰，素材本身就已经是个美女了。不过，那件让人觉得“穿那个有什么意义？”的短裙，以及从裙摆底下伸出来的裸露大腿，却使人认为她与我们不是同一个世界的居民。

    她的名字叫工藤美D。班上同学的名字我只有朦胧的印象，但我却因为某件事情所以将她记得很清楚。当时的情景我不太想说，所以请别问我。

    刚刚她似乎从我背后偷瞄了同人志，可是这种事情现在根本无所谓。至今成长的环境导致我无法忍耐三次元的女性，所以我这会儿正处于心脏紧张得快炸开的状态。

    话说回来，她总是一声不响地靠过来，让我非常困扰，而且还经常这样。不晓得她到底想做什么？我只知道她与我不同，对异性的免疫力非常高。

    我一时语塞，结果她无意识地发出“嗯~”的低喃之后，红着脸转向我。

    “怎、怎么了……”

    “不，没什么，我只是好奇你在看什么。”

    就在我不知该如何反应的时候，教室前面传来呼唤她的声音。

    “喂~小D你在做什么~？”

    那是一个明显散发着小恶魔气息的女性集团。

    “啊，抱歉，我马上过去。”

    美哄慌张地往她们那里跑过去，会合之后，我听见那个集团里传出这样的说话声：

    “小，你跟恶心鹭在说什么呀？’

    “什么？没有啦，只是要他把书借我看一下……”

    “咦？反正只是一堆萝莉控的书吧？”

    吵死了，要你管！你们怎么可能会懂小美的优点！

    就因为这样，我才讨厌三次元的女性。女孩子果然只有二次元里的才好，没错。

    京也在这种状态下迅速收好同人志，重新转过来面向我。他是个相当随兴的家伙。

    “对了，慧太，您今天看起来不太开心啊，昨天也熬夜玩杰克斯吗？”

    “嗯……是这样没错啦，发生了一点事。”

    虽然等级很低，但我只有挂在线上的时数称得上废人级。他也知道我有多迷这个游戏。

    “发生什么麻烦了吗？”

    “跟你说喔……”

    我对京也说出周末要办网聚的事。他很清楚我是网路人妖，也知道我加入女孩子的公会。就在话讲到一半时……

    “慧太！您这个人！”

    他突然抓住我胸目的衣服。

    “呜喔！？没想到你力气还满大的……呃，我、我好难受……放开我！快放开我！请你晃该我啊！！”

    “您觉得我有办法压抑吗！这不就是假日跟现实中的女孩子亲密玩在一起的意思吗！而且还不只一个人！？实在太羡慕啦！叛徒！！”

    “呼……虽然有点语病，不过你说得没错。”

    我露出窃笑。不过这个完全无意识的动作却让京也更加愤怒。

    “这家伙，你这个现充去死啦！”

    “喂，京也同学你的语气跟平常不一样喔！况且，现实中的女孩子对我们而言根本……呜！？”

    我的脖子被勒得更紧。

    “咳咳！对、对不挤！我有点得意忘形了！”

    “懂就好。”

    我被放开、扔在冰冷的地板上。唉呀，冰冰凉凉还真不错。

    “……不过，就我的立场来说，我实在不想参加这次的网聚。”

    我一边喘气一边说出这句话，京也露出一副讶异的表情，但立刻发出窃笑声。

    “哈哈，您担心网路人妖的事曝光吗？”

    “嗯，是啊……”

    还有，‘那个体质’也是理由之一。

    “以对方的立场来思考的话或许是这样吧。那些朋友至今都认为您是女性，结果见面之后才发现您原来只是个恶心男，然后隔天您就很难待在公会里了。呵呵呵。”

    “你是不是有点高兴啊？”

    况且，我不想被你说成恶心男。就算我这个样子，但也是个很好的素材喔，只要我保持沉默，我有信心看起来像个社交能力出类拔萃的现充家伙……大概吧。呃……这是很平常的，很平常喔？可是，其他事情就跟京也说的一样。如果长久以来欺骗的对象就在眼前，即使只有几个小时，继续待在那里也只跟拷问没两样。

    “不过啊，这不是个戒掉游戏的好机会吗？太沉迷MMO的话，身体会受不了吧，我最近已经没上线了。”

    “我一点也不想戒掉。”

    接下来，只有不参加网聚这个办法可行了；不过却会造成另一个问题，那就是不晓得尤克会对她们说些什么。无论如何，不管做什么结果都一样。

    “这样啊，这样啊。”

    “你根本没在听吧？”

    京也静静点头的表情，简直就像把先锋部队送上战场的总队长的脸。接着，他从自己的背包里缓缓拿出一个类似白布团的物品。

    “这是为了替慧太同学饯别。虽然很贵重，但也没办法。您就靠这个储存力量，华丽地四散飘零吧。”

    “我会飘零吗？当然……会四散飘零吧，嗯……是啊。”

    包在塑胶袋里的那团布从他手里摊开来。那是一个高度大约小学低年级生，而且十分细长的物体，布的表面是……

    “呜喔！？这、这是！”

    京也看到我的反应之后，眼镜突然光芒一闪。

    “呼呼，这是小美抱枕套喔。昨天我回家的时候绕去鲻之穴发现的。”

    双颊泛红的少女正以水汪汪的眼睛盯着我，而且衣服有好几个地方是敞开的。呃，可以吗！可以卖这种东西吗！这个世界实在太厉害了！

    “我就把我的老婆交给您了，您可要好好对待她喔，请不要让她沾到奇怪的颜色或汁液。”

    “我哪会做那种事！可、可是……我就心怀感谢收下吧……嗯。”

    我感激地从京也手里把这个东西收下来。

    总而言之，到此为止都是跟平常没两样的日常生活。

    ×   ×   ×

    结束一整天的课业之后，没有加入社团的我比平常更早回家。

    位于郊外的我家是独栋房屋，屋里一片寂静。不过，这不是什么稀奇的状况，因为我父母都在工作，而且是工作狂，所以很少在家。话虽如此，对我而言根本没有任何不便，我反而觉得这样很轻松。只要能够做饭与洗衣服，就可以过着普通的生活。

    剩下的时间，我就会前往游戏的世界。

    可是，今天我没心情上线，因为我很担心明天的网聚。当然，这么一来这段以前花费在游戏上的时间就整个空了出来。

    做什么好呢？在我思考的时候，“来看积了很久的动画吧”与“啊~还累积了很多漫画呢”，这类替代方案能立刻浮现脑海真是太好了。

    总之，先把京也送给我的抱枕套装起来吧。想到之后，我立刻进入位于二楼的房间。

    “嗯……”

    我看着放在床上枯萎变形的小美，双手抱胸烦恼着。这个房间里面已经有老婆一号，也就是【魔法少女奈花】的抱枕镇守。把那个抱枕的填充物拿出来放进其他抱枕套里的行为，根本是对奈花的一种亵渎。现在又没有多的棉被，虽然对小美有点抱歉，不过在我买新的填充物回来之前，就先把平常用的枕头塞了进去。可是，抱枕只膨起来大约三分之一，这也是理所当然的。

    嗯……我再度开始烦恼，但突然灵光一闪。

    “对了，先借用客厅里的靠垫吧。”

    只是立在沙发上、没有其他用途的靠垫好像有两个，反正父母亲回家之后也是马上去睡觉，就算借用也不会有问题吧。我是天才。

    为了尽快让小美获得生命，我走出房间打算去拿东西，只不过，就在我准备踏人通往一楼的楼梯时，发现了一件事情。

    我隔壁房间的门微微开着，里面发出OO@@的声音。

    我居然忘了，这房间是我妹妹鹭宫理央的卧室，但这只是个名称，这个房间可说等同没人使用。要说原因的话，也就是她自从上了国中以后就不住在这个家里。她几乎一整年都到处住在朋友家之类的地方。

    该怎么说呢，讲好听点的话是思春期？讲白一点的话就是不良少女。

    这样一个妹妹的房间里很稀奇地传出动静，她大概是回来拿换洗衣物之类的东西吧。不管怎样我终究是哥哥，我心想偶尔也该摆出哥哥的样子，对她说：“你也差不多该定下心搬回家住了吧”这类意外的建议。虽然可以料想得到她会对我说：“唆~”但无论如何她还是我的家人，就算打声招呼也不是坏事。

    “喂，理央，你回来了啊？”

    我从微微打开的门缝往内看并这么说。结果，她的脸就近在我眼前，让我瞬间差点脚软。

    “呜哇！？吓、吓我一跳！”

    “……你在干么？”

    理央怀疑我似地从细细的门缝中露出脸。能看见的只有那双圆圆的眼睛与嘴巴，就算这样我一看就发掘她面带不安。

    已经有两年没好好见上一面，但她的虎牙的确还有小时候的感觉。

    “……你有什么事吗？”

    “呃，没有啦，因为很久没见所以想打个招呼……”

    她不知为何没有回应，反而好像有什么事难以启齿。

    “不……不……”

    “不？”

    “不要随便偷看啦……”

    “呃，我不是在偷看……”

    理央的视线这时移向我手里抱的东西，而那个东西不用说，就是那种如果拿着走在外面一定会被警察盘问的东西。为时已晚，由于我也发现了这件事，所以失去了平常心。

    “呃，嗯……这个是，那个……”

    我想不出理由来解释，已经看见那样东西的理央顿时满脸涨红，如同爆炸了一样。

    碰一声，她用力关上房门，发出巨大的声响。

    ……呃，这是……怎么搞的？

    ×   ×   ×

    逃避现实没多久，网聚的日子就在一片混乱中来临了。

    我在一阵烦恼过后，特地为这次可预知会有悲惨下场的网聚向打工的地方请假，再踩着沉重的步伐来到池袋。不知什么因缘，公会成员几乎都住在通往池袋的铁路沿线，大概是因为这样才指定这个地点吧。

    不过，我这几天也不是一味等着毁灭来临，我还是思考了类似作战方式的应对法，也就是操纵莉艾儿的人是我妹妹理央，网聚当天她突然有急事，但若缺席又很可惜，所以她就拜托身为哥哥的我代替她参加。假如尤克说了什么奇怪的事，我也可以立刻阻止他。

    虽然这个故事情节有点勉强，不过我只想得到这些，所以也没办法。尽管有可能因为太不自然而被怀疑，但我打算用处变不惊的精神去应对。毕竟最后我就算想破头也找不出其他藉口。

    况且……我也想与公会成贝见一次面。

    所以呢，我现在已经来到集会地点‘凯泽利雅’附近。之所以特地选择家庭餐厅，可以很明显看出是因为想用饮料喝到饱的方式坐很久吧。抱歉了，店员。

    等待的信号灯变成绿色后．我就在人潮中穿Z前进。

    穿越斑马线之后，就来到差不多能看见约定地点的距离了。因为不是在店里，而是要先在外面集合，所以我的心脏开始噗通噗通地狂跳起来。仔细想想，不，不用仔细想也知道，这是我人生中第一次与真实的女孩子直接约在外面说话。这样怎么可能不紧张呢。

    啊~口好渴。

    不过，在线上的时候都可以很平常地对话，所以绝对没问题的。我对自己这么说。

    我不经意望向店铺前方，那里有着来往的行人，在那之中有个人单独伫立着不动、维持静止的模样，我的视线自然而然地捕捉到对方。在杰克斯上面来说的话，就是锁定目标。

    并没有其他类似的人物，所以应该八九不离十。

    就算我搞错，但因为对方‘太显眼’，所以就算我不愿意也会将视线停在那里。

    该怎么说才好呢，对方全身都是白色的，总之就是一片纯白。

    而且在黑色的人潮里更是引人注目。

    如果要详细说明，就是从头到脚都包覆着软绵绵的布料。那套衣服比布偶装还要轻薄，真要说的话，比较像那一类的人物造型睡衣。盖在头上的连衣帽有着长长的尖耳朵，上面还画着可爱的老鼠脸，臀部的地方甚至长了电力插座形状的尾巴。

    我立刻就想到了。那是在手机游戏【神秘拳击宝贝】，简称【神击宝贝】里面出现的漏电老鼠角色【雷卡丘】。

    在这个即将踏进盛夏的季节里，居然穿了那种全身毛茸茸、看起来就很热的衣服。这样怎么可能不显眼。

    我实在不想将那个人当成约好要见面的人物，但又不能不确认，所以我鼓起勇气发出声音：

    “呃，请问……您是来参加……公会的网聚吗？”

    因为很紧张，所以讲得结结巴巴。

    不过，那个穿布偶装的人还是回头了，里面是个女孩子。

    她戴的连衣帽下方有双大大的黑色眼睛，正惊讶地眨着眼。睫毛就像洋娃娃般细长，肌肤也剔透白皙，相反的，头发则是乌黑亮一丽。比起这些，最让人惊讶的是她非常娇小，搞不好个子比我妹妹还要小，第一印象让人觉得她是个乖巧文静的女孩。我立刻将她与公会成员作比对。

    照她的容貌与气质推测起来，嗯……

    她是谁？

    当然，在线上游戏这个特性上，跟我一样现实与二次元的样貌完全不同是稀松平常的事，不过应该多少有点迹象才对啊。

    “呃……”

    就在我正要开口的时候，我发现她一直盯着我看。

    脆弱、纤细，虚幻得几乎要崩坏。我不禁出神地望着她。

    不过，她好像也很怕生，所以最后我们两个人都把眼睛移开。

    好尴尬，实在太尴尬了。

    总之，我必须改变这种守灵般的气氛。

    我得说些什么才行，得说些什么……

    嗯…………唔………………对了！

    “你那件衣服好色喔。”

    哇啊啊啊啊！我讲错了！我这个笨蛋！我在说什么啊！

    虽然我本来是想说“好白”，但就算我没讲错，说人家衣服好白也很奇怪吧？

    这样不行啊。因为平时没有跟女孩子正常谈过话，现在才会变成这样。振作一点啊，我的嘴巴！还是我的脑子？

    刚开始她的身体抖了一下，但幸好我说的内容她没听见，所以现在她一脸茫然。

    很好，这次我一定要搞定。我在心里重新整理情绪打算再度开口的时候……

    ‘你是变态吗？’

    “什么？”

    突然进入视界的这些文字让我看得目瞪口呆。仔细一看，才发现面带迟疑朝向我的她，手里有个不知从哪里拿出来的A4大小白板，上面以黑色麦克笔显眼地写了这些字。

    写了这些字的本人则是与文字内容的感觉不同q一副害怕的模样。

    这是什么啊？所以她还是听到了吗？

    “不、不是不是不是，请你等一下。”

    我伸出手想解开误会，不过她立刻以快速的动作在白板上重写了字。

    ‘危险勿触，会怀孕。’

    “哪有可能！而且你不要用那种跟化学药剂注意事项一样的语气来写啦！”

    ‘会※怀孕。’

    “为什么只强调这一句啊！”

    ‘*任信。’

    “呀呼！呃，这个词是指制作某水管工游戏的公司信奉者吗！”

    ‘*鲱鱼。’ （编注：以上二者日文音近。）

    “没错没错，虽然有很多小鱼刺，可是炖得软软就很好吃喔……唔，鱼字边的汉字还真难耶！”

    ‘魔神。’

    “吼~！”

    ‘认真的人。’

    “是没错啦，我的确是住在完全相反世界里的人类，我也很想赶快变成认真的人类呀~呃，你管太多了啦！”

    呼呼哈哈……这是怎么回事？体力消耗太多了吧？

    “喂q这太偏离主题了吧．特别是魔神的部分也跳太远了！”

    当我抖着肩膀喘气并垂下头的时候，白板有如给我最后一击似地靠了过来。

    ‘*胡萝卜。’ （编注：胡萝卜与怀孕的日文发音相似。）

    虽然觉得稍微回到了主题……可是那又怎样。应该说我觉得腻了。

    所以我再也没办法配合下去了。

    “我不是说了吗~！是‘怀孕’啦！你要是太烦的话，小心我让你真的怀孕喔！”（吐槽：变态人格显现了）

    咦，奇怪？好像有点不对劲耶？

    平常总是态度冷漠的都会人们，现在也因为我的大叫而停下脚步，用怀疑的眼光看着我，就像妈妈会下意识保护自己小孩那种程度，因为，我在街道正中间大喊：“我要让你怀孕喔，笨蛋~！”

    …………结束了，我的正常社会生活。

    接到报案的警察差不多要逮捕我了！马上就来了。最后还会搜索我家，从柜子里啦、床底下啦、桌子抽屉深处之类的地方大量挖掘出会加深嫌疑的这个与那个当成证据。啊~！早知道会这样，我就该把还没拆开塑胶膜的限量版模型全部打开啊！

    就在我后悔不已的时候，又听见一道恐惧的声音。

    “怀……怀怀怀怀、怀……”

    “什么？”

    我抬起垂头丧气的身体，反射性地询问。

    一看之下，发现除了布偶装少女之外，还有另一个女孩子一脸驽讶地站在那里。

    她将略带红色的金发绑成双马尾，总觉得很有千金小姐气质的那张脸一片通红。我看着她的同时开始理解：

    喔~原来如此，是这样吗？

    接下来，她会发出“哇~非礼啊~”的叫声，然后我就会被逮捕对吧？我懂的。那么，坐牢期间我该怎么确认最新出版的动画呢？这种事情能依赖的也只有京也了……当我一边思考一边做好心理准备时，那块白版从旁边递了过来。

    ‘全员集合完毕。’

    “……咦？”

    我重新张望四周，看到布偶装少女与双马尾少女之外还有两个人，总共有四位美少女并肩站在我面前。

    ×   ×   ×

    糟透了。

    在空调非常舒爽的店里，我与四名少女坐在桌边。

    时间已经超过下午两点，由于已经过了午餐时间，所以店里的客人显得零零星星，我们公会成员就在六人座的位子安顿了下来。

    可是，只要很一般地坐着就好了嘛，这种五：○的坐法是怎么回事？很明显太挤了。我的左右两边各坐了两个人，挤得几乎都快从椅子上掉下去了。

    我被夹在正中间，脑筋也不晓得是因为柔软的触感或香氛的味道，而变得有点怪怪的。总觉得一直冒汗，而且这种状态的确很不妙。

    我实在搞不懂状况，本来以为她们对我的第一印象应该很糟糕才对，毕竟我在街上喊出那种跟变态一样的台词。可是，她们对我道种人的态度让我觉得很奇妙，因为，刚刚她们还为了谁要坐我旁边，而进行了一番激烈的位置争夺。尽管气氛剑拔弩张，但现在总算冷静了下来，

    只不过，再这样下去就无法正常谈话了。

    “呃，我说呢……我希望现场的气氛可以恢复正常……”

    我提出这个想法之后，她们就沮丧地站了起来，四人重新移到对面的位子坐下。这次的构图变成四：一，当然我是一的那一方。这也是个很极端的状态，不过她们似乎因为这个条件而订下停战协议。

    随后，人家就各自去饮料台拿饮料，情况暂时缓和了下来。

    啊，对了对了，我要先说一下，我已经清楚她们的角色名称了。

    先从对面右边数过来。面前放着冰咖啡、给人高傲印象的是公主。那头绑成双马尾、略带红色的金发，虽然与线上虚拟人物的鲜艳金发有些许差异，但整体散发出的千金小姐气质无论在线上或现实世界都一样。那双微微上扬的眼睛从刚才就一直盯着我，但不知为何只要我们视线一对上，她就会急忙别开眼睛。

    再来是往左数一个。一边喝着柳橙汁一边不断朝我抛出柔和笑容、看起来很温柔的人是棉花糖，也就是小棉。中等长度的大波浪卷发与线上的时候一样。从无袖衬衫伸出来的白皙手臂也很眩目。

    然后我有点在意的是小棉的外表。虽然听说她是家庭主妇，可是她的年龄不管从哪个角度来看都跟我差不多。她到底几岁啊？

    还有她放在脚边的纸袋，里面装满了很多薄薄的小册子，可以微微看见其中一些封面。虽然一般人可能不晓得，但我大概知道，那是同人志。而且那幅明显会让人大吃一惊的封面大概是BL类的。她过来这儿之前先绕去乙女之路了吗？我懂。

    接下来是隔壁。用吸管搅拌着哈密瓜汽水而且一脸开心表情的人是莉可塔。她看起来比其 他成员还年轻，听说是国中生。她留着短鲍伯头的发型，头顶长了一根像天线的呆毛。到此为止还算普通，不过……

    她的发色一点也不普通！公主的头发虽然也很引人注意，不过莉可塔的发色却与线上的角色一样是银色，而且她大概戴了发箍之类的东西，所以头上甚至长着猫耳。前面两个人不管线上或现实的印象都相同，可是她却太像了！不知道那头银发是假发或是染的，但只要一见到她，眼睛一定会先往她的头发看。

    再来是最后一个人。在这个初夏时期，优雅地喝着热奶茶（没加糖）的人，是我一开始遇到的那个穿布偶装睡衣的少女。她是小~。

    可是，现在的她与线上那个能言善道的印象差很多，看起来是个非常文静的女孩。从那之后她一句话也没说，一直呈现忸怩的态度。该怎么说呢，我从来没想过她是个如此娇小的女孩，与身材高瘦的线上人物比起来个子小很多，而且很可爱，应该说差太多了吧！小~大概注意到我的视线，所以不停眨着那双黑色眼睛之后害羞地垂下头。

    话说回来，在店里的时候把连衣帽脱掉也没关系吧，但她却一直戴着，难道有什么不能脱的理由吗？

    尽管就像这样有许多问题，不过她们果然都是真实存在的女孩子。

    那么，我是如何知道她们的角色名呢？

    因为大家拿饮料回来之后，就开始单方面做起自我介绍。

    所以……现在轮到我了。虽然心情很沉重，但不说不行。为什么不是本人而是哥哥？我脑中浮现她们讶异的表情。

    我做了一次深呼吸，然后……

    “呃，我是莉……”

    “不过啊~真是教人意外呢~”

    “嗯？”

    我正要开口的时候，小棉插嘴了。她的语调很缓慢，而且还一脸害羞。

    “没想到‘骑士大人’是个这么大胆的人~”

    “呃……小、小棉小姐？”

    “因为，你在街上说了那种话……”

    “那、那是误会！”

    就在这时，公主一边犹豫着要不要与我视线相对，一边开口：

    “男、男男、男性全都是野兽啊，就算是‘骑士大人’也一样吧？”

    尽管有很多事情必须解释，不过我还是觉得很奇怪耶！

    呃，怎么回事？我……

    …………我是骑士大人？

    某种巨大的误会宣告开始，我连忙想更正，可是连锁反应却停不下来，根本停不下来。

    这个时候，小~害羞地轻轻举起白板。

    ‘【骑士大人】真是鬼畜~’

    她怎么会写出这种夸张的话啊，动作跟文字内容不相符喔。

    ※工作报告※ 虽然现在才这么做，不过因为很麻烦，所以小零的白板发言将以‘’符号代表。

    那么，关于这块白板，现在想想我好像因为被诱导才讲错话。白板一拿出来就会让人不自觉去看，这实在很困扰。

    话说回来，她虽然跟线上的时候不一样，看来非常乖巧，可是写在白板上的发言倒是很有小~的风格。

    也就是说我就像平常那样被她牵着鼻子走吗？原来如此。

    既然这样！我打起精神心想不能被她压过去。

    “谁鬼畜了啊！请你不要说些莫名其妙的话。”

    我强烈地否定之后，莉可塔开口说了几句话。

    “鬼畜很好啊！如果是‘骑士大人’的希望，那就算有点粗鲁，莉可塔我也OK喔喵！”

    “事情怎么会变成这样！而且大家为什么都要看我？”

    不知为何，其他成员都朝我投以严肃的视线。简直太没道理了。

    “刚才进入店里之前，‘骑士大人’你不是偷偷邀我吗喵，你忘了吗喵？”

    “我才没邀你！”

    比之前更严肃的视线像长枪那样从四面八方射穿我的身体。

    所有的人都把我当成骑士大人，而当我思考着差不多该对此展开吐嘈的时候，突然想到一件比这更让我在意的事情。

    怎么搞的……这种与天真态度相反的露骨讲话方式……

    “再说，你那个语气，那个‘喵’……你现实里的预设值就是这样讲话的吗？”

    我一发问，她就朝我露出天真无邪的笑容。假如现在是在线上，那种感觉就是猫耳会在她头上高兴地晃动。

    “这是喵喵星系的星际标准语言带来的影响。”

    “喵……？喵喵？”

    “也不是一定要用这种设定值啦。”

    “啊，是吗……原来……是设定值。”

    看来这里出现了让人相当傻眼的人物！

    “当然，莉可塔我是从喵喵星来到这里的喵喵星人。”

    “那真是令人羡慕啊。还有，你忘记加上喵了。”

    “对耶喵。”

    “你也太刻意了吧！”

    我配合着这个距离中二病的程度还很远，顶多算是小二病的游戏。尽管如此，我还是觉得很愉快。

    况且，她除了那些让人傻眼的发言之外，容貌可以列入非常可爱的那一类。银发之下有着立体的轮廓，肌肤也非常细致，摸下去应该颇有弹性。

    不过这究竟是怎么回事？她让我有种奇异的感觉……

    “我问你……我们以前是不是在哪里见过？”

    “咦？当然没有！完、完、完全是第一次见面。”

    “是吗？”

    总觉得她开始莫名地不安……而且还忘了说“喵”。

    “可是啊，我觉得一定曾经在哪里……”

    “这、这一定是你的错觉……啊，错觉喵。”

    虽然她这么说，但我就是觉得哪里很怪。

    就在我觉得心情郁闷的时候，看到坐在右前方的公主摆出不高兴的表情。

    “还真是个不能大意的人。”

    “什么？”

    “讲那种无中生有的事情，你马上就想搭讪了对吧？而且对象是那么年幼的女孩子！”

    “呃，我是真的这么想……”

    “谁知道真的假的？”

    公主虽然一面对我投以怀疑的眼光，不过她的脸却非常红。

    “我啊，比任何人都清楚。”

    “清楚什么？”

    “那些跟野兽一样的男性视线。”

    “什么？”

    “因为，我不是超可爱的吗？这可是百中选一的容貌耶！不，应该更稀有一点。”

    这个人竟然自己说这种话。

    “不管是在学校或在外面走路的时候，我都会感到其他人猛烈的视线，而且是很激烈的喔。大家都一直盯着我看，所以我很担心，不知道什么时候会被袭击！”

    还真是自我意识过剩啊！

    “我也从你身上感受到一样的视线。”

    “哈哈，哪有可能。”

    “是啊……正确来说不是一样的视线，而是更糟糕的视线。”

    又说这种傻话了……

    当我轻轻笑着说完之后，眼角瞄到一块小心翼翼举起来的白板。小需把板子转过来对着我。

    ‘七虎珠乙的重制版，你有从第一集开始看吗？’

    “嗯，我当然从一开始就在看了。”

    “什么！你、你说当然在看？而且从一开始就在看？这、这也没错啦，毕竟对象是我，所以也很合理……不、不过你一直都在看，是吗？”

    不知为何，公主的脸红到不行，而且态度非常不安。

    ‘你喜欢哪个角色？（限定为女性角色）’

    “虽然我的喜好有点特殊，不过唯一的选择当然是【※奇奇】啊。” （编注：奇奇的日文发音与胸部相同。）

    “什、什么~~~！”

    公主慌张地遮住自己的胸部，开始一阵惊恐。

    “笨蛋！变态！为、为什么你只看那种地方！”

    “什么？”

    我的注意力从白板移回公主身上，只见她的头发就像猫发怒时那样竖起来。这时，白板再度写了字。

    ‘【奇奇】是我的老婆。’

    “你在说什么啊，【奇奇】当然是属于我的啊。”

    “属、属属属属属、属于你的吗~！”

    公主的情绪激动到如同瞬间沸腾的热水器那样从头顶冒出蒸气。这是为什么？

    小~一点也不在意公主的反应，还把显示出动画网站的智慧型手机荧幕转向我。

    ‘这是只搜集了【奇奇】出场画面的MAD。’

    “什么！现在立刻给我看！”

    “咦咦咦咦咦咦咦！”

    公主突然大叫q所以店里的客人与店员的视线全都集中在我们这边。

    她稍微犹豫了一下，然后……

    “如、如如如果你这么想看的话……那就只能一下下喔？只有一下下的话……也不是不能让你看啦。”

    公主害羞地将手移到衬衫的钮扣上。

    “你、你在干么？”

    “咦！”

    我急忙阻止，结果公主朝我露出讶异的表情。

    接着，公主从小~那里知道事情的原因之后，就用那张跟苹果一样的脸追问她：

    “喂！你这样不是害我丢脸了吗？”

    ‘你有什么给人看了之后会丢脸的东西吗？’

    “当然有啊！而且，做那种事情会被误认为轻浮的女人耶！我呢，不管长相、智慧、家世，一切都很完美，所以才有这么高的价值啊！”

    她的长相就如同大家看到的确实很完美，家世的话因为不太清楚所以不知道状况如何，至于智慧嘛……这部分应该有点异议吧。

    就在此时，至今都很愤怒的公主突然露出窃笑。

    “怎么啦？难道你嫉妒吗？果然是这样对吧？我想也是，只要看到我的人几乎都会这样。你那顶连衣帽一定也是因为长得很丑才拿来遮的对吗？还有……对了，或者是留着很奇怪的发型？呵呵，被我说中了吧！”

    公主将视线移到小~的连衣帽，而且一脸高兴，小~这方则坚持无视到底，感觉就像没在听。这种态度似乎刺激了公主。

    “既然如此呀~你就把这个脱下来啦。”

    公主长长地伸出手，若无其事地抓住她的连衣帽往下拉，可是……

    “唔喔！唔喔喔喔喔！怎、怎么搞的？”

    就算她再怎么使劲拉，帽子也完全没有脱落的迹象，应该说，是小~死命压住帽缘，所以当然脱不下来。

    若要问她到底有多拚命，就连旁观者只要看她那双手的力道就明白了。她的气势仿佛在说她“没有连衣帽就会死！”，要举例子的话，情况就像在海中突然被夺走氧气瓶的潜水者。现在，小~正强忍似地把嘴巴紧闭成倒V字型，眼睛看起来也微微泛着泪光。

    我发现之后觉得有点过火，所以出手阻止。

    “喂，差不多该停止了啦……”

    我一说完，公主自己大概也因为小~的反应让人意想不到，所以就松开手，再摆出一副她根本没做错事的态度。

    “哼……怎么搞的嘛？”

    公主无法接受似地双手抱胸，相反的，小~则是静静地抚平帽子上的皱摺，仪容整理完毕之后，她用那双圆圆的黑色眼睛看着我。

    怎么了？我用带有这个意思的眼神回看之后，她立刻红着脸低下头。

    然后白板立刻在桌上立了起来。

    ‘【订正】公主的存在就是一件丢脸的事。’

    “你说什么！”

    公主的太阳穴附近好像正在抽动，不过她立刻找到其他可用题材，于是露出别具含义的微笑。

    “哼！平常在杰克斯里面摆出一副很了不起的自大态度，在现实世界里倒是很文静嘛？G，其实你很胆小吧？呵呵，真好笑，再怎么看，你的外型跟我比起来实在糟糕太多了耶！也难怪无法用真面目示人对吗？”

    公主说的确实没错，小~的模样与杰克斯里面模特儿般的修长身材差异很大。

    现实世界里的她相当娇小。如果按照胸部发育程度排列的话……

    小棉>公主>莉可塔>小~

    感觉就是这样。被这样评论的本人看起来也很沮丧。

    “还有，刚才开始就出现的白板是怎样？你不会说话吗？”

    公主用视线指着小~手里的那个东西。

    我也很在意那个……那是怎么了？我不认为她不会说话，因为她在杰克斯上面讲得很流畅。这该不会就是……※网路弁庆？（编注：意指在网路上态度强硬、有威势的人。）

    一直承受公主言语攻击的小~，虽然缩起身体却在这时举起白板。

    ‘我没有话要对下贱之人说。’

    “什么！你是说我跟那些低阶的人一样？”

    ‘低阶就是低阶，跟德国姬蠊同类。’

    “那不是O螂吗！咿~！”

    公主猛然站起来，在椅子上面跺脚。四周的客人与店员再度疑惑发生了什么事情，用感到奇怪的视线往这里看。这样很丢脸，真希望她别再这么做。

    就在座位两端持续争执的时候，休战的狼烟突然放在餐盘上端了过来。

    “久等了？米兰风红番椒马铃薯酸奶酱披萨是哪位客人点的~”

    明明是米兰风却搭配红番椒是怎么回事？

    端束过来的女店员环视着一脸不可思议的众人，同时略带困惑地等我们回应。

    “这里~是我点的。”

    小棉边说边慢慢举手。接着，咕嘟冒着气泡的现烤披萨就摆到她面前。

    “哇~还在噗滋噗滋冒着泡耶~”

    怎么了？这个拟声词听起来充满了恶意。

    总而言之，烤乳酪的香气温柔地包覆着我混乱的心，毕竟这让发狂的公主坐回椅子上了。她看着那块披萨并说：

    “亏你吃得下这种高热量的东西。”

    “我还没吃午餐呀~况且，我就算吃很多也不会变得圆滚滚喔。”

    “喔？你知道隐性肥胖这个词吗？有的人就算乍看之下很瘦，体脂肪却非~常高，所以最好注意一点。”

    “谢谢你的提醒~不过就像我刚才说过的，我似乎不会有这种问题~”

    “是吗？”

    “没错~”

    ““呵呵呵。””

    这种紧张感是怎么回事！

    一边露出笑脸一边用刀互刺的气氛让我有点不知所措。这么说起来，我也还没吃午餐。肚子好饿啊，来点个很善待钱包的佛卡夏面包吧。就在我这么考虑的时候……

    “骑士大人要不要吃~？”

    小棉将披萨的盘子转向血糖值已经来到濒死状态的我这边。

    听到这句话的瞬间我还不知道是在跟谁说，不过马上就意识到是指我。

    “那就一片吧。”

    我讲出这句话的同时就等于承认自己是骑士大人，但是我很饿，所以也没办法。

    正当我毫不客气地将手伸向其中一片披萨的时候，我的鼻子前方传来蕃茄酱的香味。

    “来，请吃~”

    小棉用手拿起一片冒着热气的披萨，等我张开嘴巴，而且她的表情看起来还很不好意思。

    这种状况该不会就是那个吧！这就是全体男性憧憬的亲手喂食！

    我好像听见旁边的公主发出：“喂！”的叫声，不过难得小棉有这个心意，我也没办法拒绝。于是我胆战心惊地发出“啊”一声张开嘴，微微咬了一口披萨的前端。

    “好吃！！”

    “太好了~”

    怎么会这样？三九九圆的披萨竟然这么好吃，只不过是让可爱的女孩子喂食，我就觉得那股美味超越了任何一种香料。

    好，再吃一口。当我这么想的时候，披萨那家伙正好离开我身边。唉呀，你要去哪里？我用视线追着披萨，而我吃了一口的披萨前往的地方正是小棉的嘴。

    这样一来不就等于间接接吻了吗？小棉小姐！

    不晓得这是因为少根筋还是故意的。

    当我紧张万分地盯着她看的时候……

    “啊呀呀？”

    小棉发出惊讶的叫声。旁边突然出现另一张嘴将那片披萨抢走。那片披萨一口气被塞进嘴里。

    “呼哈唔喔……”

    这是咀嚼同时很焦躁的声音。一边嚼着满嘴披萨一边发出锐利视线的人是公主。我觉得她稍微有点脸红，这是我的错觉吗？小~用很想吃的眼神望着公主的嘴，莉可塔甚至含着手指一脸沮丧。

    那是让人不惜做出这种行为也要吃的披萨吗。

    公主与嘴里的东西奋战，最后用冰咖啡强硬地将披萨送下喉咙再呼了一口气。

    “嗯……不要那样盯着我看啦，我只不过也饿了嘛！”

    “既然如此，这里还有很多喔~”

    “只、只有那一片看起来特别好吃啦！”

    “唉呀唉呀，是这样吗~？我觉得看起来都一样耶！”

    “还真是个有趣的人~”小棉用这种眼神看着公主。

    我觉得小棉你大致上也是那类有趣的人喔。但我有点明白了，小棉好像是天生就少根筋，

    因为她听见旁边的莉可塔小声说：“那是间接接吻耶！”才理解自己刚刚打算做的事情，然后虽然晚了一些却满脸通红。我觉得她会亲手喂我也是基于个性温柔才做出的真心举动。

    因为发生了这些事情，所以小棉就红着脸以啮齿类动物的动作不安地吃着剩下的披萨。那副模样看起来真可爱。

    到刚刚为止的吵闹不知哪里去了。暂时的寂静再度回到桌上。

    话说回来，这些人到底是……

    先不将小~算在内，我本来以为其他成员虽然个性特殊，但应该都是很普通的女孩，实际见面之后才知道大家的性格都很强烈。

    而且，如果仔细思考事情为什么会变成这样，这都要怪那家伙。

    尤克。是你，就是你啊！骑士大人身为这场网聚的发起人却缺席，简直太差劲了。

    我心想是不是该在这时解开一切误会？毕竟时机也差不多了。

    我看准时间开口说话。

    “呃，关于莉艾儿……”

    “莉艾儿缺席对吧？”

    “什么？”

    我的话一下子就被公主轻易挡下，于是我张着嘴僵在原地。

    “我也听说她不会来喔~”

    小棉接着说下去。

    ‘我跟右边要说的一样。’

    小'~也这么表示。

    在饮料台把柳橙汁与姜汁汽水倒在一起，做成柳橙汽水并一饮而尽的莉可塔也说：

    “虽然很遗憾，不过莉艾儿不会来喵。”

    她这么说道。

    怎么回事？我根本没说我会缺席啊，而且大家本来都那么想与莉艾儿见面，这股轻易放弃的感觉又是怎么了？

    我觉得无法接受，这时公主突然想到似地提出一个建议。

    “比起那件事，我们要不要来交换电邮信箱？”

    喂，也太突然了吧。我有一种被刻意扯开话题的感觉……

    “我也正想说这个~况且以后还有可能再办网聚~在现实当中说不定也会想讲悄悄话~”

    小棉的意见好像也相同，小~与莉可塔也没有异议，所以大家就用手机感应互相交换电邮信箱。不过，只有小棉从刚刚开始就歪着头。

    “你怎么了？”

    在我看她的手机之前，她就摇摇晃晃地从座位上站了起来，走到我旁边。

    “我的手机好像无法接收~不好意思，我可以在你旁边重试一次吗~？”

    “嗯，好啊……”

    这样完全不会有问题，所以我立刻答应了，不过……

    “嗯？怎么搞的……这股香味……呃，哇啊！哇唔喔喔！”

    坐在我旁边的小棉靠过来瞄我的手机荧幕，所以她的后颈距离近得几乎要碰到我的鼻尖，柔软的秀发落在一旁，让白皙的脖子露了出来。至今我都不曾在这么近的距离之下看过女孩子的肌肤，所以我紧张得半死。应该说，这对我来说是个大危机啊！

    “呃，那个，小棉小姐？你会不会靠太近了？”

    “是吗~？可是~如果不近一点好像不能接收耶~”

    “呜喔！”

    没想到小棉把身体更往我这边靠了过来。而且她穿的是无袖衬衫，所以整个露出来的上臂与上臂之间产生※左右合体的感觉，这实在太让人受不了！不过，她本人是因为少根筋才这么做的吧亡（编注：指人型机械人的合体动作。）

    就在这时，我看见对面的公主皱着眉站起来。

    “喂，你在干么！”

    “就是你看到的呀，我正在交换电邮信箱~”

    “我当然知道！我的意思是不必靠那么近也能交换吧！”

    “但是~……好像一直无法感应到耶~”

    小棉的眼睛泛着泪光。虽然我觉得这没什么好哭的，不过男人的心情就是会觉得这样很可爱。

    “借我一下，我来帮你弄。”

    快速做出行动当然很好，可是公主却抢在我之前把手机拿走了。

    “给我啦！我来帮忙。”

    “啊啊……”

    公主从她手里抢走手机、坐到我旁边。

    这……又变成夹心三明治状态了。公主在紧张不已的我身边按着手机，接着画面出现我的电邮信箱。

    “这什么啊，根本就已经接收到了嘛。”

    “嗯~？是吗？我搞不太懂耶~”

    “你在装傻吗？”

    “我没有那个意思？”

    “什么？少开玩笑了啦。”

    根据我在旁边看来，我认为小棉是真的搞不懂，也就是说她是个很严重的机械白痴。可是公主似乎无法接受。

    “从刚才开始我就很受不了你这种态度，就像故意假装自己一派清纯、什么都不懂嘛！明明是个放荡女！”

    “什……！你你你！你怎么突然说这种话！”

    “因为你不是结婚了吗？那就是放荡女啊！”

    “我、我才不是放荡女＇！因为，我、我还……”

    “你说什么？我听不见。再说，如果真有那么清纯的话，应该不知道放荡女的意思吧？”

    本来红着脸低下头的小棉，轻轻抬起快哭出来的眼睛看着公主。

    “呜呜……那、那么……公、公主……你又是怎样呢？？”

    “什么东西怎样？”

    “就是……那……那个放……放荡……”

    “什么！？我、我哪有可能是那种人！因为我还是处……呃，你想让我说什么啊！”

    这次换公主慌张不已，脸涨得比小棉还要红。

    “比起那个，你根本是假哭吧！”

    “才不是假的~这跟公主的胸部不一样~”

    “这是什么意思！？我的是真的啦！！”

    看来我两侧的战争开始白热化，感觉要是继续下去就会变成无法收拾的状况，而且再这样我也会面临那个极限。这时我想了一下。

    我觉得我必须阻止她们才行。

    就在这时，小~跟刚才一样红着脸害羞地……

    ‘修罗场w’

    “喂！还有，你的态度跟文字内容不相符喔！再说，那个‘w’更让人火大！”

    ‘wwwww’

    “我要打你喔？用手掌打你喔。”

    就算生气的时候也不会出拳打女生，这是我的原则。

    那么，先不管小~了，公主她们的事情要先处理。我觉得现在就是要帅气地加以裁决。我要介入争执的两个人之间，说些犀利的台词把场面控制住。于是我摊开双手，采取行动打算制止她们两个。

    “你们两个人都停下来！现在就由我……”

    软绵绵。

    “……嗯？这种触感是什么东西？”

    就在话讲到一半停顿的时候出现了奇怪的拟声词。从刚刚起，我的两侧就出现了出生以来从没用这种方式感受过的软弹感觉，不过，现在的触感与那比起来更加柔软。

    “不会……吧？”我心想。

    一直以来我读过、看过不少爱情喜剧，所以应该能轻易地预测这种再明显不过的发展才对，可是一旦发生在自己身上，我竟然就无法理解了。我深深地这么认为。这都是因为无法忍受现更，才带来的害处！

    理解力强的人应该已经知道发生了什么事。我的右手掌上有个相当大的柔软物体，左手则有一个中等大小的柔软物体，无法单手掌握的东西正不断晃动着。

    可是我以前跟那种东西完全无缘，所以不知道那竟然是如此柔软的物体，才会无法理解而

    一时之间没想到。

    公主一脸茫然，好像还无法掌握自己面对什么状况，相反地，小棉则是露出恍惚的神情颤抖着。我这才发现事情的重大性，身体也开始出现反应。

    啊，这下那个一定会来。

    从身体中心升起某样炽热的东西，就在我感到那样东西超过极限的瞬间――――

    我的眼前变得一片惨白。

    ***

    我待在店内厕所的隔间里，坐在阖起来的马桶盖上，反省似地垂下头。

    “搞砸了……”

    忧郁的情绪笼罩我的全身。

    我平时没有跟女性接触，所以对现实中的女孩子忍耐程度近乎零。我记得之前也讲过，假如我面对异性而产生极度的情绪波动，就会因此……马上风！

    不是这样啦……是我拥有会因此昏倒的体质。我最近才知道自己有【女性忍耐度缺乏症候群】这种体质。

    在我升上高中之后立刻就遇到了。我与同班同学工藤美D的偶然接触成了引发的关键，那件事纯属意外。当时的状况也变得像现在这样严重，但因为我以前完全没有与女孩子接触过，也无从得知自己的体质。

    所以我才不想参加网聚。

    醒过来之后，我苦笑着说：“我去一下厕所……”然后如逃跑般从座位上站起来。我只是因为很尴尬所以想逃走，现在我深深地反省着。

    话说回来，我做出那么多奇怪的发言与举动，却没有任何一个女孩子对我感到厌恶然后回家，这真是奇妙。

    她们到底有多喜欢骑士大人？我的心情已经超乎嫉妒，而转变成恐惧了。

    那么……接下来我该怎么办？我一边看着关上的厕所门一边思考，这时腰侧口袋里的手机震动了起来。有信件。

    “这种时候是谁啊……”

    虽然我开口抱怨，不过会寄信给我的人也只有京也了。如果不是京也的话，大概就是垃圾信件吧，毕竟我的电邮地址很奇怪。

    不过，我因为看见可怕的事情而瞪大眼睛。信上的内容是这样：

    〔主旨〕 午安

    〔寄件人〕 kishisama666@motmail.co.jp

    〔收件人〕 wan-U-x-U@pocomo. co. jp

    《嗨，是我。看来网聚很欢乐喔，不过，突然昏倒还真让我吓了一跳。没事吧？话说回来，有人忘了我的表白正享受着后宫之乐呢，可是再怎么样也不能摸女孩子的胸部吧，关于这点我希望能听到解释，明白了吗？莉艾儿。》

    我读完之后完全被吓到了。这种说话口气，还有这个电邮地址念起来就是骑士大人的。

    这绝对是‘尤克’寄来的信。

    为什么那家伙知道我的信箱？而且也知道我是莉艾儿。

    况且从信的内容看来，那家伙应该从头到尾看着我们的一切举动。

    我立刻回信到那个信箱。

    〔主旨〕 Re:午安

    〔寄件人〕  wan_U-x-U@pocomo.co.jp

    〔收件人〕 kishisama666@motmail.co.jp

    《喂，你这家伙，为什么知道我的信箱？

    而且你一定是一边看着所有事情然后一边取笑对吧！

    反正你绝对是假装成客人进到店里的吧？现在立刻出来！

    被误认是你，让我很困扰，快想想办法啦。》

    我猜测了一下。尤克按照约定来参加网聚，然后发现公会成员们已经在约定地点的店门外集合完毕。不过，自己明明不在其中，却发现竟然有另一名‘男性’，于是想要暗中观察那家伙。后来，他以客人的身分进入店里、坐在附近的座位上偷听。接着，他对于我被当成骑士大人感到愤怒，就寄了这封信给我……会是这样吗。

    还是说，他知道我是网路人妖，认为“我被骗了！”所以寄来这封怒气冲冲的信……是吗？

    虽然我揣测了很多种可能性……不过，只靠这样推论的话，无法解释的疑点还是太多了。

    当我用手撑着下巴、轻轻叹气的时候，手机再度发出震动。

    〔主旨〕 Re!Re：午安

    〔寄件人〕 kishisama666@motmail.co.jp

    〔收件人〕 wan_U-x-U@pocomo.co.jp

    《GGG，你讲话还真好笑。

    我刚刚不是一直在你眼前吗？

    信箱是在那里直接跟你交换的喔！》

    我气得立刻回信。

    《你在说什么梦话？》

    结果对方也火速回信。

    《你不知道分身这个词吗？》

    分身…………分身……

    双重帐号的意思吗！？

    这个词让我的脑髓气得不停抽动。

    《我刚刚不是讲过了吗，名为尤克的人就在你面前……

    就在公会成员之中。

    在网路上只要改变虚拟人物，想变成怎样的人都没问题啊，不是吗？

    这种事情你同样心里有数吧。》

    我总算明白这家伙的意思了。

    也就是说，今天参加网聚的四名公会成员里，有一个人除了自己的角色之外，还另外创了尤克这个角色的帐号并且加以操纵，所以，我认识的‘尤克’并不存在于世界上。对方也是刚才交换电邮信箱的时候才拿到我的手机信箱吧。这样的话，那有如坐在同一桌的发言也就可以理解了。

    咦？等等。这么说来，只要看一下刚才交换来的信箱里，有谁的信箱与这封信的寄件者一样，不就能锁定骑士大人的身分了吗……

    “我本来还这么想，结果竟然是免费信箱啊！喷！”

    也就是说，对方准备得很周全。可是，为什么要做这种事？

    这时，信件再度寄来。

    《你没有回信，就表示总算理解状况了对吗？

    那么，差不多该进入主题了。

    你觉得现在这个状态如何？

    想不想让这种后宫状态持续下去？

    既然如此，我想让你从今天开始成为真正的‘骑士大人’。

    顺带一提，你没有否决权。

    因为，只要你拒绝这个提议，我就会从你放在家里的私人电脑里面，把那些会让你人格遭到怀疑的档案公布出来。网路可是无远弗届的喔！这个意思你懂吧？

    你一定觉得那种事我办不到，只是虚张声势。

    我就附上能证明的东西寄给有这种想法的你。

    那么，祝你有个愉快的‘骑士大人’生活。》

    我用迟疑的指尖打开信上附加的文字档案。

    那里贴了某篇文章的一个段落。

    ‘梅露露娜，你是我的太阳。

    在你那令人晕眩的光芒面前，众多星星就连要将光线照到大地上都无法如愿，简直像是碎屑般的存在。

    梅露露娜，你的双眼正望向何方？我在这里喔！

    啊~梅露露娜、梅露露娜、梅露露娜~~~’

    “呜哇之这是什么？诗？不但刺眼而且实在让人太受不了了~~………………呃，这不是我写的东西吗啊啊啊啊啊啊啊！好想去死wwwww”

    这是一首歌咏杰克斯顶尖玩家梅露露娜的诗。我用日记的方式把心中对她的情感写了下来，不过……咳咳咳。

    现在能清楚确定的，就是只要重读一遍绝对会因为太丢脸而导致痛苦死亡。

    现在想想，我为什么会写这种东西？

    可是我也无法再沮丧下去。这是个对方已经完全掌握我电脑的强力证据，剩余的诗大概也全都在那家伙手里吧。

    住手~快点住手~！

    要是这种东西被公开，明天我该用什么表情活下去呢？

    应该说，那家伙是怎样拿到的啦！在某个地方监视我吗？好可怕！

    首先，我不知道对方的真正想法与目的。我成为骑士大人会让那家伙得到什么好处吗？我很想知道理由，所以寄了询问的信过去，但是对方没有回答，取代回应的是收件匣里收到一封只写了骑士大人帐号ID与密码的信。

    “好像真的想让我变成骑士大人。”

    可是仔细想想，这对我来说根本不是什么糟糕的条件。我不但可以继续和公会成员往来，曾是网路人妖的罚怕也不会曝光，再说现在我面前并没有拒绝的路可走。总之，为了不把场面闹大也只能乖乖听话了。

    我怀着忐忑不安的心情打开厕所的门锁，接着在洗脸台洗脸，先让心情冷静下来就走了出去。

    我回到本来的位子之后，四名美少女就跟我离开的时候一样坐在原处等待。小需一样面无表情、莉可塔似乎很欢迎我回来、小棉持续露出比先前更灿烂的微笑、公主虽然鼓起脸颊有点生气，但依旧好好地坐在那里。

    原本，我的心情应该要为了这四名女孩与一名男性的缤纷空间感到兴奋才对，可是等我回到这里，却反而觉得她们的模样看起来很诡异，因为……

    她们之中，有一个是真正的骑士大人。

第一卷 03 【我的东西被夺走了，真糟糕】

    ◆ on―Llne◆

    “真厉害耶。”

    这是我说出口的第一句话。

    网聚结束后的当天晚上，我随即使用手上的骑士大人帐号登入杰克斯贝鲁特。

    我立刻查看状态栏，结果发现等级是99。这个数字是现在这个世界的最高等级。我确认能力值以后，对数值的程度感到惊讶，道具栏里放满了看起来很厉害的陌生道具与装备，依据职业不同可学习的技能栏也有我从没看过的招式……总觉得这已经是另一个次元了。

    游戏开放已经有好几个月，在这个很难获得经验值的杰克斯世界里面，目前玩家的平均等级大约30级左右，所以99可说是惊人的数字。

    “到底要怎么玩才能变成这样……？”

    似乎不只是外表，而是真正的废人。

    我盯着包覆了银色护腕的手臂，以及戴着手套的宽大手掌，不停收、握手掌确认触感。这是个与我之前感觉截然不同的虚拟人物，我还没有真实感。虽然我很烦恼这样一来要用什么表情与她们见面，不过我最后做出结论，既然都在网聚见过面了，那么以原本的态度面对她们就好。

    她们应该不会说：“你的个性怎么变了？”搞不好会觉得：“该不会你以前都是假装的吧？”但是我不必再装扮自我，而且让我最感到轻松的一点，就是我现在跟莉艾儿的时候不同，可以用‘男性’的身分与她们互动。

    接下来的方向已经确认完毕，我正想以骑士大人的模样打开公会小屋的门，不过我前方的那扇门却先开启了。

    “你觉得这个如何？”

    “什么？”

    小~从里面出来突然问我这问题，所以我一时呆住。现在的她与网聚时文静的模样差异太大，这也是让我愣住的原因之一。

    “这个，这个啦。”

    她说着并将裙子稍稍往上拉，露出脚上的膝上袜给我看。

    “很适合我吧？”

    “适、适合……虽然适合，不过拜托你别把裙子拉起来。”

    “你看，这个绝对领域的宽度很完美吧？你不这么认为吗？”

    “你没在听别人说话吗？再说……这是在展现什么啊！”

    小~将上半身向前倾，一边微妙地调整角度，一边对我抛出煽情的视线。那看起来就像赛车皇后或写真偶像会摆出的姿势。

    “你不喜欢这种的吗？”

    “也不是这样啦……这让人怎么回答呢，很伤脑筋耶！”

    “你可以说，你今天也很可爱喔之类的，如何？”

    “你……你今天也……呼呼……很、很可爱……喔？”

    “哇……总觉得很像变态。”

    “不是你叫我说的吗！”

    “跟我想像的有点不同，再说你逼我做出这种姿势，连我自己都意外地觉得丢脸，你打算怎么办？”

    “既然如此就不要摆出这种姿势！况且我并没有逼你！顺带一提，我自己也觉得很丢脸！”

    真是不敢相信。她竟然就是那个我刚刚才在网聚上见到的文静女孩。只不过，讲些夸张言论的地方没变就是了……而且，她那看起来楚楚可怜的态度去哪了？难道她平常对骑士大人就是这种态度吗？

    她仿佛无法得知我内心的感受似地，用那双透出窃笑意味的乌黑大眼仰望我。这是以前不曾有过的感觉，因为，莉艾儿的身高设定成与她差不多高或比她稍矮一点。

    我对这个初次的体验觉得感动，这时公主从公会小屋里出现，大概听见外面的对话声了。

    “喂，小~，不要每次都做那种恶心的事情，你要好好遵守大家做出的决定喔！”

    “遵守？”

    我歪着头，还听见小~发出啧一声。结果公主……

    “没错，刚才大家讨论之后，决定一起去拿掉落的道具，骑士大人你也要帮忙喔。”

    “掉落的道具……什么东西？”

    公主指着小~的脚说：

    “就是这个啦，这个膝上袜。只顾自己穿得这么可爱，会不会太奸许了？”

    “什么奸不奸诈，这是我用自己存的钱买的，所以没问题吧。”

    “反正依你的个性，那一定是很肮脏的钱。”

    “钱没有肮脏或美丽的区别，钱就是钱。再说虽然我不想去，但也只能去狩猎场了，到时候很可能早就有其他队伍等着猎捕相同的猎物喔？”

    “这跟钱有什么关系？只要遵守礼节、按照顺序狩猎就好了吧？”

    我开口说道。结果，小~耸肩嗤之以鼻。

    “谁要做那种没效率的事啊，当然是要跟对方队伍的领袖交易，叫他们离开啊。”

    “这不是贿赂吗！”

    “怎样，不管在现实或二次元的世界里，只要有钱什么都能办到的道理是不变的，不是吗？”

    “不要说这种讨厌的话。”

    我一脸疲惫，这时公主再度指着膝上袜说：

    “总、而、言、之，我也想要跟这一样的东西。”

    “等一下喵，莉可塔也想要喵。”

    “啊！啊！啊！我、我也想要~”

    从小屋冲出来的莉可塔与小棉都表达赞同的意见。

    看起来，人家好像都被那个正式名称叫【祝福的膝上袜】的膝上袜道具的魅力迷住了。

    “祝福的膝上袜啊……嗯，的确很可爱。”

    “……”

    “嗯？”

    我不经意低喃之后，周围的空气似乎在瞬间冻结，这是我的错觉吗？

    “总、总之，我们赶快去拿那个膝上袜吧！”

    公主有如想驱散这种气氛似地拉起小~的手前进。

    “喂，我还没说要去。”

    “事到如今你在说什么？道具掉下来之前你都要跟我们待在一起喔！”

    她们一边说着，一边走出公会小屋，前往街道。我无可奈何地跟在后面。

    话说回来，我刚刚就在思考了……为什么没人在意莉艾儿没有上线？

    这时我心中感到一抹落寞。

    ×   ×   ×

    杰克斯贝鲁特这套MMORPG，是一个以六块大陆及居住其上的六个种族所构成的奇幻世界为舞台。我们的公会设在佛罗伦王国的王都费鲁姆司，这里位于由人类族统治的人陆上。虽然西边与东边是分别由兽人族与妖精族统治的大陆与国家，可是有邦交的地点却只限这三个，其余三块大陆目前依旧是断绝联络的状态，好像是因为那之间的区域还没完成。以后似乎会在游戏改版的时候以升级档的方式追加，不过现在还没有更新的迹象。现在所知道的→就是那三块大陆之间也与这边一样互有交流，记得那好像是机人族、矮人族与龙人族？不过，这些消息对现在的我们来说根本无关紧要。

    那么，离开费鲁姆司之后，公会一行人一路朝着西边前进，来到了里马溪谷。这是一个绿意盎然、风光明媚的地方，栖息着会掉落我们此行之目的――也就是祝福的膝上袜的怪兽。

    只有一条路向下通往那座深峻的溪谷，我们现在就守在这条唯一通道的入口处。沿着道路往前看，可以看见数十只怪兽在溪谷底部游荡徘徊。那些家伙就像用两只脚行走的蜥蜴，身高大约是玩家的两倍。

    “哇！好恶心！我无法应付那种爬虫类啦。”

    公主摆出一脸真的很厌恶的表情俯视溪谷，虽然那是虚拟角色，不过相当逼真。

    “请问，只要抓住那些悠哉的鳗鱼就可以了吗~？”

    小棉指着那些蜥蜴询问。

    “鳗鱼？喔~看起来的确有点像啦。还有啊，那应该是滑溜溜的喔？”

    那些怪兽的真正名称好像是黑暗蜥蜴人，皮肤不但是黑色的，而且身体滑溜又巨大，说像鳗鱼也有点像。可是，用两只脚走路的鳗鱼实在有点讨厌啊。

    “可是，会掉落目标道具的不是那个。每隔三十分钟会出现颜色不一样的家伙，只有那个才会掉下道具。如果没有被谁抓走的话，应该会在附近徘徊吧？”

    “真不愧是骑士大人，什么都知道喵。”

    莉可塔深深点头，感觉很佩服。

    嗯，因为我用莉艾儿的身分来过所以知道。只不过当时是帮别人忙，所以我没有拿到那样道具。

    我俯视着整座溪谷，结果看到黑色鳗鱼……不对，蜥蜴人里面有个颜色稍微不同的灰色家伙。

    “喔，找到了、找到了。”

    “可是，凭我们的等级有办法打倒那个吗？”

    公主担心地问。

    “个别的话并没有很强，就算单独过去也可以打倒，只不过必须留意周围，要是它们联合起来就麻烦了。”

    “虽然不是了不起的怪兽，却意外地难缠。”

    小~说得没错，祝福的膝上袜在等级上并不是特别出色的道具，包含普通的防御力在内，只是装备之后魅力＋5、速度＋1的程度，也就是说是种看起来好看而已的道具。可是相对起来掉落率却很低q在艰困的环境里栖息的野兽才会掉落这种道具。

    小~以一副倦怠模样打开状态栏，开始做某些准备。

    “算了，赶快开始吧。这次负责回复的莉艾儿不在，所以，莉可塔。”

    “喵？”

    叫我吗？莉可塔以这种感觉指着自己。

    “身为炼金术师的你就负责回复，尽量多制造一些药水。”

    “知道了喵。”

    敬礼的同时，猫耳也晃了一下。

    “主要的战斗就由我和小棉负责，然后，你去当诱饵，蠢兔子。”

    “喂，等等！我为什么要当诱饵！”

    “现在就是你发挥那不像妖精族的迅速逃跑功力的时候了，很适合你不是吗？”

    “没办法没办法没办法没办法没办法！那么恶心的怪兽我不能接受，我不要！”

    这种拒绝的态度让人觉得她真的很不愿意。

    “本来就是因为你想要q我们才来这里的耶。”

    “可、可是我没办法！如果在后方支援的话我就会做。”

    “我们公会成员的职业平均值已经偏到不行，如果想要有效率又安全地狩猎，这种工作分摊的方式最恰当了。”

    “真要说起来，你那个刷子还比较适合当诱饵吧。”

    “刷子？”

    “就是你拥有的那个名字很像日式点心的毛球。”

    “把我的丝亚魔说成刷子跟毛球的是哪张嘴？”

    “这张嘴、这张嘴。”

    公主用很不满的态度指着自己的嘴。

    “唔！”

    “哼！”

    两人互瞪对方。状况的发展就跟平常一样。再这样下去就做不出决定了，于是我自告奋勇。

    “不然我去当诱饵吧？”

    我说完后，两人以难以言喻的表情看着我。我说错什么了吗？就在我感到不安的时候，小~与公主同时开口：

    ““不用了！我（我）们去做！””

    听到这么强硬的回答，我也不能再多说什么。再说要是我加入狩猎队伍，就会因为等级相差太多使大家拿不到经验值。虽然有点寂寞，不过我还是负责突发状况时的支援工作好了。现在我真是深深感受到太强也是个困扰啊。

    “那么……我出发了……”

    公主用颤抖的声音说道。小零跟着她一起走下溪谷。在原地目送她们的小棉与莉可塔，跟恐惧的她们正好相反，心情莫名地轻松。

    我在溪谷土方守着小需她们。战战兢兢在小路上前进的公主，使用了盗贼技能之一的潜伏，只要不主动攻击就不会被怪兽发现。不过她的态度也太惧怕，连在旁边观看的人都跟着紧张了起来。小雩也使用了与潜伏有相同效果的魔法道具跟在公主后面。

    没多久，她们就抵达直线通道的出口了。她们在那里等待，有好几只黑暗蜥蜴人从面前经过。

    《啊哇哇哇……》

    我透过公会耳环听到公主快哭出来的声音。我看到那只灰色的家伙正好在这个时候往公主靠近。

    “没问题、没问题，那个是……对、对了，羊羹！那是长了脚的羊羹在走路。这样想的话我就办得到了，我办得到……”

    公主似乎为了驱散嫌恶感，正说服着自己。可是，长了脚的羊羹……我觉得这还比较可怕吧！

    她从腰间拿出小型弓，用颤抖的手把箭架上去，从画面上看起来就是个会让人紧张得咽下口水的场景。

    “很、很好……就差不多在这里……”

    她拉紧弓弦。箭已经瞄准目标，正准备射出去。

    就在这时……

    “呜哇！？”

    某样东西打中公主的头，她就在往前倒的同时叫了出来。

    虽然杰克斯的世界是个拟真世界，却能让人有感官体验。虽然感受程度比现实轻微很多，不过只要天气燥热就会觉得热，寒冷的时候就会觉得冷，疼痛感当然也一如现实。而且，当攻击的红色效果光在眼前闪烁的时候，也会有很多玩家下意识地喊出“好痛！”的叫声。

    那么，轻轻打了公主头部的是谁呢？是小~。

    “喂！你在干么！刚才是个好机会耶！”

    公主一边揉着后脑勺，一边露出虎牙、龇牙咧嘴地发怒。

    “什么好机会，想耍笨也差不多一点。”

    “耍笨呼什么耍笨啦。”

    “那个不是我们锁定的怪兽啦。”

    “你说什么？”

    在小~指尖前方蠢动的怪兽，就是公主打算用箭射穿的蜥蜴人。可是仔细看看会发现那只蜥蜴人与其他怪兽不同，头上靠近额头的地方长了一根小小的角。

    “虽然颜色一样，不过那家伙是其他种类的怪兽，记得它的名称是地狱蜥蜴人，而且以我们的等级会被它秒杀耶。”

    “咦……”

    公主颤抖不已。

    也就是说，感觉那个长着角的家伙大概拥有三倍的速度吧，只是不会变红。

    “希望你至少对救命恩人道个谢。”

    小~得意地说完后，公主悔恨地回应。

    “抱……抱歉。”

    “嗯？我听不见。”

    “我、我不是已经说抱歉了吗？你这个恶劣的女人！”

    “你……你说我……恶劣？”

    冷酷的小~好像也因此发怒了。就在我心想她们大概会在那里互相争执起来的时候……

    嘎噜噜噜噜噜……

    我听到附近传来低沉的吼声。

    难道这是……这就是那个吗？

    小~与公主总算发现事态严重，看得出来她们脸色愈来愈苍白。

    “……啊~呃……”

    她们背后聚集了一大群被吸引来的地狱蜥蜴人，正流着口水并张开大嘴。

    ““呜哇~！””

    公主她们边叫边不顾一切地逃命。

    事情起因于小~打了公主，所以她们身上施加的潜伏效果就在同时解除，附近的地狱蜥蜴人因此发现了她们。而且还将周围的黑暗蜥蜴人也引了过来，最后形成了一个总共超过三十只的巨大集团。

    “喂，这是怎样！真不敢相信！呜哈w！小~！你要负起责任想办法解决啦！！”

    “你才应该想办法！”

    就算在这种时候也还一边互骂一边逃跑，真是惊人。

    她们的怒骂声从溪谷下面往上冲，同时出现的景象更让我、小棉、莉可塔三个人惊讶万分。那是一整群蜥蜴人兵团。从远处观看与近在眼前时的魄力完全不同。

    “这可能有点棘手……”

    所以，大家一看见怪兽军团之后就立刻逃跑。

    “咿咿咿！！呜咿、呜咿咿！”

    公主尖叫的同时，激动程度已经变得很诡异。

    这也是当然的啦，那么恶心的怪兽竟然达到这种数量……

    “呜啊！我、我、我会死掉，会死掉啦~呜啊！”

    公主逃跑着，她的背后发出代表攻击的红色效果光。看得出光线每出现一次，她头顶显示的HP值就会大幅减少。

    “G，莉、莉可塔！赶快帮忙回复啦！”

    “咦！？等、等、等一下喵，我马上想办法喵！”

    莉可塔从状态栏选择道具，使药水出现在手里。她必须一边逃跑，一边将那个放在烧瓶般小瓶子里的药水洒在公主身上，或者交给公主，可是……她却因为状况混乱而手忙脚乱，结果引发糟糕的结果……突然，叶子飞舞的清爽效果光在莉可塔的头顶散开。

    “呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？我、我不小心用在自己身上了喵！”

    “咦！？你怎么搞的啦！真不中用！呜啊！”

    公主虽然很愤怒，但她的状态已经濒临死亡。一起奔跑的小~虽然忍着没叫出来，不过她的HP也减少了很多。

    这个时候，缀着波浪褶边的裙子翻飞了起来。本来一起逃跑的小棉忽然停下脚步，把身体转了过去。

    “就由我来引开它们吧。”

    她从背与腰部之间拔出小刀，摆出迎战姿势。不过对手的数量光靠她一个人也无法抵抗，只能引开它们的注意力，我认为她绝对只是为了这个理由才停下来，于是我也停下脚步。

    “太乱来了，这里就交给我，小棉你跟莉可塔先逃吧。”

    “可是……”

    小棉用泫然欲泣的眼睛看着我。

    “你觉得我的等级99是拿来做什么的？没问题的。”

    我露出微笑、温柔地说完后，她红着脸轻轻点头。

    “但是，如果太吃力的话请你要呼救喔？”

    “嗯。”

    小棉一边担心着我一边离开，我背对着她开始思考。

    接下来该怎么办……

    虽然我说了大话，不过就算等级99，要单独对付那么多怪兽似乎也不容易……

    我打开状态栏，结果发现刚刚看过的已学得技能画面还有第二页，翻过去之后，那里有个不常见的【瞬神速】技能图示。

    “这是……”

    这个我听过。学得的条件非常困难，听说是伺服器里只有少数几人学得的稀有技能之一。

    我以为只是谣传，没想到这项技能实际存在。

    用这个的话或许能搞定。

    就在我因为期待而感到兴奋的时候，正前方传来了惨叫声。

    “啊，怎么搞的！？住、住手！不要！哇！”

    “唔！你这家伙放开我！啊……！？”

    刚才一直从背后攻击公主与小~的蜥蜴人，正以长着锐利爪子的嶙峋双手抓起她们纤瘦的身体、轻易地抛向空中。

    这是准备使出蜥蜴人特殊招式【压顶攻击】的姿势。也就是一个蜥蜴人充分活用自己巨大的身体，对摔到地面的玩家使出臀部挤压攻击的恶心招式。

    要是被这一招击中，她们剩下的HP将会一口气归零。

    我毫不犹豫地用指尖触碰那个图示。

    状态画面消失的同时，我的身体瞬即被蓝色火焰般的效果光笼罩，也确实感受到身体里充满了技巧能量。

    “喔喔！这实在太厉害了！好！我要上了啊啊啊啊啊！！”

    我往地上奋力一踢。

    就在这瞬间，周围的时间停止了。与其这么说，应该是我正以比周围物体快十倍的速度移动，也就是说，这是加速能力。超重量级的铠甲与背上极为厚实的大剑【光翼之剑】都不会影响到的机动能力。我无视状态限制向前直冲。

    当我穿过静止在半空中的小~与公主身边后，立即拔出白银之剑，如同光一样在石像般固定不动的蜥蜴人之间穿梭奔驰。当我像光线反射般，从怪兽列车的最边缘折返、重新回到她们身边时，瞬神速的效果也消失了。

    我收起剑，用双臂接住从空中掉下来的她们的身体。蜥蜴人们照时间先后，依序被拦腰砍断，接着全部化成光粒四散消失。

    《尤克打倒了32只黑暗蜥蜴人、1只地狱蜥蜴人，获得经验值18pt，获得金钱250G。》

    数量明明那么多，却因为等级的关系只得到一丁点经验值。

    “不过，这真是超乎想像的技能啊。”

    尽管是自己完成的，我却还是感到很佩服，这时右边怀里的公主一脸震惊。

    “咦……咦！奇怪？这是怎么回事？”

    她一副不清楚发生了什么事的模样，不过等她发现自己处在被人抱起来的状态后，立刻满脸通红地捶打我的胸膛。

    “这、这这畔这是怎么搞的！快、快点、把、把把、把我放下来！”

    “不要挣扎啦，我会让你们在比较安全的地方下来。”

    “你、你在说什么啦！这、这样很丢脸耶！”

    “知道了，知道了啦！”

    我抱着一直敲打我身上铠甲的公主，以及意外地很乖巧的小~，等走到没有怪兽徘徊的安全平地之后才把她们放下来，同时我心里想着一件事：

    杰克斯果然很棒，因为在线上我就有办法这么自在地与人互动。

    “……谢。”

    “什么？”

    公主低着头好像在呢喃什么，不过太小声了所以听不清楚。

    “为、为了道谢，要我把身上穿的袜子之类的东西送给你也可以喔！当然，我的意思是指在现实世界喔！因为，我觉得你可能会想要……呜，好痛啊啊啊啊！！”

    公主压着头哀号。小~用驯兽师的短笛敲她的头。

    “你干么啦！再打的话我就要当成是你找我PK喔！”

    “哼！那是因为你的发言太变态了，再说，你到底想色诱到什么时候？”

    “什么！我哪有做那种事！”

    公主用手压着自己的脸，开始格外在意这件事。说出这句话的小~也变得有些脸红……关于这点还是不要说出来好了。

    “真要说的话，全都是你的错吧？”

    “你说什么啊？如果你就那样把那只地狱蜥蜴人引诱过来的话，结果还不是一样？”

    “唔……”

    嗯，我觉得这应该是五十步笑百步吧？

    “先不管这些了，那个东西放在那里没关系马？”

    ““什么？””

    我用拇指比了一下旁边的地面，那里掉了一个宝物箱形状的道具箱。绿色的箱子就是里面装了稀有道具的证据。看来刚才打倒的怪兽之中，好像混着我们锁定的黑暗蜥蜴人（灰）。

    公主石儿道具箱就直接冲向箱子。

    “咦，真的出现了吗！？太幸运了！”

    “唉呀呀，卑贱的母猪就是这样才让人困扰。”

    小~耸耸肩，以轻视的眼神看着公主。

    “怎样啦？”

    “那还不是你的东西喔！先掷骰子啦，掷完再说。”

    “什么？掷骰子？什么啊？别开玩笑了。”

    《系统讯息》

    依据【小需】的提议，展开对【白兔公主】的踢人投票。过半数即踢人。

    【莉可塔】赞成（2／4）

    机械语音在周围响起。

    “咦！？等、等一下等一下！我知道了啦，我答应竞标嘛！”

    “知道就好。”

    小~用冷淡的声音回答。

    “还有，莉可塔！你还真的投下去了，真不敢相信！”

    “谁教你想在莉可塔不知道的时候奸诈地独占喵。”

    莉可塔不知何时回到旁边，鼓着脸看起来很生气，刚才勇敢想对抗怪兽的小棉也在一旁。

    我对小棉使了个眼色并对她微笑。我觉得我对她表示了：“刚才谢谢你”的意思，但她不知为何害羞地垂下头。

    那么，掉下的道具数量是一个，队伍成员却不只一个人，谁会得到那样道具呢？MMO里面经常有这种争执，在这种时候能派上用场的就是这个掷骰子系统。大家掷出状态画面上的六面骰子，出现最大数字的人就有权利获得道具。

    于是，人家以道具箱里的物品作为赌注，开始依序掷骰子。

    【棉花糖】掷出骰子――――出现数字1。

    【莉可塔】掷出骰子――――出现数字2。

    “太好了，呵呵，看来幸运女神这次站在我这边。”

    其他成员只出现较低的数字，这好像让公主认为自己胜券在握。

    【小~】掷出骰子――――出现数字6。

    “等一下啊啊啊！！你掷什么掷啊！你不是已经有了吗！而且还掷出6……真不敢相信！”

    “只要有道具存在，我就会全力以赴。假如你有意见就等赢了我再说。”

    “什么赢了你再说……这样我就算掷了骰子也没有意义吧？”

    因为这是个不会出现同样数字的系统，所以等于掷骰子之前就知道结果了。

    【白兔公主】掷出骰子――――出现数字5。

    【小~】获得道具箱。

    “唉……”

    公主沮丧地垂下肩膀。她失望的模样看起来实在很可怜，所以我开口打算安慰她。

    “或许个人市场会贩卖这个道具啊，之后我们再找找看吧。”

    “……虽然那是个普通的道具，不过价格很高耶。”

    “是、是吗……？”

    所以才要特地到这种地方狩猎吗……我现在才想到。

    “我记得要五万※gavas喔~” （译注：某些游戏里常用的虚拟货币单位。）

    小棉在旁边说出这句话。

    可是，她的语气这么诚恳，让人就算想吐嘈：“竟然是用gavas吗！”也说不出口。顺带一提，杰克斯的货币单位是【古拉】，符号是【G】喔。

    不过啊，小~那家伙竟然花了这么大一笔钱……

    说到小~，她现在正雀跃地将手伸往道具箱，不过，却在即将打开之前停下手。

    “我觉得背后有一股危险的气息。”

    “呵、呵、呵！”

    公主在小柔背后高傲地笑着，手里拿着她的辅助武器短刀。

    “你这是什么意思？”

    “呵呵！还用说吗？等你打开那个之后，我要立刻把东西抢过来。选择盗贼当职业真是太好了，现在正是抢夺技能出场的机会。”

    “那种丑陋的技能真的很适合你呢。”

    “你说什么？”

    平常司空兄惯的状况似乎又要展开，所以我、小棉、莉可塔就默默离开那里。我实在无法每次都跟她们搅和。

    《别废话了，快点打开啦。》

    《吵死了，不用你说我也会打开，你给我走远一点啦。》

    我透过公会耳环听到这些对话，接着立刻q

    《喂，这是……》

    《不会吧……》

    开锁的喀锵声响起后，立刻听见一道与开锁声同时传来的野兽吼叫声。

    《《食、食人箱！？》》

    在很远的地方也能看见宝箱如同生物般张开大嘴。

    那道叫声就是最后听见的动静，之后周围恢复寂静。

    看来，她们两个都死亡了。

    叮~

    对了，我完全忘记有那种会伪装成稀奇道具箱的食人箱。虽然那不是很强的怪兽，可是她们刚刚才从蜥蜴人手里逃脱，而且还没有回复，所以我推测她们因此被一招击毙。

    我耳朵上的公会耳环再度闪烁。

    《这下该怎么办啦！》

    我听见的是已经变成尸体的公主的声音。不过，同样变成尸体的小~却不知为何一副很满意的模样。

    《盗贼竟然会落入陷阱，太扯了wwwwww》

    《是你打开的耶！！》

    ×   ×   ×

    ◇ off―Line◇

    因为她们两例死亡，所以今天就先这样解散，我也从杰克斯的世界回到现实。我把ESG从头上拿掉、躺在床上。

    “呼。”

    我开始觉得当骑士大人也挺不错的。没有什么特别烦恼的事情，也没有发生问题，只要能持续这种状态，诗的存在也不会曝光。我唯一在意的，就是强迫我成为骑士大人的家伙。称对方为前任骑士大人可能会混乱，所以这里就先称呼对方为尤克吧。

    那个尤克的目的究竟是什么？不知道理由使我一直觉得很诡异，这种毛骨悚然的感觉也始终无法消除。

    “……唉。”

    这次的叹气则是因为此得疲倦。当我躺在床上的时候，手机发出震动。

    有信。上面显示的是那个时候的信箱。

    〔主旨〕 我拿走了

    〔寄件人〕 尤克 〔kishisama666@motmail.co.jp〕

    〔收件人〕 慧太 〔wan_U-x-U@pocomo.co.jp〕

    《嗨，是我。

    今天的狩猎真愉快，下次大家再一起外出狩猎吧。

    啊，对我来说，能跟你独处的话会更好，呵呵！

    对了对了，今天我想跟你说莉艾儿的事情，所以才写信过来。

    告诉你，莉艾儿我就收下了。

    她是专属于我的。呵呵呵！这次我只是想跟你说这个。

    那么，我会再跟你联络。》

    信的内容还是一样很恶心。不过，这是因为我认为尤克是那个男的并加以想像的缘故吗？

    不过呢，算了。

    “嗯，我看看喔……收下莉艾儿？这是什么意思？”

    我总觉得有股不祥的预感，所以再度戴上ESG。

    眼前一片黑暗，只有右下角放着显示登入状态的图示，不过，设计简单的帐号输入画面很快就显示出来。我使用那个飘在半空中的键盘输入莉艾儿的ID与密码。

    《密码错误。》

    “奇怪，我打错了吗？”

    我为了确认于是再度输入。

    《密码错误。》

    “什么？”

    我认为密码不可能有错，因为我记得非常熟。

    我暂时脱掉ESG，打开桌子抽屉。

    “我记得在这附近……应该有软体公司寄来的帐号卡。”

    那是个尺寸大约提款卡大小的橘色卡片，我可以用那个确认密码，但是……

    “……没有。”

    帐号卡不见了。

    我记得确实放在最上面一格抽屉里，也不记得曾经从这里拿出来，但不管我怎么找，甚至把抽屉整个翻出来，帐号卡也没出现。

    我先整理一下脑子里的思绪。

    已经默背起来的密码被告知有错，然后帐号卡不见了。从这两个状况来推断，唯一的可能就是某人从这里偷走帐号卡，并且擅自更改莉艾儿的密码。犯人毫无疑问是尤克。

    那家伙也在信里说“莉艾儿我就收下了”。

    莉艾儿就如同文字的叙述，被他抢走了。

    “真的假的……可是，为什么又扯上莉艾儿……”

    对方的意思难道是：“已经给你骑士大人当成交换，所以没问题吧？”是没错啦，等级99的角色跟等级27的角色，以交换条件来说是不坏。

    啊，对了，尤克一开始的目标会不会就是莉艾儿？所以交换条件也包含了叫我别泄漏出去的封口费？不过，莉艾儿的装备很平凡，手上也没什么很有吸引力的东西，对方是从哪里看出她有这么非凡的价值？

    我心想，而且这也太夸张了吧。

    这样不只是私闯民宅与窃盗，还加上违法入侵电脑的嫌疑耶！

    我的背脊就像从脖子倒进冰块般抖了一下。

    我在意的是对方到底是如何闯进来？我根本不知道对方在哪里监视我，也不知道会受到怎样的对待，那种感觉简直就像被跟踪狂盯上。

    总之，这实在太可怕了，以后出门要仔细确认门窗有没有锁好。

    我再一次有这种感想。

第一卷 04 【跟猫一样的那个女孩子很像外星人，真糟糕】

    ◇ off―Line◇

    这是个无预警的状况。

    今天的天气从一早开始就时晴时阴，我从学校回到家的时候，发现我家大门前面有个鬼鬼祟祟的可疑人物。

    我对之前发生的私闯民宅事件感到不安，所以到家庭用品卖场买了可以简单加强安全的商品，并且安装完毕。大门门锁也装设了※防盗盖，平常想开门都必须多花一道程序。看来，可疑人物正与之前没有的防窃用品苦战。（译注：盖子状，用来防护钥匙孔的防窃用品。）

    说到那个可疑人物，对方戴着一顶帽沿压得很低的棒球帽，从外表看起来就很怪异，不过身材娇小，还穿着水手服，一看就知道是女孩子。

    我立刻就搞懂状况了。那家伙正是私闯民宅的犯人，没错，那就是尤克的真面目。

    得来全不费工夫，一定就是这家伙没错，我要把她抓起来！

    可是，如果我现在大叫，她可能就会跑掉。如果悄悄躲到围墙边，然后从她背后大喊：“束手就擒吧！”并将她抓起来，应该是最好的办法。

    不过，虽然现场状况是这样，可是我不想突然抓住女孩子，就我的体质来说也会产生不好的影响，所以我决定用手上的雨伞柄勾住她的手臂、将她抓住。

    我顺利在没被发现的情况下靠近少女背后，压低姿势拿好伞。

    接着，我以她纤细的手臂为目标并将雨伞伸了过去――――本来应该是这样的。

    “呜哇啊啊！？”

    少女发出尖叫的同时全身僵直。这个嘛，大概是因为我没瞄准好，所以打中了她的侧腹部。

    “啊，抱歉抱歉！”

    出乎意料的事故让我立刻反射性地道歉。

    “怎、怎么搞的！？太差劲了吧！”

    因为她怒气冲冲地骂人，所以本来戴在头上的棒球帽掉了下来。里面的银发随即露出，呆毛也在头上立了起来。这种发色不是很容易见得到的，所以我不可能搞错。银发之间露出一张满脸通红的熟悉容貌。

    “莉……莉可塔！？”

    “咦？”

    她慌张地摸摸自己的头，这会儿总算发现棒球帽已经不在头上。

    “呜哇啊啊啊啊啊！？”

    我一边看着发出惊叫的她，同时心想莉可塔是这样的人吗？网聚时那股怪异的感觉现在再度复苏。

    “我问你……我们以前应该在某个地方见过吧？”

    “咦！？没、没那回事喵！怎么可能喵！哈哈哈……”

    她突然露出苦笑，语气也变成猫咪模式。这是故意装出来的吧。

    “抱歉。”

    这时，我往前踏出一步，仔细盯着她的脸瞧。

    “……啊！”

    虽然她发出呼气般的声音并满脸通红，我也毫不在意。

    “嗯：⊥

    我一边低喃，一边仔细看着她容貌的细微部分。

    构成她五官的组件总让我觉得非常熟悉，就算那是存在于很久以前的回忆里，但我认为若那些组件在很久没见面的期间内发育长大，或许就会是这种感觉。

    再说，这套制服的确是我们学区的国中制服吧？

    其他还有虎牙与讲话声音之类的地方，也慢慢与我记忆里的特征对上了。

    该不会……就是那个！？

    “呃……你、你该不会……是……理央？”

    “什、什么！？理央？那、那是谁啊喵？”

    虽然嘴上否认，她却明显露出一副不安的神态。一定没错。网聚时感觉到的怪异感是有根据的。

    “是你，就是你！你就是我妹妹鹭宫理央对吧？”

    “请你不要擅自把我妄想成你的妹妹喵。”

    “呵呵，来这招吗？”

    我重整一下心情，然后突然抓住她的手。

    “与哥哥稍微聊一下吧。”

    “咦！？等、等一下！不要！放开我！”

    我抓住不停挣扎的莉可塔（理央）的手，把她拉进家里。

    ×   ×   ×

    几分钟后，我与莉可塔……不对，是与理央在家中客厅对峙。

    连亲生妹妹的脸都无法分辨，我这个做哥哥的实在丢脸。可是不光发型，还有表情、动作、说话口气都跟我知道的理央完全不同。虽然我知道女性会因为化妆而变成各种模样，不过这意外地让人难以分辨耶！况且最近我们没什么机会好好见面。姑且让我辩解一下。

    “虽然连我自己都没发现，所以我也有问题……可是你为什么要做那种打扮？”

    “喵喵？你在说什么喵？莉可塔根本不懂骑士大人说的话喵。”

    “……”

    看到她摆出模仿猫咪前爪的手势想装可爱，我不禁抱着头。的确，我真的有那么一点觉得这样很可爱，但我没办法打心底觉得很萌。

    “很好，如果你这样对我，那我也有我的想法。”

    我用力抓住她的呆毛往上拉。

    “可恶，我要把这张妖怪的外皮拉下来。”

    “呜咿咿咿咿咿峥”

    她立刻惨叫。

    “这是……真的头发？”

    她痛苦的模样使我不得不放手。不过，虽然我无法理解，但她的确是理央。

    “我跟你说……虽然我不知道是怎么回事，但老实说我真的吓到了，没想到理央你会表现出完全不同的一面。但是，可以请你别这样捉弄人吗？或许我在你眼里是个没用的哥哥，不过你用这种方式整我，说实在的就算是我也会大受打击。”

    “你从刚刚开始就一直说的那个理央是谁喵？骑士大人你为什么要垂头丧气喵？”

    “你还讲这种话……再不适可而上的话哥哥我真的要生气了。”

    我是以发出最后通牒的心情说这句话，不过她的表情却意外地爽朗。

    “呵呵~我根本听不懂你在说什么喵。我之前也说过啦，莉可塔是来自喵喵星的喵喵星人喔喵。”

    难道我妹妹有巫女的才能吗？外星人的灵魂附在她身上了吗？还是说她的脑子有严重的问题吗？不过，这种状况持续下去一点也不好。我就像刚才预告的那样真的发怒了。

    “如果你打算这样，那我也有我的想法。要是你再这样下去，我就跟你断绝兄妹关系！”

    “咦~真的吗喵？”

    “你干么一脸开心！”

    “因为~这样就不必在意兄妹关系，可以跟骑士大人打情骂俏啦喵~”

    “什么？你、说、什、么！？而且你刚才还若无其事地承认理央=莉可塔了对吧！”

    “喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵……呼~呼~”

    “你这个诡异的笑声还有跟野兽一样的气音是怎么回事！”

    “我想像着以后跟骑士人人的恩爱生活，就感到很开心喵。”

    “不必开心啦！你在想什么！”

    “我想了很多喔喵，比方说，最少要有五个小孩。”

    “你没发现自己说的事情很奇怪吗？我们是有血缘关系的兄妹耶！要是你说这种话，我就立刻恢复我们之间的兄妹关系！立刻恢复！”

    “呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    “你惊吓过度了吧！”

    我完全不知道这家伙在想什么。

    “说起来，你为什么突然做这副打扮，讲话还这么奇怪？我觉得我认识的理央不是这样的啊。虽然我们己经很久没见面……至少你以前不是这个样子。”

    “因……因为……呜呜。”

    “咦？呃？”

    这个时候，她突然哭了起来。我对此大感不解。我说了什么很糟的话吗？

    “因为……呜呜……我不这么做不行啊……要是不这么做……呜……”

    “嗯……我说了什么让你难过的话吗？……抱、抱歉。”

    她边擦眼泪边摇头。

    “因为莉可塔喜欢哥哥……这份心情是真的。不过，我们是亲兄妹，所以这样似乎不太好……我是这么想的。但是，如果每天见面，我就会无法压抑我的心情，所以我才会离开家里，可是……”

    她讲到这里停顿下来。

    “可是什么？”

    “最近，我找到一个可以不用忍耐的理由了，嘿嘿。”

    “你说的理由是什么？”

    “所以你愿意叫我莉可塔吗？”

    “听我讲话……喂，这不是让人很在意吗！你说的理由是什么？解释清楚啦……”

    “……你愿意叫吗？”

    “唔……”

    她以红通通的鼻尖与泪汪汪的眼睛盯着我，让我什么也讲不出来。

    虽然我并不愿意，但现在还是顺着她的意思比较好吧……？

    嗯……这或许也是个好机会。最近我们兄妹之间因为没什么机会说话，所以产生了隔阂，说不定可以藉此多少改善一下嫌隙。

    “呃……莉可塔你是来自喵喵星的喵喵星人……对吧？”

    “没错喵。”

    虽然我觉得这个设定实在有够勉强，不过我就先称呼她为理央……不对，是莉可塔。莉可塔本人理解之后，使尽全力表现出非~常开心的态度。假如她跟线上的时候一样有尾巴，那应该会高兴地摇着尾巴吧。

    “不过，为什么一定要说自己是外星人？”

    “因为，要是不这么做……哥哥你就不会接受我啊。”

    “什么？”

    我扬起语尾反问。

    “如果设定为亲妹妹，那你就不会毫不犹豫地推倒我了，不是吗？”

    “什么啊啊啊啊！笨蛋！谁会推倒你！再说，所谓的妹妹不是设定！是事实！就算你是外星人我也不会推倒你！”

    “我本来以为比起二次元的女孩，骑士大人对二次元的角色应该比较有兴趣，所以这种特异的方式大概比较能让人接受喵。”

    我觉得你脑子里的东西才特异啦。

    这时，莉可塔从沙发上慢慢起身，然后坐到我旁边。只有这样的话就算了，结果她还揽住我的手臂，把娇小的头靠在我肩上。

    “呃，喂……这是在干么？”

    “爱情表现喵。”

    “爱！？”

    莉可塔就这样将身体贴过来，如同想撒娇的猫。

    “你、你在想什么！我们是……”

    “莉可塔与骑士大人。这样就没有任何问题了喵。”

    “不，这样很糟糕啊！你给我看清现实！”

    “那么，你可以假装我们是名义上的兄妹喵。”

    “名义上的……这种设定根本错了吧！我哪有可能假装！呃，别、别这样啦……”

    “呜呵、呜呵呵呵呵呵……”

    莉可塔坐在我的腿上，将红扑扑的脸靠了过来。

    “呃，喂！这样很不妙啦！从水手服领口微微露出来的凹陷锁骨太不妙了！”

    “喜欢的话，我也不介意让你看个够喔喵。”

    这有什么问题吗？她露出这种表情还拉了拉领口。我面前的这个女孩子难道不是理央，其实是名叫莉可塔的名义上的妹妹吗？就在她这么做的时候，我甚至开始有这种感觉。她的一撮银发掠过我的鼻尖，散发出微微的香气。

    说起来，我从以前就有这种感觉了。家人之中唯有她的长相与众不同，让人不认为我跟父母三个人与她拥有相同的遗传基因。如果莉可塔真的是我名义上的妹妹……

    不，这不可能！根本不可能！同时，我明白那股会贯穿身体的感觉即将来临，再这样下去，我又会……糟糕！

    “等一下！！”

    我推开莉可塔站起来。突如其来的状况使她一脸讶异，但因为我也没考虑接下来该怎么

    办，所以也跟着愣住。

    总觉得气氛变得有点尴尬，我思考该做什么。

    “啊，对了，要不要吃冰？今天很热嘛，哈哈哈……”

    我只能想到这种事情，实在太丢脸了。

    总之，我去拿冰箱里的papico冰棒（白色养乐多口味）。我拿了目标物品之后立刻回来，在莉可塔而前将冰棒掰开，把其中一个递给她。

    “拿去吧。”

    “……谢、谢谢喵。”

    她虽然有点害羞，却老实地接过冰棒。

    我松了口气，把自己手里剩下的冰棒的前端撕开，滋滋滋地吸着内容物。

    我一边吃，一边想到以前我们也像这样两个人分着吃冰呢，而且，理央都没办法自己折开冰棒头……咦？

    “嗯嗯嗯！唔唔……”

    我听见她发出憋气使力的声音，果然她正在与paplco冰棒奋战。跟以前一样啊……

    “给我吧，我帮你开。”

    “我自己会开！”

    固执得真夸张，而且个性也已经恢复原貌。她的这种性格会带来灾难……

    “啊！不可以握这么紧啦！”

    “没、没问题，没关系没关系……哇！”

    噗滋！

    这道声音就像挤出瓶子里残余不多的美乃滋的声音，塑胶管里的冰棒随着这道声音往外喷。

    结果当然不用我说……

    “好冰喔……”

    莉可塔从头到脚都沾满了冰，看起来快哭了。

    粗心大意的个性还是一样没变啊。

    “你先这样别动，我马上去拿毛巾过来。”

    我把全身黏答答的她留在客厅，自己前往浴室。不过那里只有我跟父母的毛巾，在柜子里寻找也没看到适合的，所以花了一点时间。等我终于找到新毛巾并回到客厅之后……

    “奇怪？”

    莉可塔不见了。

    二楼方向传来O@声。大概因为我动作太慢，所以她在我找毛巾的时候上去了。我觉得有点在意所以跟过去看，传出声音的地方果然是理央的房间。

    “你在里面吗？我拿毛巾过来。”

    说完之后我只不过随手打开房门，可是这个举动实在太粗心了。再怎么样这都是国中女生的房间，很容易就能预测会发生那一类的意外。我真是太失败了。

    身上都脏了，会想换衣服也是理所当然的嘛。

    大大敞开的房门另一头，就是正在换衣服的理央。

    就在我疑惑她为何要从下半身开始脱衣服，以及看见内裤后面画着猫咪图案的时候，我开始很怀念地心想这种选择果然很有理央的风格。而手里拿着猫耳发箍、表情呆住的她，似乎也开始发现实际状况，于是脸变得愈来愈红。

    “……！？”

    虽然我知道她想说什么，可是我在她讲出来之前就已经失去意识了。

第一卷 05 【红茶水滴里飘出黑暗的香气，真糟糕】

    ◇ off―Line ◇

    不晓得后来心境上发生怎样的变化，莉可塔（理央）突然返家和我一起住。不过，我无法开口问她尤克的事情，就这样过了好几天。因为我只要一把话题转到杰克斯，她就会闭上嘴巴，所以我也无可奈何。

    而且，我也搞不懂她想做什么。她究竟有什么打算？

    就算发生了那件事情，地球依旧没有半点怜悯似地毫不休息、持续转圈，所以被称为周末的日子就强制到来。

    我只有星期六、日在咖啡厅打工。薪水主要花在与杰克斯相关的费用上，不过其他还有动画啦、游戏啦、漫画啦、夏季冬季的例行活动支出等等，御宅族可是有很多东西想买的，所以目前只靠零用钱完全入不敷出。

    我就像平常一样走出家门前往附近的商店街，因为我打工的咖啡厅就在那里。

    如果是车站前面的店铺那我可能会忙到死，不过我打工的地方却是会让人想问：“各位平常都在做什么？”的附近爷爷奶奶们的聚集场所。由于这家店依赖常客在经营，所以工作很轻松，如果时薪能再高一点的话……虽然我这么想，但这实在太奢侈了所以讲不出口。

    【RPG咖啡厅】就位于这栋略为古老的大楼一楼。

    “午安。”

    打开入口大门后，充满复古风情的门铃跟着响起。这是一家内部同样带着陈旧感的店，但这种沉稳的风格也不坏。

    这家店铺，好像是店主人用一点一滴存下来的资金买下一直都空着的二手店面，然后再开店营业。当时并没有特别进行改装，所以还保持着前一家店的装潢，但我觉得这反而孕育出很不错的情调。

    “喔，少年你来啦。”

    我一走进店里，正在褐色木制吧台内侧进行开店准备的女性立即抬头，露出仿佛在说：

    “等你很久了”的微笑。

    她就是这家店的主人，我称呼她为老板。虽然我在这里工作了很久，可是到现在还不晓得她的本名。对方也只称呼我为少年，所以我们算是扯平了。

    我时常心想，这样她竟然还愿意雇用我。

    老板平常总是将长发绑成马尾，虽然这样很适合她，但我认为问题出在她的内在。她二十八岁、单身，外表看起来比实际年龄年轻，而且身材很好，容貌也算是个美女……讲到这里应该会让人觉得这是个很棒的职场，但实际上并非如此 我从她身上完全感受不到女人味q

    事实上，我的特殊体质也不会产生反应，原因可能出在她那男人般的大剌剌性格。该怎么说呢，总觉得她实在太粗鲁了。就像现在，我已经察觉她似乎在盘算某些事情。

    “您那个眼神是什么意思？”

    “你还问我，你明明就很清楚啊。”

    她边说边用手撑着脸，露出窃笑看着我。

    “我不知道，根本就不知道。”

    “就算遇到不合理的要求，人有时候也必须接受并继续走下去喔？就像【异域奇兵】的disk2一样。”

    “您的不合理要求根本是每天上演嘛！还有，可以请您不要什么事都用游戏来比喻好吗？”

    “什么嘛，异域奇兵可是名作耶！”

    “我不是问您这个啦！虽然我也认同那是名作。”

    “是吗？那不就OK了吗？”

    什么OK啊！正当我这么想时，她已经把身上穿的围裙脱掉，然后直接把围裙盖在我头上。围裙上微妙地残存着温度与香味，让我有点在意。

    “那就拜托你了。”

    “什么拜托我……喂！”

    老板正打算走进店铺内侧，我叫住了她。

    “又要我做吗？”

    “有什么关系。开店准备都已经弄好了，客人也跟平常一样，一个人绝对忙得过来，没问题的。”

    “问题可大了。店主人怎么可以不顾店。”

    “我啊，已经把人生赌在如何不工作而活下去了！’

    “就算您讲得一副理所当然，我还是觉得很糟糕喔。”

    “少年你待在家里也只是玩杰克斯不是吗？既然如此，至少在外面的时候做一点正当的工作嘛。”

    “我平常是一般的学生啦。”

    “好啦好啦，我知道你是学生，反正你一定过着连青春的青字都写不出来、毫无心动感可言的学生生活对吧，这样还不如来工作。”

    “这根本不算理由！而且我才不想被你这样说！”

    “如果觉得青春生活不足，那要不要我借你【纯爱手册】呢？三天两夜一千圆。”

    “我不需要！而且也太贵了啦！”

    “是吗？我知道了。”

    “到底是怎么回事！”

    她根本不知道我的愤怒已经超过极限，很快地坐进内侧房间，对着PC开始做起某些事情。反正她一定正准备专心玩游戏吧。她玩过的线上游戏比我更多、种类更丰富。

    从往年的名作RPG到最新的MMORPG她都玩，而她自称RPG狂，店名似乎源自这个称号的理由倒是让人可以理解。她曾经让我看过一次房间，里面放满了历代困难游戏与怀旧游戏，甚至让我觉得：“她到底有多疯狂啊！”

    “喂，老板？”

    我气得拉开老旧纸门把头伸进里面的房间，面前出现已经把ESG戴在头上的老板，PC荧幕显示着观众专用的游戏分享画面。

    画面来到一个很像她角色的人物正要登入的地方……

    “少年！？你、你现在不可以过来啦！”

    “咦？等等，啊……”

    她察觉到我的存在，所以慌张地摘下ESG，用双手将我从那里推出去并用力关上纸门。

    “怎么搞的嘛……”

    不过，荧幕上出现的是杰克斯对吧？我没有看过老板的角色，不知道那是怎样的感觉？我很后悔有这种想法。连在线上都要跟老板见面吗？我光是想像就觉得没兴趣。

    也就是说，这里的老板一如所见是个重度游戏宅＋有着严重的工作偷懒习惯。我打工时她几乎不曾站在店里，实在很奇怪。真是个糟糕的店主。

    不过，只有一件事我要感谢她，因为是老板让我知道了杰克斯的存在。我对她让我看的梅露露娜荧幕截图一见钟情，所以当天就先赊了打工薪水去买ESG。嗯，她对我算是有这份恩情啦。

    “哼，真是没办法……”

    我放弃并开始在吧台里检查食材。

    店里没有客人，就算有人进来也都是常客。不会有新客人来这种凄惨的店，就连常客也几乎每次都点一样的餐，所以只要看见客人的脸，我不用询问点餐内容就可以端出来。

    嗯，正因为这种状况，所以就算只有我一个人也能开店营业。

    “好了，就把三明治要用的蔬菜切一下吧。”

    就在我打算拿起菜刀的时候……

    入口的铃铛锵啷响起。

    “欢迎光临~”

    走进来的是一名娇小的少女．她的身材纤瘦，留着一头长度过腰，十分显眼的黑色直发。

    她当然是这里的常客。从以前我就觉得她是个很漂亮的女孩子，不过，身为客人与店员，接触的机会也仅止于此。我只会像例行工作那样固定招待客人。

    少女坐在窗边的座位，我走过去询问点餐内容。她点的东西大概就跟平常一样吧。

    在我站到旁边等候之前，她就先用指尖哒哒地敲着桌子。

    没错，这就是她点餐的方法。她要点的东西一如往常……

    “皇家奶茶是吗？请稍候。”

    说完之后我打算回到吧台里，但这时我背后再度传来敲桌子的声音。

    我搞错了吗？或者今天要点不一样的东西？

    我焦急地回头，结果我眼前出现的是……

    ‘＋巧克力豆司康’

    “喔，原来如此，今天要加点巧克力豆司康是吗……呃，不会吧？”

    立在吧台上的是白板。我不可能忘记这个白色四角形物体的存在。

    “你是……小~？”

    她略带迟疑地点头。

    的确，仔细看就会发现她的表情跟网聚那天一样冷淡。只不过，与那天不一样的是她没有戴连衣帽，服装也不是雷卡丘的睡衣，而是一般的衬衫与裙子，所以我完全没看出来。

    “你从以前开始就是这里的常客吗……？我都没发现……”

    ‘这就是你对他人不感兴趣的证据。’

    “并不是这个理由。别看我这个样子，我对于真实的女孩子进入半径几公尺的私人空间里是很敏感的喔。”

    ‘可是却很色。’

    “我才不色！”

    真是的，外表看起来是个柔弱的少女，内在果然还是那个线上的小~。

    就在我感到焦躁的时候，桌上放了新的句子。

    ‘Milk tea wo hayaku！’

    “好啦好啦。这样很难读Yo！”

    我回到吧台里面快速准备小零点的餐，然后拿着餐点走回她身边，把杯子与餐盘放到她面前。

    ‘坐下呀？’

    她一脸不好意思地用眼神指着对面的座位。

    “不了，我虽然是这样，但也算在上班。”

    小~用类似黑板擦的板擦把语尾擦掉。

    ‘坐下。’

    “真是的……好啦好啦，那我坐下。”

    我还穿着围裙就坐到对面的位子上。虽然我不顾还在营业时间内坐了下去，可是店里除了我们之外没有其他人。不过，我也考虑到，若有人进来我也能快速应对。

    她立刻在奶茶里倒进大量砂糖，让人不禁怀疑她是不是想填海造地，接着还大嚼甜腻的巧克力豆司康。我开始觉得她已经不只是爱吃甜食，应该连血液都是糖浆构成的吧。大概就像一边喊着：“很~甜~喔~”，一边从嘴里射出光线的等级。

    这家伙到底是在哪个砂糖国度诞生的？砂糖比亚吗？

    这么说来，记得网聚的时候她也是喝很甜的奶茶。从那个时候开始就有很多地方能让人发现她的身分。

    “对了，你网聚的时候为什么穿成那样？虽然雷卡丘也很适合你，不过穿这样更……嗯？”

    仔细一看，我才发现小~正在对面的座位上扭来扭去，脸也一片通红，看起来很不好意思。

    ‘更怎样？’

    “什么？……我、我觉得……更可爱。”

    这时小~再度扭动身体，难道……她很高兴？

    过了一阵子，她开始解释那件雷卡丘睡衣。

    ‘那是御魔装束（anti dark material）。’

    “什么？”

    小~讲出的台词让人觉得她脑子里是不是涌现了什么东西。毕竟旁边附注了很怪的小字。

    ‘因为下界的黑暗会侵蚀我的身体。’

    “这个设定有够中二病的。难道你住在天界啊。”

    虽然我是用开玩笑的口气说话，但她却轻轻指着天花板。

    ‘我住在上面。’

    我稍微思考一下，然后想到了答案。

    “上面……喔！对了，这家店的楼上是大楼住户……呃，你住在楼上啊！？”

    小~用力点头。

    没想到她家竟然在这么近的地方。这个距离从我家过来大概只要走十分钟嘛。

    “那么，你在这里不用穿那个什么御魔……这样不要紧吗？”

    ‘经纬座标的误差还在修正范围内，所以这家店位在我结界的有效领域里。’

    “是喔。”

    我随便摆出理解的态度，但已经开始觉得她这种电波系的表现也太古怪了。

    “话说回来，既然本来就认识，那网聚的时候告诉我就好了啊。”

    ‘如果不小心对变态泄漏身分，会有被袭击的可能。’

    “谁是变态！”

    ‘→’

    “不必什么都用写的吧，用手指一下就好了嘛，不过你要是指着我，会让我很困扰。”

    ‘↓’

    “你在指哪里啊！那里是我的……喂，住手！”

    我觉得很不高兴，所以从桌子下面把小~手里的白板抢走。

    不过，这个行为让我的心紧缩了一下。因为我一把白板拿走，她就露出哀伤的表情，仿佛玩具被夺走的小孩。

    “我……我知道了啦，还、还给你啦，拿去……”

    ‘↓’

    “喂！”

    对她产生些许同情的我真是蠢蛋。

    “你为什么要用这个？”

    ‘为了不让黑暗之人夺走言语的力量。’

    “喔，还真辛苦。那我差不多该回去工作了。”

    我无法继续跟她玩下去，于是拿起餐盘站起来。可是她不会这么轻易就放我走。

    ‘给我去敬酒。’

    “敝店没有提供这种服务。”

    ‘去厨房把阿萨姆给我装进茶壶拿过来。’

    “就算你用一副醉鬼老头子喋喋不休点餐的态度讲话，红茶还是红茶喔。”

    ‘这杯奶茶里有虫耶？’

    “没有虫啦！拜托不要用奇怪的理由找碴。”

    怎么回事？她就这么想留住我吗？

    “我跟你说，就算我看起来很闲，现在也是我的工作时间，我刚刚说过了吧？嗯？什么……”

    ‘既然如此我就让你有工作可以做~’

    “工作？什么意思？”

    小手指着放在桌上的POP，上面写着“本店推荐！手工水果蛋糕二五○圆”并附有介绍照片。这好像是与红茶很搭的英国传统点心。

    ‘真的是手工制作的吗？’

    小~隔着白板露出忸忸怩怩的害羞模样。

    “嗯，是啊。一般来说，咖啡厅这类附餐都是从其他地方进货来卖的，不过只有这个水果蛋糕是在我们店里制作的。不但很好吃，也是推荐商品。”

    ‘骑士大人做的吗？’

    “基本上是老板做的，但是我也会帮忙切里面的材料啦、筛粉啦、搅拌之类的一部分工作，所以也可以说我帮忙做了一半。这又怎么了？”

    ‘那就来一个。’

    “什么？喔，你要点餐是吗？”

    既然如此一开始这样说不就好了。绕这么一大圈真受不了。

    “对了，你嘴上沾到巧克力了。”

    离开之前我如此说道。于是她拿起桌上准备好的餐巾纸，可是从刚刚开始她就一直擦着错误的地方。没想到她意外地迟钝？

    “这里，这里啦！”

    我指着自己的嘴来告诉她位置，但她的手完全无法抵达那个地方。

    “你该不会是故意的吧？”

    ‘帮我擦掉。’

    她说完之后红着脸、噘起嘴。虽然说出来的话很积极，身体却像雏鸟一样发抖。

    “我为什么要做。”

    ‘用我擦掉。’

    “你应该知道我是个多么纯情的少年吧？”

    ‘正确的说法应该是变态少年吧？’

    “才不是！”

    我懂了，这是因为她知道我无法忍耐三次元的女性，所以才故意找我麻烦对吧？这家伙很有可能这么做，既然如此我也不能屈服。

    “好、好吧……既然你都已经这么说了，那我就擦给你看。”

    我以颤抖的手从小~那里抢走餐巾纸，轻轻压着她的嘴唇。

    这是什么……！？

    柔软的触感穿过纸张传递到指尖。

    啊……这有点糟。虽然严格来说不算直接碰触，但也很不妙。得赶快想办法才行……

    我迅速擦掉她唇上的脏污，趁不好的感觉涌现之前把手抽了回来。

    “呼……”

    总算忍住了。这该不会是种进步吧？

    ‘辛苦了。’

    “嗯，不客气……”

    我说完之后，她就像逃跑般把头趴在桌上，从长发中露出的耳朵染得像樱桃一样红。

    我看着她并回去工作，心想真是受不了啊。

    接下来我就像平常一样俐落地做事，终于来到打工结束的时间，可是……

    “少年。”

    老板直到要打烊的时候才总算回到店里，她叫住我。

    “怎么了？”

    “不用整理了，你回去吧。”

    “咦，可以吗？”

    “少年你不是还肩负着送那个女孩回家的重大责任吗？”

    “女孩？”

    老板用视线指着窗边，趴在桌上熟睡的小~就在那里。

    “看起来似乎喝醉了。”

    “喝……醉了？”

    为什么？怎么搞的？这里什么时候变成居酒屋了？

    我走到睡着的她身边一看，她的脸确实微微发红，整体呈现的颜色非常好看。

    “该不会……”

    “你猜对了。”

    能想到的原因就是桌上的空盘，正确来说，是本来放在盘子上的水果蛋糕。

    “那个里面加了很多利口酒。”

    “就算有加也不至于醉成这样吧！”

    “是啊，不过实际上就是变成这样了。拜托你了，少年。”

    “什么？”

    “你们不是认识吗？”

    “呃，嗯……如果要这么说的话，也算认识啦……”

    “那就这么决定了。”

    “决定？怎么这么随便就……哇！”

    老板突然把我的东西扔过来。她是什么时候拿过来的？

    “我再怎样也不想做这么不解风情的事。”

    老板闭上眼睛，感慨万千地摇着头。

    “您在说什么啦！”

    我思考过，毕竟不能就这样把小~留在这里……就算是送她回家，也不过是到这栋旧大楼楼上而已，那么……

    “我知道了啦……”

    我表示理解之后，老板露出十分坏心眼的窃笑看着我。

    话虽如此，我要怎么把她带回家呢？虽然我尝试过摇她的肩膀想叫她起来，不过她完全没有醒来的迹象。看样子只有背她回去这个办法了。我没有背着女孩子的经验，不知道该怎样才能搬运这个柔软的化物，而且要是随便乱摸，那个感觉可能又会冒出来。

    嗯……怎么办？

    对了！

    我意外地很快就想到了。只要把背上的物体想像成岩石之类的东西就好了。我的脸朝着前面，所以应该不会有视觉上的刺激。我下定决心后准备背起小~。

    “好……”

    她一点都不知道我的辛苦，很舒服地熟睡着。我背对她、朝后面伸出手。首先要先撑起她的身体……

    “呜喔……！？”

    真是出入意料地柔软。怎么可能会有这种岩石啦！变更预定，这是……对了，是装在大袋子里的水。没错，就是水，这样就没问题了。虽然我闻到很香的味道，但我对自己说这或许是初夏的花朵正在某处盛开。

    我一口气背起所有东西。虽然只有一点点，不过我总觉得有两处柔软状态跟其他部位不同的隆起物正抵着我的背，但是我不能在意这些。

    我好不容易背着她走向店铺出口，此时老板对着我说：

    “少年，明天早上要不要我煮红豆饭带来？”

    “您是想庆祝什么啦！”

    我转身将老板所说的玩笑话抛在一边并走出店铺，然后直接踏上屋子旁边的楼梯。

    这栋楼房虽然是五层楼建筑，却好像没有电梯。可恶的破大楼。

    对了，我不知道这家伙住几号房耶。

    我瞄了一下楼梯旁的信箱，发现一个【绫羽梓月】的名字。虽然我不知道她的本名，可是也没看见其他有可能的姓名，再说这个名字旁边贴着杰克斯贝鲁特的促销贴纸，所以我擅自推测应该就是这一户。

    “五○二吗？为什么偏偏是最高一层楼。”

    我一遍勉强打起精神一遍爬上楼梯，同时思考了很多事。比方说，小~是她的本名吗？

    还有，信箱上面只贴着本人的名字，所以她是一个人住？

    就在我思索这些事并来到最高一层楼的时候，已经忍不住气喘吁吁了。

    五○二号房没有开灯，按电铃之后房里没反应，门也理所当然地锁着。

    “这要怎么办啦……”

    我在门前呆立了一下，不过立刻就想到办法了，于是就这样背着小需并用单手摸索着她的腰部周围。

    “……呜喔！？”

    柔软得让人觉得很不妙。如果我在这时把她吵醒那就会是个相当糟糕的状况，可是我没有其他办法。幸好运气不错，很快就在她的裙子口袋里找到钥匙。

    太感谢了！我迅速用钥匙开门。

    “打扰了……咦？”

    里面并不是完全黑暗，而是有某种物体微微照亮室内。我在那道光线吸引之下往内侧走去，才知道那道光的真面目是房里无数台PC荧幕画面发出的光。

    “怎么搞的，竟然有这么多……”

    就连我也只有一台主要拿来玩杰克斯的电脑，这里的数量是怎么回事？大略数一下架子上的电源灯就已经有十台了。

    比起这个，总之要先把背上的水袋放下来才行。

    我用单手开灯之后，室内的模样才清楚浮现出来。这里是大约六张榻榻米大小的套房，一半的空间都被PC架占据，剩下一半则是床。我本来以为女孩子的房间应该更女性化一点，所以这间冷硬无趣的房间让我感到有点疑惑。可是墙上挂着那件套在衣架上的雷卡丘，所以这毫无疑问是小~的家。

    我立刻把一起带过来的白板丢到床上，接着坐到上面将背上的东西放下来。

    弹簧发出嘎吱声，有个活生生的物体躺到床单上。

    我一阵惊讶。因为，一直被我默念成水袋的物体，在这时将我拉回现实世界。只要想到面前这名熟睡中的少女直到刚才都在我的背上，我的身体内部就开始发热。我蹑手蹑脚地窥看她的脸，她的黑色长发沿着鸡蛋般的弧线紧贴着下巴，感觉充满了女性魅力。她的肌肤真的就像洋娃娃一样洁白无瑕，甚至让人觉得她身上没有球型关节实在很奇怪。我忍不住伸出指尖想触碰那张漂亮的脸，但在几乎碰到的前一刻忍了下来。

    “我……我在干么呀。”

    我逃跑似地将注意力转移到其他地方，第一个看见的物体，是目前电源开着的其中一台PC荧幕。上面显示的是要进入杰克斯贝鲁特官方伺服器时的管理人画面。虽然没有登入，不过她为什么要打开这个网页？

    我疑惑地看着周围地板，结果地上散落着更可疑的东西。

    【你也能成为骇客之入门・练习篇】

    【一周就精通的系统破解技术】

    【就从现在开始之违法入侵电脑指南】

    【绝对入侵！破解先生】

    【骇客跑者月刊】

    “这些全都是很不妙的书嘛！而且这种书竟然可以出版更让人惊讶。”

    这家伙打算做什么吗？还是说己经做了什么？

    不管怎样都不太好吧。

    照这个状况看来，大概是入侵杰克斯贝鲁特的伺服器，然后改写角色资料的作弊行为……

    还有，就是窃取他人角色的帐号……咦？那不就是我遇到的事情吗？

    “不可能吧……”

    我盯着小~的脸，她依旧露出可爱的表情沉睡着。

    在这之前，帐号卡消失的事件一直使我认为改掉莉艾儿密码的家伙是莉可塔，毕竟那家伙可以自由进出家里，可是看到这个状态，我觉得也有可能是小~。如果拥有能窃取帐号的骇客技术，那应该也有办法拿到我PC里的诗。

    但是，她应该做不到偷走帐号卡这种物理性举动。

    躺在床上的她还在睡梦中，而且脸依然涨红着似乎很难受，看来醉意还没退。

    “应该帮她冷敷一下才行。”

    总之，我判断应该把尤克的事情放一边，先照顾她。我在厨房附近寻找，看有没有东西可以冷敷额头，不过冷冻库里连一颗冰块都没有，冷藏库也空空如也，连厨房都没有使用过的痕迹。

    她究竟过着怎样的生活？

    其他还有一些我很在意的事情。那就是她看起来应该正值求学年龄，房间里却完全没发现制服、课本或与学校有关的物品。

    “嗯……嗯嗯……”

    房内突然发出诱人的声音，让我吓了一跳。那是小~的呻吟声。

    不要发出那种有点色的声音啦！这样对心脏不好耶。

    我放弃搜寻厨房，心想如果有毛巾之类的东西就可以用自来水冷却、拿来冷敷，所以打开衣橱。

    “唔……”

    一打开衣橱，挂在衣架上的轻薄衣服立刻映入我的眼帘。我从没闻过的女孩子气味从里面冒出来，使我差点头晕。

    “总之先找毛巾……毛巾……”

    我将注意力集中在寻找毛巾这件事，并搜寻下方的抽屉，结果我在里面发现大约手掌大的布。找到了！我抓起那块布并摊开。

    “这是什么？”

    这块布的形状真是奇妙啊，这是做什么用的？我很认真地思考，同时慢慢想起这与我所知道的某样东西形状类似。这块布上面连着细细的肩带、两个相连的隆起物――――这是胸罩。

    “喔喔！？”

    我第一次摸到！初次接触的冲击让我不禁把那样东西扔了出去。而且那不是运动胸罩吗！

    “可恶，岂有此理！真是岂有此理！”

    我放弃上层抽屉，决定寻找下面一层。拉开抽屉后，里面被分成小格子状，每一个小格子里都放着小巧的花布，而且数量非常多。这是漂亮点心之类的东西吗？是马卡龙吗？这些东西的外观让我有这种感觉。我试着拿起一个水蓝色搭配白条纹的物体并摊开。

    “这、这是……”

    就在这时，背后传来衣物摩擦的O@声。我有一股不好的预感并回头，看见小需在床上坐起上半身，用冷淡的视线往这里看。

    “啊……早安。”

    我立刻说出这句话，不过她看见我手上的东西却当场僵住。没错，这是必然的发展吧？

    “呃，这是那个……哈哈。”

    我正处于以双手用力拉开条纹内裤的状态，再来我也只能苦笑了，毕竟这是怎么辩解都无效的状况。

    小~就这么面无表情地拿起放在枕边的白板，房间里只有麦克笔写字时的滋滋声诡异地响着。这道声音很快就停止，白板的正面朝我转了过来。

    ‘我要报警喔。’

    “等一下！”

    尽管这是个不会有人听我解释的状况，可是我非解释不可。

    而她则是瘫坐在床上，脸从来不曾这么红过。

    “拜托你让我解释。”

    ‘请说。’

    “呃……因为你看起来很不舒服，所以我在找毛巾冷敷你的额头，结果……不知道为什么变成这样。”

    ‘那是你喜欢的花色吗？’

    “这个嘛，如果你问我喜不喜欢这个，那或许是吧……呃，呜哇！？”

    听到她说这句话之前．我还没发现自己手里拿着那个条纹图案的东西。

    我连忙把条纹内裤扔开。

    ‘你要仔细摺回去才可以喔。’

    “你认为我可以冷静地摺吗！”

    总之只要那些东西进入我的视线，我就无法保持平静，所以我转身背对散落一地的这个与那个以及衣橱，这才冷静了下来。

    “那……你、你身体还好吗？”

    虽然语气有点不自然，不过我依旧询问小~的身体状况。

    ‘没事。’

    “是吗？那就好。”

    不过，我们的对话到此为止。接下来我不知道该说什么才好。房间里只有PC风扇的声音还响着，怪异的寂静笼罩了四周。

    在这间不算大的房间里跟女孩子两人独处。‘两人独处’这个词在寂静之中格外被强调。

    我思索着有什么话题可聊，结果我想到刚刚在厨房寻找东西时的状况。

    “我问你，冰箱里什么都没放，那你吃饭要怎么解决？”

    ‘RPG咖啡厅。’

    “但是，不可能三餐都在那里吃吧？”

    ‘在网路上买。’

    “喔~近来好像能在网路上指定外送嘛。”

    仔细一看，披萨的盒子在房间角落里漂亮地叠成一座塔。因为太漂亮，所以我还以为有那种柱子。电源开着的荧幕里，也有荧幕显示着相关的宅配网页。

    ‘只要有网路，什么都可以做。’

    总觉得这句话就跟某热血格斗家的格言一样。

    “就算这样，对身体还是不好吧？没有人做饭给你吃吗？”

    ‘我独居。’

    “好啦好啦，这是暗示你自己不会做对吧。”

    ‘厨房安全措施已确认解除。’

    “谁说我要做饭了！再说根本没有材料。”

    ‘啧！’

    “就算你用写的我也不痛不痒。还有啊，我想问你别的事情啦，小~你没有上学吗？”

    她没有回答。

    “我看了一下没发现相关的东西，所以很在意，难道你……”

    ‘特定领域守护者。’

    “虽然听起来很厉害，不过也只是心理作用啦！”

    ‘自家警卫。’

    “虽然比较容易理解……你何不直接说你是茧居族！”

    ‘我就是家里蹲，怎样？’

    “你倒是想得开。”

    就算她是茧居族还是什么，我都没立场批评，因为每个人都有不同的家庭状况，再说我也差不多。

    虽然有去学校，在班上却格格不入，要说能待的地方也只有杰克斯，那里对我来说感觉最舒适。假如可以的话，我想在网路世界里茧居一辈子。

    这时我不经意看了墙上的钟。虽然还不算晚，但也不是可以继续待下去的时间。

    “我差不多该回去了。我本来的目的就是送你回来，没打算待太久。”

    ‘你就住下来吧？’

    “呜喔呼呼哇！住、住下来？拜托别开玩笑！”

    ‘那你要洗澡吗？’

    “为什么变成这样！？我不要洗，我不会去洗的！”

    ‘那我要去洗了。’

    “现在不去洗澡也无所谓吧！”

    ‘如果有机会的话，你可以住下来。’

    “为什么要再讲这个呼”

    要是继续待下去，我的精神会出问题的，所以我主动站起来走向大门。

    “再见，我真的要回去了。”

    就在我穿上鞋子、讲完这句话并将手放到门把上的时候，有人从后面拉着我的T恤衣角。虽然我没说是谁，但这里会做这种事的除了她之外没有别人。

    “唉，真是的。”

    我露出烦躁的态度转过头，结果看见以求助眼神看着我的小~。白板还放在床上，所以我不晓待她心里在想什么，不过我从她的表情里能得知的，就是她诉说着她不希望我走。

    “你干么突然这样……”

    就算我询问，她也没有回答，只不过我见得她的身体似乎摇晃着，就在这一瞬间，她身体的重量压上我胸口。

    “喂！？”

    怎么了？这是怎么回事？

    我下意识抱住她，这对我来说是个很糟糕的状况，因为我身体内部开始发热。

    可是……她就像睡着似地动也不动。

    “嗯？”

    我觉得奇怪于是窥看她的脸，发现她露出有点难受的表情。看来她还没从酒醉里清醒。

    “怎么搞的嘛……吓我一跳……”

    我忍着不让自己的注意力偏离，并抱着小需的身体让她躺到床上，然后确实找出毛巾帮她的头冷敷。

    “呼……说什么没事，结果身体状况还没恢复嘛……”

    我在床边喃喃自语，然后――――  ．

    我就这样照顾着她，自己也不知何时睡着了，等我发现时已经是隔天早上。

    ×   ×   ×

    ◆ on-Line ◆

    时间来到隔天。今晚我也来到杰克斯的世外，跟平常一样前往公会小屋。

    我打开公会的木门，结果里面竟然只有小~。她坐在椅子上用手撑着脸，并用指尖戳着桌上的丝亚魔，看起来很闲。其他成员好像还没登入。

    小~一看见我就立刻……

    “嗨，犯罪者先生。”

    “一见面就说这种话吗！”

    “那么，性犯罪者先生？”

    “这样更糟！而且为什么只限于这种糟糕的方向！？”

    “那么，条纹内裤收藏家。”

    “虽然听起来最正常，但这个我也讨厌！再说我根本没收藏！”

    “没办法了，那就○○○○吧。”

    “对不起，请你叫我条纹内裤收藏家。”

    太棒了，我也得到绰号了~恭喜！谢谢！……唉……

    “顺带一提，我只有一件条纹内裤。”

    “谁问你这种事了！”

    “关于胸罩，我的立场是只穿运动胸罩。”

    “就说我没问你这种事！”

    好像不是因为胸部的大小有点遗憾，只不过是因为她的立场罢了。

    “如果是一件的话，我可以送给骑士大人喔。”

    “我、我不要！”

    “不必客气，这是你送我回家的谢礼。”

    “谢礼？”

    “没错，因为你还帮忙照顾我。所以，不必有罪恶感。”

    “既、既然如此……”

    “我向游戏管理人检举了。”

    “喂！？”

    帐号差一点就要被停用了，不过总比在现实世界报警来得好吗？

    “没什么好惊慌的吧！我们不是一起迎接早晨的关系吗？”

    “喂！不要说这种会让人误会的话！”

    我四下张望，担心会被谁听见，不过这儿在公会里面，所以不用操心，可是……

    “什么嘛，这是事实啊。”

    “是没错啦……呃，不是这样吧！”

    “而且还埋在我的内衣里迎接早晨。”

    “我才没有被埋起来！拜托饶了我啦……已经够了吧？你不是也明白了吗？那是意外。”

    “我并没有生气，只是觉得有趣。”

    “这样更可恶！”

    好累，跟这家伙说话实在累人。

    “再说，那个时候我已经解释过了。”

    “是吗？”

    “要是你一点也记不起来，那我可要喂你吃记忆土司喔。”

    “会讲出那种来自未来的猫型机器人的秘密道具，就是无法分辨二次元与三次元的证据。顺带一提，那样道具必须复制想记起来的内容，而关于这次的事情――”

    “既然你知道那就快想起来啦。”

    “嗯，那种事情根本无所谓吧。”

    “可以这样吗！既然如此你该早点承认。”

    与激动的我相反，丝亚魔正在桌上边睡觉边摇着尾巴……真是可爱（噗）。说什么宠物会像主人，都是骗人的吧。

    我气呼呼地在小~对面坐下，结果她用跟平常不同的温柔眼神盯着我。

    “呵呵。”

    用手撑着脸颊的她好像很快乐，但那双眼睛的深处现在好像也思考着某些事情……话说回来，我好像已经讲过很多次了，那就是线上的小~与现实的小~实在差很多。

    只不过，我认为只要不讲话，那么两边都一样可爱。

第一卷 06 【棉花糖染上蔷薇色，真糟糕】

    ◆ on―Line ◆

    现在是隔天晚上，今天我也像惯例般登入游戏，不过公会小屋里只有小棉。

    “啊~骑士大人~”

    “奇怪？其他人呢？”

    “今天好像都还没来~”

    “是吗……”

    下意识寻找小需的我有点害怕，毕竟不晓得她会讲我什么。

    知道她不在这里，于是我安心地呼了一口气，就在这时……

    “那个……”

    小棉露出欲言又止的模样。

    “请问……你现在有空吗~？”

    “什么？”

    “如、如果没空就算了，只不过，假如有一点空间时间的话……那个……可以跟我……啊！不、不过，我并不是要强迫你喔，真的不是……”

    小棉不知为何开始有点语无伦次。

    空闲？这么说来我是很闲。如果是与游戏有关的话，那么等级99的状态在这个世界里只剩下一点点事情可以做，例如提升合成系的技术。

    况且她抬起视线看着我并询问，就算我没空也会回答有空啊，这还用说。

    “我很闲喔，有什么事吗？”

    “是、是这样吗？？”

    小棉的表情一下子亮了起来。

    “那么，我有事情要请你帮忙？”

    “帮忙？好啊q只要我能力所及，做什么都可以。”

    “非、非常谢谢你~”

    虽然语气很悠哉，不过小棉的表情充满了喜悦。

    “那我要做什么？”

    “这个嘛，我要参加一个能获得我职业专属装备的任务，想请你帮忙~不是很困难的任务，不过触发条件好像是要两个人，所以很伤脑筋~”

    “既然如此就交给我吧，我们赶快去！”

    “好的。”

    我决定协助冒险，于是我跟小棉一起离开公会小屋。因为不需要做什么特殊准备，所以就跟在一身平常装扮的小棉身后。

    “地点在哪里？”

    “在费鲁姆司的城下小镇~”

    “在这么近的地方啊？”

    城墙位于地势略高的地方，红色的王国旗帜在上面随风飘扬。

    宽阔的城下小镇就位于城墙正下方，我们走在两边盖着锻冶店、道具店等店铺的商业区街道。石板街道上有许多玩家穿梭走动，气氛非常热闹。

    我一边跟在小棉背后，一边盯着她轻轻摇晃的背影。

    这么说来，网聚见面的时候她也留着相同的发型呢。我从这一点联想到她的年纪非常轻。虽然听说她是家庭主妇，不过实际见面才发现她看起来跟我们年纪差不多。

    我单纯对此感到兴趣，于是稍微走快一点与她并肩而行。

    “我问你喔，小棉你几岁？”

    我这个过于直接又很失礼的问题让小棉瞪大双眼。

    “还真是个很直接的问题呢？”

    “没有啦，因为我听说你是主妇，可是看起来跟我年纪差不多啊……”

    “呵呵，事实上就是这样没错~”

    “什么？”

    “我十六岁。”

    “比我大一岁！？”

    这么一来，外表的谜团就解开了。

    “不过，你这么年轻就已经结婚了啊？”

    “只是形式上而已啦~”

    “形式上？”

    这是怎么回事？

    “是的~因为我丈夫那个人其实……是个对女孩子没兴趣的人~”

    “也就是说……是那一类的人……？”

    “对，就是这样~”

    呜哇。

    “好像有点复杂耶。”

    “是吗~？嘿嘿。”

    她这样笑容满面地对我说话，让我不知道该露出什么表情。只不过，当她收起笑容的瞬间，她的脸似乎蒙上了阴影。

    “啊，到了~”

    小棉忽然停下脚步，笑咪咪地指着某栋建筑物。

    那是镇上的旅社，是一栋以石材盖起来的两层楼建筑。里面设置了好几个与任务有关的NPC。

    小棉一进入旅社，就跑向屋里角落的胡须爷爷（NPC）。

    “就是这个人？请你跟这个人说话，任务就会开始？”

    小棉这么说，于是我照着做。

    听完内容之后，我们按照NPC的指示前往二楼最内侧的房间。这是一个里面只有床的朴素房间，不过有一点很奇怪。

    因为，这是双人床！还有两个枕头！

    “呃，这是怎么回事……？”

    我问了之后，小棉也红着脸 露出困扰的态度。

    “这个嘛……这项任务名叫【蔷薇之夜】，本来是男性角色们在固定时间内待在房间里，就可以达成目的的任务……但我没想到是这样……”

    “这个任务的内容到底对谁有利啊！而且这么一来，就不算满足条件了吧……？”

    “就算是女性角色，只要使用这个名叫【男爵的证明】的道具，也可以启动任务喔。”

    小棉说着并把手里的胡须道具拿给我看，接着她缓缓将两端卷翘的那个道具贴在嘴边。光是这么做，小棉的眼神就变得十分有英气。

    “谢谢你今晚为我准备了这么棒的房间，我很高兴喔。”

    “什么？”

    她讲话的口气突然变得很像男性，让我产生自己来到宝冢的错觉。

    但又不是我邀她来的！不过，嗯？这种超级骄傲自大的感觉……很像某个人耶。对了，就是那家伙，很像尤克！但光凭这点就说她是骑士大人也很怪。

    “对、对不起！我有点得意忘形了……”

    小棉拿下胡须后，回到原本的语气，还满脸通红仿佛很后悔自己刚才做的事。

    “啊，不、不过我要向你说对不起，我真的没那个意思……”

    “不用一直跟我道歉啦……”

    她很不好意思地一直低头道歉。

    总之，若不结束任务，就连想登出也没办法呢，既然如此……

    我主动坐到床上，小棉看到之后惊讶不已。

    “呃，请问……这个意思是……你、你愿意跟我一起度过吗？”

    “如果你觉得我可以的话……当然好啊。”

    小棉的脸上充满笑容，然后不停地鞠躬。

    “谢谢你！谢谢！”

    “别、别这样啦，况且本来就是我自己决定帮你的，事实上我还担心会给你添麻烦呢。”

    “没这回事！我觉得骑士大人可以！我希望是骑士大人！……啊！”

    她讲到这里就满脸通红。

    “总之，在时间结束之前要不要来这里坐？”

    我拍拍身旁的位置。

    “好、好的……”

    接着，她小声地回答并坐到床铺上。弹簧发出嘎吱声，床垫往下陷，然后，我们的肩膀碰在一起……

    我往旁边看之后为之一惊。坐在旁边是没问题，可是我没想到她竟然靠这么近。小棉的脸近得只要我把头转过去，我们的鼻子就会互碰。

    ““啊……””

    我们两个都吓了一跳，接着不禁满脸通红。可是，为什么我们会互相盯着对方无法移动？根本就错失挪开身体的时机了嘛。

    “呃，那个……”

    就在我支支吾吾的时候，她好像想说些什么。

    “谢、谢谢你！”

    “什、什么？”

    她突然向我道谢，让我不知所措。

    “我……我在家里没有自己能待的地方……杰克斯是唯一能让我安心的世界……因、因为骑士大人总是愿意跟我说话……光是这样我就觉得获得救赎……我想向你道谢……”

    “原来是这样啊。”

    “而且，我对骑士大人……”

    她似乎想讲什么重要的话，就在这时……

    碰！

    房间的门突然发出巨大的声响并打开。

    ““！？””

    我跟小棉吓得缩起身体、急忙拉开距离。那么，说到站在门口的人，就是我熟悉的人，也就是小~。她好像不知道何时登入游戏了。

    她完全不往这边看，就这样一步一步入侵房间，开始将摆在房里的家具抽屉一个个拉开再推回去，像在寻找什么东西。

    “你……你在干么？”

    “我在进行单人任务，不用介意。”

    “不，一般来说都会介意吧。”

    再说，有那种会在同一个地点同时发生的任务吗？

    我一边抓着头，一边向在房里翻箱倒柜的小需发问。

    “那你在进行什么任务？”

    “一个叫做【杰夫的遗失物】的任务。”

    她头也不同地回答。

    “现、现在才在进行这个任务？”

    我以为我听错了。

    杰夫的遗失物，这是一个从道具店老板杰夫（NPC）那里接到的任务，委托内容是杰夫弄丢了很珍贵的结婚戒指，为了不被妻子发现于是请求玩家帮忙寻找。

    任务达成的条件，就是在限制时间内从镇上某处找出旁谒婊地点的戒指，并且送去给失主。因为内容很简单，所以也只能获得零星几G的报酬，是个初级任务。

    记得我一开始也为了赚些零钱而在道具店与镇上之间不停往返。但是，我觉得现在还会认真进行这种任务的人，应该只有个位数的新手玩家吧……

    努力翻遍室内后，小~总算停下搜索房间的手。

    “你不觉得这是个既不具危险性，又能确实赚到钱的任务吗？”

    “嗯，是没o啦……内容很无趣就是了。呃，我想我现在说这个也太晚了，不过戒指掉落的地点虽然是随机的，但也在某个固定范围内啊，我没听说过会在这种地方找到喔！”

    小~嗤之以鼻。

    “哼，凡事一定都会发生意料之外的状况。”

    “呃，这是游戏耶，而且是程式设定好的事物。”

    “那又怎样？你能断定今天播放的面饼超人的头里面绝对是红豆馅吗？”

    “什么？”

    “如果不切开看的话就不知道吧？也有可能因为果冻爷爷一时兴起所以今天放白豆沙馅啊，或者为了出入意表于是放了豌豆馅。”

    “不，你的比喻太奇怪了。”

    “那我就讲简单一点。有些家伙会批评说情人节收到的手工巧克力，只不过是将市面上卖的巧克力融化之后重新凝固做出来的东西，怎么能称为手I巧克力？也许他们手上拿的是前往南美洲，然后将那里收成的可可亚种子挖出来，再经由熟成、发酵、烘培之后制作出来的吧。光看外表根本分不出来嘛。”

    “哪有可能！这种比喻一点都不简单！况且我根本没收过女孩子送的巧克力！就算不是亲手做的我也一样高兴！就算是姿露巧克力我也会乐得要命啦！你们能不能了解，明明是男校却发现桌子里放了巧克力的人的心情？你们能不能体会，在瞬间想到答案却觉得可能是老婆婆班导放的人的悔恨心情？你们能否理解，就算含量只有一丁点也坚持情人节当天不在便利商店买任何加了巧克力的商品的人的脆弱？……话说回来，这不是愈讲愈悲哀了吗！”

    “那我今年可以送你巧克力喔？”

    “什么……”

    小~说了让我意外的话，让我一时语塞。

    “啊！啊！还有我！我也要我也要！我会送巧克力给骑士大人！”

    坐在旁边的小棉也不服输地举着手。

    我突然在这种地方确定会得到‘两个’情人节巧克力。

    “呃……真、真是……谢谢你们……”

    虽然我应该为了这个首次经验而更高兴一点……可是现在是夏天，情人节是过完年之后再过一阵子的节日。虽然我很高兴，但是太久了！！有够久的！发出灿烂光芒的太阳是笨蛋！我最讨厌夏天的湛蓝天空了！

    我就像这样得到了令人高兴（？）的收获，却也想起了讨厌的回忆，而且话题朝着意义不明的方向发展。

    “虽然绕了这么一大圈，不过我的主旨就是任何事情如果没尝试过，就无法得到确实的答案。”

    “嗯，是啊。”

    小~做出结论之后，我用很随便的答案回应她。

    “对了，你们两个在这里做什么？”

    虽然事到如今才问，不过小~对我们的状态提出疑惑，而且她那双看着两个枕头的眼神充满了质疑。

    “咦、呃，这、这是……”

    唔唔唔……就在我一筹莫展的时候，又有其他访客出现了。那是将任务委托给我们的胡须爷爷NPC，看来规定的时间已经到了。

    “任、任务好像结束了。”

    “是、是啊。”

    我对小棉这么说，她就朝我露出天使般的笑容。

    “我们回去吧。”

    “好的。”

    我们以生硬的姿势走出房间，这时背后传来“哒”一声。看来似乎是小~踢了床脚。这是我的错觉吧，嗯，一定是这样。

    于是我们两人来到一楼，正在进行任务的小~不知为何也跟了下来。

    下来之后，刚才的胡须爷爷说：

    “昨天真愉快，这当作纪念品送给住在这里的你们。”

    说完之后他递出任务结束的报酬道具。

    《【棉花糖】获得【月影的怀中小刀】》

    NPC的这句台词我好像在哪里听过……而且这项报酬跟任务内容完全无关嘛。

    这个游戏没问题吧？

    “骑士大人，多亏你帮忙，我才能获得道具？谢谢你~”

    “啊，如果你觉得我可以的话尽管说喔，我会帮忙的。”

    “好的~”

    不过呢，能看见她得到道具之后露出的笑脸，应该算是好结果吧。

    至于小~，她则是以冷淡的视线看着我们。

    〔主旨〕 哈

    〔寄件人〕 尤克 〔kishisama666@motmail.co.jp〕

    〔收件人〕 慧太 〔wan_U-x-U@pocomo.co.jp〕

    《嗨，是我。看来你已经很习惯骑士大人的生活了嘛。

    不过呢，我爱的只有你一个人，这点希望你别搞错了。》

第一卷 07 【草莓乳酪冰淇淋有公主的味道，真糟糕】

    ◇ off―Line ◇

    理所当然隶属于回家社的我，放学之后就立刻离开学校。回家路上有一所附近很出名的贵族女校，而这造成了一点小问题。

    校舍对面那块隔着一座公园的校外土地，上面有贵族女校专用的网球场，我光是从那里经过就觉得很尴尬。

    因为那是个只用一片团网隔出来的区域，所以里面的状况一览无遗，就算没有要偷看的意思，只不过从外面经过似乎就会被冠上各种嫌疑……再说要是一不小心受到视觉的刺激，我那令人厌恶的体质就有可能起反应。而且完全无法绕路避开，实在太过分了。

    所以我每次都用惊人的速度从那里冲过去。

    今天我也接近了那个地方，于是我将我的脚踏车切换到立骑模式。加速前进的视野一角出现了很像白色制服的物体，高亢的练习呼喊声也传进我耳朵，可是我不能在意。

    我更加用力踩着踏板，准备将一切事物抛在脑后，就在这时……

    喀锵。

    我听见一道金属摩擦断裂的声音q从踏板传来的重量感也忽然消失。

    “呜哇！？”

    我的脚有种踩空的感觉，车体也开始晃动，所以我连忙抓住煞车，好不容易才把脚踏车停了下来。

    我为了确认发生什么状况，于是下车并把立架撑起来。蹲下来查看车体的状况后，没想到链条竟然断掉了，而且是整个坏掉。

    “糟糕……真倒楣。”

    这样必须全部换新的了，得花一大笔钱……就在我垂下头的时候，有样东西很自然地跃进我眼帘，那是脚踏车另一头的围网。只有下方没有遮住，可以清楚看见球场上的状况。

    我要先说，我只是在检查脚踏车喔。我绝对不是可疑人物喔。

    网球社社员的脚现在刚好排在我面前。不过啊，有那么多双脚，她们到底有几个人？光看这个状况就知道社员人数一定很多。学生们就像这样排成一列，队伍另一端传来声音，讲话的人应该是顾问老师之类的人物。说的似乎是关于今天练习内容的传达事项，而且现在正好结束。

    “……就是这样。所以今天接下来要立刻请各位分组，进行连续对打练习，而且要注意对方的击球姿势！”

    “是的！”

    球场里响起无数道清澈的声音。

    许多双脚纷纷四散，学生马上按照顾问的指示分组在球场内练习对打。虽然场内有好几块练习区，但好像不够分配给所有的人，所以有的组别正按照顺序等待。

    我看到一个学生独自站在场中。

    刚才顾问说：“请各位分组”之后，里面就传来：“○○我们一组吧~”之类的声音，其中也有女孩子们表现出：“不用说，我们当然是同一组对吧~”这种态度。学生们很快就各自分好组，所以那个女孩子孤伶伶的。

    她无事可作似地倚着围网，手里还把玩着球，仿佛很无聊。

    “那家伙是……很有可能，难道我猜中了？”

    我看过那个落单的女孩。距离这里太远所以看不清楚，可是那头金发并不常见，她一定是公主。

    那家伙真的是千金大小姐啊。而且不晓得她的个性是否不讨人喜欢，所以现实世界里的朋友列表也是空的。我啊q京也感冒请假时上的体育课也是这个样子，所以我很明白她的心情。

    要不要靠过去一点出声叫她呢？我这么思考并推动脚踏车。就在这时，我听见一个看似学姊的女学生对公主说了某些话。

    “G，九条同学，如果你没事的话，可以整理一下那边的球吗？装在那里面的都是损伤过度不能再用的球。”

    对方指着装满破损网球的篮子。可是，被指示的那个人却露出：“为什么要我做？”的表情。这样的话，要求她做这件事的学姊不也会有点困扰吗？尽管如此，公主却没有抱怨，她乖乖拿着那个篮子准备离开球场。

    穿着网球装的公主打开网状的门，从里面出来。她使尽力气搬动的篮子，大小差不多类似超市购物篮，里面装满了跟小山一样多的球。看起来就很重。

    “嗨！”

    我一遇到她，立刻很有精神地举手打招呼。相对于我的态度，她则是一脸惊讶，但她脸上慢慢露出不安的表情，似乎理解了状况。

    “为、为为为为！为什么你会在这里！呃，哇！”

    不安的心情影响到她的手，篮子里的东西不出所料撒满一地。公主拚命收拾着掉在走道上的无数颗球。因为我也一起帮忙，所以没花很多时间就全部捡完了。

    “来，这是最后一颗。”

    我把球递给她之后，她就露出综合了“生气”与“害羞”的复杂表情。

    这时我感到后面有视线往这里集中。

    不只是视线，还听见窃窃私语声。那是网球社女孩子们的声音。球刚才夸张地掉了一地，她们当然会发现。

    “那是谁？”

    “会不会是男朋友？”

    “咦！九条同学的男朋友？不会吧……”

    “我们讨论的是那个九条同学的男朋友耶？”

    “可是长相却相对很平庸。”

    真抱歉我长得很平庸！而且说了最后那句话的人是谁啦！

    就在我感到愤怒的时候，面前的公主依旧一脸狼狈。

    “你、你看怎么办啦！这样不是被误会了吗？我怎么可能跟你这种变态……呃……如、如

    如如如如如！”

    “如？”

    “如、如果……你被误会成我男朋友，我、我会很困扰的！”

    “喔~这样啊？那我去更正一下。”

    “？”

    我对着围网另一边的众人叫喊：

    “那个……我只是公会成员~！”

    我一说完，她们再度开始窃窃私语。

    “他说是公会成员耶？”

    “果然不是男朋友，毕竟九条同学的志愿是豪门嘛。”

    “不过，公会成员是什么？”

    我总觉得这些话让我了解了周围的人是怎样看待公主的。这时，我的衣襟被用力抓住，公主正用可怕的表情看着我。

    “呃，你、你过来一下！快点！！”

    “什么！哇啊啊啊……”

    我硬是被公主逼着在走道上前进。直到走了一段距离、看不见球场之后，公主才将手上拿的篮子重重放到地上，有如堤防断裂般喘了口气。从网球场前面走到这里的途中，她好像都没呼吸。

    “你、你是笨蛋啊？”

    “什么？”

    “我的意思是你不要那样大叫。”

    “可是，是你说被误会的话会很困扰啊……喔，对了，如果是一般女孩子，应该不知道公会成员=游戏的公会成员吧，那到底该怎么说才好呢……”

    “咦，这、这个嘛……”

    公主马上变得支支吾吾，可是她立刻接着说：

    “比、比起那个，你为什么会在这里？难道你跟踪我吗？”

    “你自我意识过剩得太严重了吧！”

    “哇，难道是……偷窥？”

    “不、不是！”

    “不是吗？那就是偷拍！？”

    “你好像很想让我变成犯罪者嘛！这条路只不过恰好是我上学走的路……刚才是因为……我脚踏车的链条断掉了啦……”

    “是吗……链条断掉吗……”

    那双不屑的眼睛瞄向我的脚踏车。

    “呃，你看仔细一点啦，就是这里！这里断掉了对吧？”

    我费尽心力想让她相信。

    “可是，我没想到公主你会来这里，原来你很擅长打网球。”

    “我才不擅长。”

    “咦……那你很喜欢网球？”

    “我不喜欢。”

    “什么？”

    “我入社才第三天，可是我好像不适合，因为我不擅长运动。”

    “那你为什么要参加啊？”

    “网球社之前我参加茶道社，再之前是弓道社，更之前是吹奏乐社。每次我都想试着做些事情，但全部都不适合。不管怎样都无法融入耶。”

    我总觉得比起那些社团的活动内容，问题应该出在你的个性吧．

    “无所谓吧？不必勉强自己啊。”

    “……什么？”

    “只要做自己觉得高兴的事情就好了吧。”

    “高兴的事情……吗？”

    她的反应很平淡。有什么问题吗？

    “对了，公主你的本名姓九条啊。”

    “是啊，九条妃梨，很美的名字吧？”

    “嗯，感觉很高贵啦。”

    “不过，你跟平常一样叫我公主就可以了。”

    她挺起胸膛一脸自傲的模样。不过这副模样一点也没有‘这样就可以了’的感觉。

    就算我在心里吐嘈，她照样一脸满足。我不经意往她脚边看了一眼，发现刚才放球的篮子还在那里。

    “那很重吧？不介意的话要不要我帮你载过去？”

    “什么？”

    我拍了一下脚踏车的行李架。这家伙有附行李架真是太好了。

    没等公主答应，我就把球篮抬起来放到脚踏车上，然后推着车前进。

    “啊，等、等一下！”

    就在我往前走的时候，脚踏车手把被抓住。

    “怎么了？”

    虽然我问她理由，她也只是忸忸怩怩地低着头，完全不说话。

    怎么了嘛？就在我打算再问一次的时候……

    “让我推啦。”

    她满脸通红地瞪着我。

    “我说我要推脚踏车！”

    “咦，是吗？那我扶着篮子。”

    既然她都这么说了，于是我就乖乖交出脚踏车把手，确认她稳稳抓住脚踏车之后才松手。

    就在这时，车体忽然往一边倾斜，一颗球落到走道上。

    “你、你可以吗？”

    我把掉下去的球捡起来并询问。

    “没、没问题……不过是这点小事。”

    虽然她这么说，可是开始缓缓前进的脚踏车却左右摇摆，眼看就要倒下去了，非常危险。

    “我看起来不是这样耶。”

    “什么？”

    她狠狠瞪了我。

    “……没事。”

    “应该说我本来就没拿过这么重的东西……”

    “你说什么？”

    “什、什么也没有啦。”

    后面载着重物，所以车子多少会晃动啦，不过她看起来格外吃力的原因又是什么？难道她是运动白痴吗？毕竟她也说自己不擅长运动。呃，可是我总觉得她的状况不是光说一句不擅长运动就能解释的耶。因为能坐上脚踏车是一回事，会骑又是另外一回事了。

    “为什么这个不能走直线呢？是不是哪里坏掉了啦！”

    她终于开始把气出在东西身上了。毕竟链条断掉，所以要说坏了倒也没错，不过车子是可以往前推的。尽管我有点想帮忙，但要是我出手一定会被她念，所以我就一边走，一边看着她左右摇晃前进的背影。

    “等等，咦？啊啊啊！你要去哪里啊！？”

    公主对着脚踏车说话。我才想问你要去哪里尼？

    后来，虽然车子摔倒的危机数次降临，但总算抵达了校门口。公主把脚踏车还给我，只抬起球篮。

    “你在那里等着。”

    她抛下这句霸道的话之后，摇摇晃晃地抬着颇重的球篮、消失在校舍的方向。

    我也不能随便回去，只好呆站着。她到底想做什么？

    我等了十几分钟。公主换了制服以后回到这里，肩上背著书包，一副就是要放学的装扮。

    “走了。”

    “你要回去了吗？社团活动怎么办？”

    “我已经去表示我不参加了，所以没关系。”

    “……什么？”

    “我写了退社申请表，放在顾问的桌上，这样就没问题了吧？”

    这样……真的没问题吗？不过我也不想再问下去……

    “对了，你喜欢吃冰吗？”

    她意外地问了我这句。

    “真要说的话应该算喜欢啦，特别是这种天气很热的时候吃冰最棒了，可是你为什么要问这个？”

    “是吗？”

    她没有回答我的问题，直接转身改变身体的方向并朝某处迈开脚步。虽然我搞不清楚状况，不过也只能跟在她后面。

    走了一下子之后，眼前出现一间跟娃娃屋一样的漂亮店铺。公主毫不犹豫地往那里前进，所以她的目标地点大概就是那里。

    面对着街道的店面写着【冰淇淋】的文字，她隔着吧台说道：

    “草莓乳酪冰淇淋，单球的两份，要用甜筒杯装。”

    她点了冰淇淋。不久之后，她从店员手里接过装在脆饼甜筒杯里的冰淇淋，朝我这里慢慢走过来。

    “拿去。”

    她冷淡地把其中一个递到我面前。

    “这是什么？”

    “还问，当然是你的份啊。你应该不会说什么想吃其他口味吧。这是这家店里最好吃的口味了。”                           ＇

    “意思是你要请我吗？为什么？也太大方了吧。”

    “没有理由啦！只是因为富人的责任是接济穷人。”

    “还真感谢你啊！”

    我以获赠圣典的心情接过冰淇淋。

    她之所以叫我“等着”，目的就是这个吗？或者是为了其他事情？

    暂时先不管那些了，我立刻尝了一口。

    “好吃！”

    浓郁的乳酪与带着酸味的草莓相遇，在舌头上演奏着回旋曲！我竟然不知道这么好吃的店就在附近。

    “这是什么啊，太好吃了。”

    “是吗？不过今天只能吃一个，如果你当个乖孩子我就再买给你吃。”

    “我竟然若无其事就被诱食了！？”

    “这才不是诱食，真要说的话，应该是调教。”

    “调教……”

    “你在想像什么啦？真恶心……”

    “不，我没有在想像啦，况且你自己也脸红了。”

    “什么！？怎、怎么搞的，我才没脸红！？”

    公主一脸惊慌，不过这种模样也很可爱。

    “先、先不管这个了，要不要去那里坐一下？”

    慌张的神情还残留在公主脸上，她用手指指的地方是店铺旁边的小广场。因为没理由拒绝，所以我们就坐在那里的长椅上。

    面前有一座小小的喷泉，周围也种着树木，是个能让人放松的场所。我们两个就在这个地方静静地、专心地舔着冰淇淋，什么话也没说，从头到尾保持沉默。

    这个状况……是怎么回事？只要不开口就漂亮到不行的美少女正在我旁边。正因为拥有那副超完美的容貌，她才有办法那么自傲吧，而且她还拥有一头闪亮的金发。站在她旁边而能与她平分秋色的人应该很少。

    她的睫毛还真长！

    “你在看什么啦。”

    “没有啦，我只是觉得你的头发很漂亮，所以才看。”

    “什么！？你、你干么突然讲这个，就算称赞我也不会有什么好处喔。”

    “不，我讲真的。”

    “咦……是、是吗？不过……我不太喜欢就是了……”

    公主低下头，摸着自己的头发说道。

    “为什么啊？”

    “我的妈妈是英国人，所以这头发是天生的，可是，头发却让我没有什么好的回忆。如果是漂亮的金发就算了，而我的却带了一点红色……这种颜色就叫做草莓金。”

    “是喔，不过草莓感觉很可爱啊，我觉得很适合你耶。”

    我一边看着吃到一半的草莓乳酪冰淇淋，一边这么说，结果她用怀疑的眼神盯着我，这让我有点尴尬。

    “你、你为什么突然说这种话？虽、虽然我觉得不可能……但你应该没有把这当成是在约、约会吧？”

    “什么？这是在约会吗！？”

    “我、我根本没说那种话！你问什么问啊，笨蛋！你脑子里一定浮现了某种念头吧！？你这只淫虫！”

    我似乎被说得很惨，况且那个淫虫是怎样？

    的确，我至今与女孩子毫无缘分，在我眼里看来，目前的状态简直就像做梦，可是就算这是约会，那对我来说也是个非常遥远的事物，我根本无法想像。

    我们讲了这几句之后，短暂的沉默再度来临，接着……

    “G。”

    她盯着自己的脚边同时对我说话，模样看起来跟之前不同，非常地沉稳。

    “你对莉艾儿有什么想法？”

    “……什么？”

    我的另一个名字意外出现在这里，使我心头一阵焦急。

    “你这么问，我也……”

    “就是那个嘛，她最近不是几乎都没在杰克斯出现吗？不知道她怎么了。”

    我曾经想过，这应该是个总有一天会提起的话题。每天都上线的莉艾儿有这么长一段时间没登入游戏，周遭的人会这么想也很平常。可是我手上没有密码，所以也无可奈何。

    这也是我无法再次变回莉艾儿的原因。

    “嗯~会不会是莉艾儿很忙之类的？”

    “是吗？以前不管什么时候、走到哪里都会遇见她。而且，在线上的时间可以算废人等级的那种闲人，有可能突然这样吗？再说她在现实世界里好像也没有朋友。”

    真抱歉啊，我是个闲人。而且如果我这种程度算得上废人，那么挂在线上的时间比我更久的公主与其他公会成员到底是什么人啊。至于朋友嘛……嗯，大概就如她说的吧。

    “那、那么，会不会是因为其他原因？例如得了感冒然后拖很久还没好之类的？会不会是这样？嗯，一定是这样。”

    总觉得公主努力想编出理由．接着她又说了一句：

    “不过呢，我其实也没有很在意理由啦。”

    “那你就不要问！”

    什么跟什么嘛。我心里还想了二十个理由耶，要怎么办啦。

    “那回到一开始的问题……你对莉艾儿有什么想法？”

    还要说啊？虽然我这么想，不过我却发现一直盯着自己脚边的公主，脸颊不知为何慢慢变红。

    “莉艾儿她呀……很帅气呢。”

    总觉得听见一个很怪异的词。

    “帅气？”

    我不禁复诵一遍。我觉得如果要称赞女性玩家的话，这个形容词有点不正确吧，是我的错觉吗？

    身边的她，露出平常很少看到的笑容，接着她一脸不好意思地开始说起往事。

    “嗯，比方说，在我还没加入公会的时候遇过一件事。我在起始森林里一个人仔细收集材料，结果遇到恶名昭彰的PK集团。”

    “PK啊。”

    PK（plaver kill），这种玩家可以狩猎玩家的系统q可说实际搭载于所有MMORPG里。杰克斯里面当然同样办得到，不过其中也有家伙把这种功能当成专门职业，透过这种方法获得道具或金钱。但只要没做出过分的举止跟恶劣的行为，也不过是种没有违反规矩的举动罢了。即使向GM检举也不能让对方受到处罚，那些人在这片灰色地带上享受着狩猎。

    “记得那时候好像有五个人吧？我被那些恶劣的家伙缠上，说到我当时的状态，简直就像少年漫画里即将被恶徒袭击的第一女主角。”

    这个人居然自称第一女主角啊。

    “我立刻对那些人说：‘把那只脏手拿开！人渣！’”

    “呃，那不是女主角的台词吧！”

    我觉得这反而将对方惹火了。

    “看似那些家伙头头的人讲了一些恶劣的话，后来我就说：‘唉，就是有这种人呢，现实世界里明明是个胆小鬼，在游戏里却故意露出一副狠角色的态度，也就是说，你们是一群爱讨拍的家伙对吧？’结果他们就突然变得很凶暴，明明在二次元的世界，我却觉得好可怕~”

    干么讲得一副很乐的模样啦！会害怕是理所当然的吧。

    我还以为她总算要讲些正经的话题，没想到居然是这个。

    “我一求救之后，她马上就出现了。一定是在某个地方感受到我的意念。”

    呃，那个时候我只是刚好从费鲁姆司回来，经过那里……

    “以‘凛然登场！’的姿态站到恶徒面前的，是个身穿纯白修道服的少女。”

    对方已经完全被她当成恶徒了。

    “虽然她的等级与职业实在打不过那些恶徒，可是她却毫不犹豫地使用了昂贵的道具，帮我击退敌人。”

    记得我那时使用了【火粒花的果实】，那是个有办法同时攻击多数对象、类似炸弹的道具，可以轻松解决对方那种等级的玩家。虽然在当时价格高昂，我也只拥有一个当成护身道具，可是我觉得那就是该拿出来用的时机了。

    “大家吓得立刻逃走。幸好顺利解决了，对吧？”

    公主的口气就像这个问题是在问我。为什么？

    “后来，我开始跟她慢慢说上话，她还问我要不要参加一个刚成立的公会……”

    她边回忆边诉说的表情看起来很快乐，我也不禁想起以前的事。虽说是以前，但也不是很久远的过去，而且那时候有很多快乐的事。小~成立了公会，然后公主加入我们，没过多久遇见了小棉和莉可塔，最后出现的是尤克。我们常常聊到半夜，偶尔也会闹情绪、吵架、做出失败的事情。那段日子让人感觉非常愉快――――与她们度过的日子在我脑中流过。

    这些全都是我身为莉艾儿时的回忆，不过，现在的我完全是骑士大人的状态。这个角色还不赖，可是我总觉得这样不对……

    从回忆返回现实后，公主就在我旁边盯着我，而且……

    “要是没有莉艾儿……我在杰克斯里可能就会一直孤单一人……”

    “……什么？”

    怎么了？为什么讲这句话的时候要看着我？而且公主的双眼与平常往上吊的严厉眼神不同，现在看起来很水润动人。

    为什么一直对我说莉艾儿的事情？怎么回事？

    难道……公主知道我就是莉艾儿！如果是这样的话，那么另一件事实就自动浮现了。知道我=莉艾儿的人物只有一个人。

    没错――――就是尤克。

    近似确信的感觉在我心里扩散。

    “嗯……公主你啊……”

    “啊――――――！啊――――――！”

    “咿！？”

    吓我一跳。公主忽然大声叫出来，就像要盖住我的声音。

    “怎、怎么了？怎么回事？”

    “啊，已经这个时间了，糟糕糟糕。”

    她以没有抑扬顿挫的平板声调念出台词，还做出看着手表的动作。

    “呃，你根本没戴手表嘛！”

    “再不回去的话，我会被爸爸骂的。再见，杰克斯见。”

    我用手机确认时间，现在刚过下午四点。这个时间也不算晚，再说太阳还高高挂在天上。可是我还来不及吐嘈，她就猛然站起来，用惊人的速度跑走了。

    这个反应也太怪了吧。

    我独自被留在长椅上，在这里思考一下之后，就推着脚踏车走上回家的路。

    ×   ×   ×

    ◆ on―Line◆

    这下子就确定了。

    我在心里低喃。上次公主的反应毫无疑问有鬼。等她今天登入之后，我绝对要问个清楚。虽然我这么打算，可是……

    “有够慢的。”

    我隔壁的小~一副不高兴的态度。小棉与莉可塔也在附近，同样闲着没事做。

    我们站的地方是王国广场的入口，今天大家预定要一起去逛这里举办的【幸福市场】，可是只有公主到了约定的时间还没出现，所以大家正处于傻等的状态。

    “我已经快到忍耐的极限了。”

    “唉呀，再等一下吧。”

    我安抚着焦躁的小~，没多久之后，眼前就出现一道闪亮的绿色光芒。

    《【白兔公主】登入游戏。》

    光线集中并消失后，中间出现一位漂亮的金发少女。

    “奇怪？今天不是幸福市场举办的日子吗？大家在这里做什么？”

    她抬起头一脸疑惑地望着成员们的脸。

    “当然是在等你这只蠢兔子啊。”

    小~站到我前面大声说道。

    “真是谢谢。小~，以你来说这个举动也太让人感动了吧？”

    “那是因为我预料到你登入的时候会叫着：‘没半个人！我寂寞得快死了！而且我又是兔子！’，然后边流鼻水边假哭。要是你用这种模样在街上走动，会让我们公会的水准降低。”

    “什么！？我、才、不、会为这种小事哭泣，再说，假哭为什么只会流出鼻水啦！”

    “是吗？我在侦探Knight Skoop里面看过有这种特技的人耶。”

    “那不是我啦！”

    一如往常的互骂场景展开了。照这个情况看来，要是放着她们不管就有可能直接吵到隔天早上。因为我曾经体验过一次，所以很清楚。我在一个她们讲到差不多的地方插嘴。

    “停停、停~”

    我摆出类似安抚马匹情绪的动作，结果我的左右两边同时射来冷淡的视线。尽管如此，我依旧成功让两人收兵，接着我们就踏入王国广场。

    广场充满了热闹的气氛，到处都是人、人、人。这样的盛况很有可能会让游戏发生LAG状况。这幅光景让我重新体认到杰克斯里而有这么多的玩家。虽然我尽可能想与公主说话，不过在这么混乱的地方人概没办法。

    幸福市场，这是王国广场对一般玩家全面开放，让玩家能贩卖自己手上道具的交易市场。

    个人市场是个平时就可以经常在路边看到的景象，不过这种活动是游戏公司企划的，所以这里设置了举办活动的舞台、乐队游行、可以抽中特殊装备的抽奖活动等等，还能看见平常无法看到的特殊NPC和用品。也有很多人因为能买到比平常便宜的道具，所以趁着今天来购物。

    在满满的人群之中，我们到处逛着玩家摆出来的摊子，虽然有很多便宜的铠甲啦、稀有的剑之类的道具吸引我们的目光，不过我们停下脚步的地方却不是这一类店面。

    “啊~那个看起来好好吃喔喵~”

    莉可塔用手指的东西，是插在棒子上的缤纷糖果。各种颜色的糖排在一起，有红色、蓝色、绿色、黄色，甚至连看起来像大理石的都有。这种加林糖果是用起始森林里采集的加林果实，与一种名叫波鲁波鲁的植物怪兽身上掉下来的波鲁波鲁蜜汁合成之后做出来的，是个只要厨艺技能等级5，就有办法合成的新手道具。虽然不是什么稀奇的东西，不过这样漂亮地排列在一起，感觉就像真实世界里的夏日祭典小吃摊，神奇地让人觉得心情愉快。

    “好吧，我买一个你喜欢的给你。”

    “哇~喵。”

    我有种被理央缠着买东西的感觉，于是不禁掏钱。在现实世界从来没有这样过呢。啊，很久以前大概有类似的经验？还有，我觉得不必连“哇~”这个词后面都要加上“喵”吧。

    话说回来，莉呵塔是在哪里登入的？她房间里有PC吗？

    我边想边打开交易画面。

    “请给我一个这个。”

    “好的，谢谢惠顾！”

    “啊，伯伯，麻烦再加买一个。”

    “好的，加买一个，谢谢惠顾！”

    公主若无其事地从旁边加点。

    “啊，喂！”

    “怎样啦，有什么关系，之前在现实世界里我不是还请你吃冰吗？”

    “““什么？”””

    公主神态自若的发言，让其余成员讶异得叫出来。

    “公、公主你们……那场网聚之后还继续在现实世界里见面吗i？”

    小棉泪眼汪汪地抓着公主问。

    “我跟骑士大人只是刚好学校很近啦。”

    虽然公主这么说，却露出些许自傲的神情。可是，小~这时却抖着肩膀、诡异地笑出来。

    “呵呵呵呵呵，其实，我后来在现实里也跟骑士大人见过面。”

    “““什么！？”””

    周围再度发出惊叫。

    “什、什么时候？在、在哪里见的！”

    公主藏不住心里的惊讶。看到她的模样，小~以戏弄的态度回应。

    “这个嘛，你猜猜看呀~！”

    “怎、怎样啦，把话讲清楚啊！”

    “嗯，我能清楚讲出来的，就是骑士大人把我的内衣放进自己怀里。”

    “““什么！？”””

    “喂！拜托你不要说这些蠢话！我才没放进怀里！只不过是用手拿起来！”

    “你有用手拿起来啊？”

    公主翻白眼看着我。

    “不不不，不是这样！”

    我都还来不及解释，小~又补上一刀。

    “顺带一提，后来就这样在我家迎接早晨。”

    “什么！？为什么会变成这样！！”

    “呜呜……骑士大人，这是真的吗？”

    公主与小棉朝我逼进。

    这时，莉可塔一边摇着猫耳，一边跳进我视野范围里。

    “那么，莉可塔跟骑士大人也可以说是同居了喵。”

    “喂！？你如果还用这种方式讲话，不是会招来误解吗！”

    “没想到你……”

    公主对我投以轻视的视线。

    “不是、不是！”

    怎么了？事情的发展为何变成这样？我都哭了。

    “大、大家都好奸诈……瞒着我过得这么开心……”

    小棉的泪水掉个不停。

    不过，今天的她与平常的她有点不一样。她紧抿着嘴，下定决心似地说出大胆的话。

    “既、既然如此，我要来策划第二次网聚！”

    听完之后大家虽然露出惊讶的表情，不过……

    “很好啊。”

    “好啊，那就办吧。”

    “好啊喵。”

    所有的人立刻发出赞同的回应。当然，我的意见一开始就没被设定在内。

    于是，第二次网聚突然就这么决定了。

    ×   ×   ×

    〔主旨〕 （未标示）

    〔寄件人〕 尤克 〔kishisama666@mot mail.co.jp〕

    〔收件人〕 慧太 〔wan_U-x-U@pocomo.co.jp〕

    《你似乎在我不知道的地方做了很多没节操的事嘛。

    实在让人无法认同啊。

    那么，我很期待下次网聚喔。》

第一卷 08 【朋友列表是空的，真糟糕】

    ◇ Off―Line ◇

    第二次网聚在小棉的提议下突然决定举办。网聚的日子终于到了。

    虽然我被老板念了一顿，不过我还是决定参加网聚，所以要请假一天不去打工。突然办网聚，其实我有点困扰。

    约定的地点跟上次一样在池袋……不，这次不知为何在距离我家最近的车站。说到原因，就是大家都表示：“希望能在骑士大人住的地方！”我真想问为什么！

    车站前的约定地点在建筑物里面，是个不知为何混合着旧式街道、带着混杂气息的地方。

    “嗯~这就是骑士大人住的地方吗，没想到很近嘛。”

    公主望着周围的景色。她穿着白色连身洋装与宽帽沿的帽子，这副打扮非常有“大小姐来到度假胜地！”的感觉，而且跟四周的街景格格不入。

    “那么，骑士人人你家是在哪个方向？”

    “为什么突然问我家的地点！”

    “当然是为了去拜访啊。”

    “不要来！”

    “为什么？”

    ‘因为里面放了被看见会困扰的东西。’

    穿着上次那件玩偶雷卡丘服装的小~举起白板。

    “是什么东西？”

    ‘色情DVD。’

    “……什么！？”

    公主用两手压着发红的双颊。

    “你在说什么啦！我才没有那种东西！绝对没有！”

    “莉可塔知道藏在哪里喔喵。”

    “你……你说什么！？”

    莉可塔穿着轻飘飘的短裙，一边摇着裙摆，一边高兴地说。

    “毕竟莉可塔我跟骑士大人同居嘛喵。”

    “你、你真的……这么说来，你今天跟她一起出现对吧？”

    公主抖着身体。

    “不，不是这样啦！因为莉可塔是我妹妹啊。”

    “！？”

    我说完之后，公主用一副仿佛发现腐烂尸体的眼神看着我。

    “你该不会……要她称呼你哥哥？”

    “呃……不是我要她这么叫，事实上我就是她哥哥。”

    “没想到你做出这种事……就算你很萌妹妹的角色，没想到竟然强迫他人……”

    “你是不是误会了？她真的是我妹妹啦！”

    “怎么办……虽然我跟骑士大人同龄……但、但是我……要不要也叫骑士大人跟我做个双胞胎妹妹的设定呢……”

    公主喃喃地说着某些奇怪的话。

    “啊！啊！既然如此，我也想当妹妹？”

    穿着无袖衬衫、露出眩日白皙肩膀的小棉也跟着开口。

    “喂！？小棉你跟着起什么哄啊！”

    ‘哥哥！’

    “住口！”

    我突然增加了三个名义上的妹妹，不对，是三个假妹妹，所以真正的妹妹似乎有点不知所措。

    “好像很愉快嘛喵……那么唯独现在，莉可塔我就把名义上的妹妹这项设定，切换为真实妹妹的设定吧。”

    呃，你一开始就是真正的妹妹耶！

    “那我们就是四姊妹~”

    小棉说完之后，公主立刻伸直手指指着莉可塔。

    “那么我就是长女了。喂，那边那个妹妹，快带我们去骑士大人，不对，是哥哥的家。”

    “我知道了喵！往这里喵！”

    莉可塔被命令却不知为何乖乖照办、朝着家里的方向踏出脚步。我一回神才发现成员们跟在她身后排成一列。

    “喂，等一下啦！”

    尽管我出声呼唤，她们却没有停下来，继续沿着道路前进。

    在我来说，她们到家里不会有什么问题，真要说起来的话，是前往目的地的这段路上会有问题。要去我家的话，非得经过商店街不可，不用说，我打工的那间咖啡厅就在商店街。要是被老开看见我不顾工作、临时请假是因为要跟四名女孩子游玩，之后不晓得会被说成什么样子。我希望避免这种状况，因为那个人很唆的。

    那么，她们已经快要抵达有问题的商店街，再走几十公尺就是RPG咖啡厅了。我焦急着四下张望，想找些能吸引她们注意力的东西。

    然而，这是一条风格陈旧的商店街，没有摆放什么年轻女孩会感兴趣的东西。我眼前看到的只有略带历史感的‘收购各种二手商品’之类的店。虽然从二手书到二手DVD、玩具、游戏等各种类型的东西都有卖，可是商店外观仿佛从上个世纪就留存到现在，不管那一样商品都是积满灰尘的状态。

    店门口摆着商品花车，上面堆满了往年知名游乐器黑白机的卡带，正在出清促销。这种地方通常都会意外混着好货呢…………………………呃，就是这个！

    我灵光一闪，抓起花车上其中一个卡带。

    “啊~这不就是那个名作勇者斗恶虎吗，我虽然只玩过重制版，不过我为了得到‘那样装备’可是非常疯狂的呢~（音调毫无感情）”

    “什么？哥哥你怎么了？”

    “哥哥你说你对什么东西疯狂？”

    “哥哥你怎么了喵？”

    ‘哥哥对某样东西疯狂了。’

    看来她们好像完全被吸引住了……

    虽然我本来觉得不太可能，没想到很有效。

    “呃，唔……就是啊，我疯狂想得到里面出现的一个叫做【危险的泳装】的道具啦…………嗯，虽然跟这没关系，不过你们可不可以别再这样叫我了……总觉得坐立难安。”

    “虽然我很喜欢这个称呼，不过骑士大人既然都这么说了，那我就不叫了~”

    小棉一脸可惜地抿起嘴。这时莉可塔说道：

    “骑士大人对‘危险的泳装’很疯狂是吗喵？’

    “什么？嗯……算、算是吧……”

    因为我胡乱找了个理由叫住她们，所以也只能随便把话题带过去。可是，她们不知为何在我附近一边说着“泳装啊”、“泳装吗”，并且认真地思考着某些事情。

    我必须趁机准备第二次阵式才行，因为这个话题也无法拖延太久。这时，我注意到电器行对而的综合商业大楼。位于较高楼层的KTV招牌文字让我灵机一动。

    “G，大家要不要去那家KTV？”

    我开口邀她们。

    “为什么突然要去KTV？”

    公主一脸疑惑。这也难怪，因为不太会有人大白天就去KTV，要去的话应该是这种状况吧：白天到处游玩，虽然差不多快天黑了却觉得还没玩够，所以要不要干脆玩通宵算了？KTV大概是这种时候才会去的吧。那种店不是一集合就会去的地方，可是……

    “嗯，如果骑士大人要去的话，我倒是无所谓呀。”

    “我也赞成~”

    “莉可塔也想唱这首、那首与这首歌喵。”

    “那就这么决定了。”

    一阵发言之后诱导成功，我按了往上的电梯按钮。

    电梯过了一下子就抵达，在我们准备搭电梯的时候，我发现小~的样子有点奇怪。她在电梯门口停下脚步，略为低着头。虽然因为有连衣帽所以看不清楚她的表情，不过我觉得她看起来有点忧郁。

    “怎么了？你不舒服吗？”

    我担心地询问q结果她叵答：

    ‘这里的瘴气太强大了。’

    跟平常一样嘛。

    “好啦好啦。”

    我随便回答之后q她立刻跟我们踏进同一部电梯。

    ×   ×   ×

    我们抵达了目的楼层。那里是一家小小的KTV，每个房间都传出唱歌的声音，看来从这个时间开始生意就非常兴隆。

    我们被带到一间容纳五个人也绰绰有余的包厢。一走进包厢，公主就开口说：“这是个不算整洁的地方呢。”她虽然说这种话，却抢先连续预约了十首歌，简直变成她的个人演唱会了。这种地方也很有公主的风格。

    “打拍子的声音跟欢呼声不够热烈啦！”

    我在间奏的时候被念了。

    “对了，你为什么全部都唱偶像声优的歌啦。”

    “怎样，有什么不可以吗？”

    “不是啦，我是说如果唱某部动画的主题曲就算了，如果唱原创曲的话，除了有注意那位声优动态的粉丝之外不会有人知道吧。”

    “可是，你不是很熟那些原创曲吗？”

    “呃，因为我……”

    这是因为……那全部都是我喜欢的声优啦啊啊啊！这些歌根本就像知道我喜欢这些声优才挑嘛，这不是会让人忍不住跟着打拍子吗？顺带一提，声优在我眼里是二次元的居民。

    “难道你很清楚我的喜好？”

    “什么！？你、你在说什么啦！哪有可能！只是刚好啦，刚好而已。”

    “是吗，也对，你怎么可能知道。”

    “就、就是啊！不过话说回来，我跟唱这首歌的本人比起来绝对可爱多了吧？”

    竟然讲了不能说的话！竟然讲了不能说的话！因为这很重要，所以我讲了两次。

    “好啦好啦，很可爱很可爱。”

    我不带情绪，而且面无表情地表示同意。

    “笨、笨蛋！不、不要说这种理所当然的话啦！”

    本来以为公主又乱发脾气，结果她把麦克风丢到一旁、低头坐在沙发上。这是怎么回事……

    “那么，接下来由我唱~”

    因为剩下的歌曲全部取消，于是小棉一边哼着歌一边站起来。

    接着拿起麦克风的她唱了什么呢，一开始是机动战车钢姆SEEP的片头主题曲，接下来演唱了钢姆SEEP Destory、钢姆QQ与钢姆组曲，然后是家庭老师TYPEMANqREBIRTH、铅魂、弹球皇子音乐剧版本等少年CUMP系列作品，最后则是年老之年金术师。一连串下来真是腐女组曲啊，之前看她大买BL书的时候我就感觉到了，这果然是她原本的个性。

    “呼呼……我好像唱太多了~头好转喔~”

    要说的话应该是“头好晕”才对吧？不过都无所谓啦。头很转的小棉在这里放开了麦克风。

    “换我了喵，接下来由莉可塔来唱喵。”

    莉可塔有如等了很久似地站起来。

    我从没见过我家妹妹唱歌耶，就连用哼的也没听过。

    既然如此，我也突然产生兴趣了。接着，歌曲开始。

    “哆、哆~哆~哆、哆~哆~哒、哒哒、哒哒~”

    她似乎连前奏也唱出来了！

    “Gur o~Gur o~Gur o~切开肚子吧~五脏六腑、全部倒出~来！”

    这、这不是……Guroro院长的主题曲吗！这是一个来自外太空的蒙古大夫院长在地球四处捣蛋的故事。记得你从小就很喜欢Guroro嘛……

    在这之后，她连续唱到Guror o院长的第七季动画主题曲，总计唱完十一首歌。最后一首歌，则是由一个从DiSu星来到地球的猫耳外星人杀手当主角的动画Di・Su・叮叮猫的主题曲，完美地完成了外星人主角们的组曲。

    她也曾表示自己是喵喵星人，这种表现出外星风格的感觉是怎么一回事？

    “啊~真满足啊喵。”

    莉可塔说完之后扔下麦克风，我顺手就接了起来。

    剩下还没唱的人只有我跟小~……不过我往她的方向看过去，她本人却正与白板腻在一起。看来她大概怎样都不会唱了，再说白板上面就写着：

    ‘我不唱。’

    这么说来，虽然至今都没有深究，但她为什么不说话呢？嗯，总之现在先将这些事情放一边，我无可奈何地决定唱歌。

    “要唱什么歌呢~”

    我一边点着电子歌本一边思考，话虽如此，最近的J―PoP我不太熟，结果我也只知道动画歌曲。不过就如现场所看到的，大家全都完美地唱着那一类的歌，所以这方面我似乎也不用太担心。

    就在我决定先挑一首比较保险的歌时……

    “骑士大人，跟莉可塔对唱吧喵。”

    她才刚唱完就这样对我说。

    “对唱？我知道的歌里面有对唱曲吗？”

    虽然我开始查阅脑子里的检索系统，不过莉可塔的手比我快了一步。曲子不知何时已经预约完毕，开始播放音乐了。

    “不管什么歌，只要一起唱就算对唱喔喵。”

    “是、是这样吗？”

    我总觉得不是这样，不过算了。再说，现在播放的歌曲是我也很熟的动画歌。

    然而，人类是一种未知的生物，明明打算随便唱，情绪却不知何时开始高涨，最后我卯足全力欢唱着。

    好像已经很久没跟妹妹一起玩得这么开心……不，这或许是第一次。回过神来我已经连续唱了五首歌。

    “啊~喉咙好难过……”

    “真、真是愉快喵，那就再唱一首……”

    “真的假的！？”

    莉可塔不顾我有点想退场，把手伸向电子歌本。我在状况驱使下继续与莉可塔连唱三首。

    结束之后，这次换小棉说要一起唱歌，所以再度连续唱了四首歌。就在我心想终于解脱的时候，公主举起手……

    这时我有一种无限循环的感觉，要是不在这里休息的话我真的会死掉！于是我半强势地丢开麦克风、躺到沙发上。公主看到我的模样之后鼓着脸颊气呼呼地抗议，但过了一阵子之后就放弃，开始一个人唱歌。

    呼……总算活下来了。

    我吐出一口气，喝着冰块已经融化、味道很淡的乌龙茶。

    啊啊啊~全身都得到滋润了。

    我不禁一口气全喝下去。就在喉咙与身体都开始恢复平静的时候，我察觉室内出现变化。

    奇怪？小~不在这里。

    对唱时间开始之前她应该还在，是什么时候不见的？去厕所了吗？

    我对这件事情十分在意，所以偷偷离开包厢。

    我到厕所前面与大厅查看之后没发现小~。她应该不至于自己一个人先走掉，可是……她到底去哪里了？我决定沿着走道查看店内。每一间包厢的门都镶着玻璃，所以能看见室内的状况，有各种不同的团体正在欢唱，但小平不可能在其中。

    嗯，反正只要我回到包厢，一定会看见完全不知道我内心顾虑的小~，正若无其事地坐在里面。我如此心想并转身往回走，就在这时……

    我的视线停在某间包厢。与我大概同龄的高中生们正快乐地唱歌。那群大约五、六个人的男女团体散发出的气息，让我知道他们与我活在毫无关联的世界里。

    那个团体里面有个褐色卷发的女孩子，我看过她。

    那是……跟我同班的工藤美D。仔细一看，我发现里面的女孩子们也是经常跟美D同学走在一起的人。看起来很明显一脸轻浮的男孩子们每个也都似曾相识。班级应该不同，不过大概是同一所学校吧。然后，我在那群家伙里发现了她。

    没错，就是小~。

    “那队伙为什么在那里？”

    而且我觉得她的样子有点奇怪。小~被众人包围着、站在正中央，手上拿着麦克风……不过看起来比较像是被迫拿的。之前十分顽固不愿脱掉的连衣帽，现在也脱了下来，黑色长发露在外面。

    这时我看见某样东西。一脸窃笑抬头看着小~的某个女孩子手里，正拿着我熟悉的白板。

    非比寻常的气氛让我忍不住打开门。

    讲话声立刻传了出来。

    “绫羽同学~真是好久不见了耶~怎么了呀？快唱啊~”

    我听见那个拿白板的女孩说话的声音。我立刻想到的，就是对方知道小~的本名，可是在我仔细思考之前，我的注意力转到某个男孩子身上。

    “你谁啊？”

    唉呀~这个口吻一听就知道脑筋不太好。我真不想承认这家伙跟我同校，不过，我基本上是个懦弱的人，所以回答的方式也尽可能和平。

    “啊~呃……”

    小~对我的出现似乎感到很困扰。

    我不知道该怎么说明，就在这时，美D同学发现了我，惊讶地叫出来。

    “鹭、燕宫同学！？你、你为什么在这里？”

    “什么？你们认识？”

    一开始对我讲话的那个轻浮男孩询问美D同学。

    “呃……他跟我同班……”

    看来她好像不晓得该怎样解释。这时其他女孩子的讲话声盖过了她的声音。

    “之前我不是讲过，就是我们班上的恶心鹭嘛，萝莉控的那个。”

    “喔~有有有，原来如此~”

    拜托不要用萝莉控这种通称叫我。

    “你有什么事吗？”

    对方看起来很像会突然揍人并拿走钱包的家伙，但没想到是个能沟通的人。

    “啊，没有啦，我只是在好奇小~……不，绫羽为什么会在这里……”

    “嗯？嗯？你说什么？你根本搞不清楚状况嘛！我只是在这种地方遇到好久不见的同班同学，所以问她要不要一起来唱歌啊。”

    “同、同班同学？”

    我总觉得听见很不得了的事。轻浮男摆出一脸“这家伙干么惊讶？”的表情。

    “绫羽梓月跟我同班，也就是你的隔壁班啊。不过呢，这家伙从新学期开始一个月都在家里蹲，难怪你不认识，嘻嘻嘻！”

    仿佛与他的卑劣笑声同步似地，周围跟着发出同样的笑声。就算我的脾气再怎么平和，也忍不住生气了。

    话说回来，我没想过小~竟然跟我同校。

    “唉呀，你也坐下来吧，她要为我们演唱一曲耶~”

    轻浮男抓住我的肩膀，硬是压着我坐到沙发上。

    “恶心鹭，你很幸运喔~等下你可以看到很好玩的东西~”

    我一坐下，一个我连名字都不知道的女孩子立刻对我这么说。

    好玩的东西是指什么？当我这么想的时候，周围开始呼喊着小~的名字。

    “小~梓~小~梓~小~梓~小~梓~”

    所有人都打着拍子十分亢奋。唯独美D同学似乎不太想加入，不过看起来似乎也露出讨人喜欢的笑容、配合着周围。

    小需在这种状况之中不安地紧握麦克风、伫立不动。她的白板被夺走所以什么话也没说，不晓得她心里在想什么。

    “小~……？”

    我出声叫她之后，她意外地露出下定决心的表情，静静地朝我点头。

    她的意思是“我要唱”吗？

    她或许认为要是现在不唱歌，这群人可能不会放过她。小~按照自己的想法选了歌曲。

    这个举动让其他人发出“喔耶~！咻~咻~！”的欢呼声与口哨声。

    前奏没多久就开始播放，那是个庄严、盛大，而且力量强劲的开头。

    “这是什么歌啊~？]

    “不知道。”

    虽然周田的人全都一脸疑惑…………不过我知道！

    这是合体超级机器人的正统作品，也就是贤者系列当中被称为最佳系列作第八集作品【贤者王DaoDaiDar】的主题曲【贤者王诞生！】啊。

    小~纤瘦的白皙手指重新紧握麦克风，浅粉红色的嘴唇靠近麦克风前端。

    我感觉到喉咙紧张地发出声音，毕竟这是我第一次听小~的真实声音。

    前奏结束，紧迫的时刻来临。

    嘶……小~吸进空气，我看见她小小的胸口微微胀起。

    下一瞬间――

    “哒哒哒！哒哒哒！哒喔哒咿哒~！哒哒哒！哒哒哒！哒喔哒咿哒~！”

    这正是【贤者王诞生！】的开头歌词没错。

    不过，周围的人一阵愕然，刚才的喧闹仿佛不曾存在……应该说他们全都惊讶不已。他们不是因为这特殊的歌词感到讶异，而是为了她的歌声觉得惊讶。

    我也不例外。

    该怎么说呢，从她冷漠的外表完全想像不出来――――

    这是尖细的动画音。

    如果以声优来比喻的话，她的声音等级就算混在奇迹萝莉声线四天王当中也毫不逊色。一开始我还以为包厢里的其他地方装了音箱，所以四处找了一下。她在杰克斯上面使用变音功能将声音调成低沉平稳的女性声音，所以这个差异又让我大吃一惊。不过，我唯一能说的只有一句话…………

    那就是，她的声音是我至今从没听过的清澈‘美声’。

    在我的惊讶情绪还没复原之前，现场突然像炸弹轰炸似地发出巨大声音。

    “哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！有够好笑的！嘻~！！”

    “噗哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！绫羽果然很好笑！”

    “呵呵呵！那种声音！到底是从哪里发出来的啦？啊哈哈！不行，我肚子好痛！呜嘻嘻嘻！”

    “呜哈！夸张~这太夸张啦~！已经超越我的爆笑度MAX等级了啦~！！”

    除了我与美D同学之外，所有人都抱着肚子在沙发上滚动，这些举动当然是因为小~的声音才出现的。无法平息的笑声当中只有音乐还在播放，可是并没有歌声。原来小~就这样拿着麦克风僵在原地。

    “小……~？”

    我发现她的异状。握住麦克风的手微微颤抖，小巧的嘴唇也同样抖着。她的脸颊略为发红，眼睛看起来也微微泛泪。

    流露出这种模样、这种表情、这种眼神的小~我至今一次也没见过。

    从她身上散发出恐惧、羞耻、后悔、哀伤等各种情感。现在的她，在我眼里看起来像个极度脆弱的生物。

    “哎哟~我不行了~快笑死了~！肚子抽筋得快死了啦！哈哈哈！”

    大家在茫然的小~周围笑到眼角流出眼泪。我看着这幅景象的同时，感觉内心正慢慢被一种出生以来从未感受过、无法言喻的情绪控制。看来我心中似乎有某样东西被点燃了。

    那样东西驱使我慢慢站起身。

    “……以吗？”

    “……什么？”

    周围的人发觉我喃喃发出的声音，于是看着我，想知道是怎么回事。

    “有什么不可以？”

    “啥？你在说什么东西啊……？”

    他们看着我的眼神就好像我是个奇怪的家伙。真是气死我了。

    “我问你们这样有什么不可以的！”

    我这不是吼出来了吗？他们察觉气氛不太对劲，所以沉默下来。小~也一脸讶异地看着我。

    “怎、怎样啦~？你这样有点可怕耶……”

    女孩子们朝我抛来的眼神仿佛正看着讨厌的东西。刚才的轻浮男大概受不了这种怪异的气氛，所以厚脸皮地开口说话：

    “怎么了，怎么回事？”

    他一脸困惑地看着我。

    虽然状况变成这样，但我似乎意外地能用客观的角度看自己，所以我内心其实很冷静。正因为如此，我才没有更激动，而是以平静的口气说话。

    “我想说的是，你们为什么要这样嘲讽别人？你们发得出这种充满魅力的声音吗？这么好听的声音很少见喔！她可是人才耶！将来很有可能当上声优，很厉害呢，这是才能耶。你们为什么要嘲笑她的才能？你们是在嫉妒吗？”

    “呃……也不是这样……”

    他消极地小声回答。

    “那就不要把她当笨蛋。”

    “……咦？”

    我轻轻说完后，从那个我不知道姓名的女孩子手里拿回白板。他们到现在仍然愣在原地，当中只有美D同学担心地望着我们，可是我现在没有多余的心力顾到她。

    我就这样一步步走到小~身边，在她耳边轻声说道：

    “我们走吧。”

    尽管她还一片茫然，但我毫不在乎地抓住她纤细的手臂、离开那间包厢。

    ×   ×   ×

    商店街的街道上放了小小的长椅，我跟小~坐在那里。我们顺势直接走出了KTV所在的那栋楼。

    “我好像说了什么奇怪的话，是吗？”

    我想起几分钟之前的事情后这么说，可是她没回答，因为白板在我手里。而且虽然有点晚，但我现在才发现自己还抓着她的手，于是急忙松开。

    “呜哇啊啊！？呃，对了对了，得把这个还给你。”

    总之，我将白板递给她。结果小~将垂在背后的连衣帽重新戴好，然后拿着麦克笔开始写些文字。

    ‘少女绑架监禁事件发生中。’

    “喂！又还没监禁！再说等一下也没这种预定！”

    ‘少女绑架事件发生中。’

    “就算只擦掉那个部分也不对啦！真受不了……我还以为你要写什么……”

    我释放了一点点透过少年漫画所获得的英雄气概，结果是这样啊……不过，这家伙果然还是平时的小~。虽然连衣帽下方的脸一片通红，不过看来似乎已经恢复平静。

    “话说回来我真是吓到了，我第一次听见小~的声音。”

    她害羞地直直盯着地上的某一点。

    “既然你的声音那么好听，只要像平常人那样讲话就好了嘛。”

    ‘compressor’

    “你说空气压缩机啊？这怎么了吗？”

    ‘Complete’

    “哇喔！太好了，这么一来，这组收藏卡就完全收集到了！呃，你是这个意思吗？”

    ‘conflict’

    “还要一一说明实在很麻烦耶！够了没，你就直接说complex自卑这个词啦。”

    顺带一提，conflict=矛盾、对立或纠结的意思喔。

    ‘嘿嘿。’

    “就算你用文字表现出害羞也一样……再说，这里！这里不用画出吐舌头的图啦。”

    唉……我好累。

    “不过，我不会逼你一定要讲话的。好啦好啦，是我多管闲事了，真是对不起喔~”

    沉默突然在此刻造访，耳里听到的只有街上的喧闹声。

    …………过了一会儿，小~的手开始移动。

    ‘你“每次”都这样。’

    “……每次……什么意思？”

    小~在白板的背面写下其他文字，然后翻过来给我看。

    ‘你还记得公会成立那天的事情吗？’

    “嗯，记得啊。”

    我回答之后，在心里默念‘糟了’。后悔已经来不及了。

    我的确还记得公会成立那一天的事情。这点毫无疑问。

    可是，这份记忆是‘莉艾儿’的记忆。我现在的身分是骑士大人，所以不可能知道。

    ×   ×   ×

    一开始进入杰克斯的时候，我是孤单一人。

    应该不是只有我会这么说吧？不管是怎样的玩家，一开始玩游戏的时候任谁都是孤单一人。尽管如此，只要一直玩下去，就会受邀参加队伍，或在谈话之后与对方意气相投，朋友也就自然地增加了。最初我也是想像着自己历经这种道路之后，不知何时开始抱怨“列表的空间不够啦”的模样。然而，实际上并非如此。想交朋友就必须拥有社交能力，无论在游戏或现实世界里都一样，但我没发觉这一点，这还真是个盲点啊！

    在现实世界里没有女性朋友是理所当然的，可是我仔细想了之后，才发现我忘了自己也没有男性朋友！这个给我带来困扰的体质，使我放弃当个现充，目标就是在二次元世界里过着充实的生活，也就是想成为简称‘二次元充’的人。但我却连这点都办不到。

    自从开始玩杰克斯之后，我每天不知道要做什么，都在镇上的广场呆站。话虽如此，我也没有勇气主动找别人说话。当然，我光是站在那里也会有人找我加入队伍，这点跟我的职业有关。毕竟回复系的职业是队伍的重点，成员中一定要有一个这样的人，不然就无法开始狩猎。像是热门商品的感觉吧？

    对方会直接让我参加，等人数到齐之后就前往决定好的狩猎地点。我按照他们的指示完成回复的工作，也获得大量经验值，可是在这之中，我与队伍里的成员不会对话，因为这是为了升级组成的队伍。

    就算在这种队伍里，偶尔也会有人找我说话，不过那几乎都是男性玩家，他们觉得我是真正的女孩子所以别具意图，而且还相当缠人。有时候我觉得对方大概还可以，就把对方加入朋友列表，但是当天就会收到大量垃圾信件，而且一直寄个不停，造成很夸张的状况，最后我就会将对方删除。虽然我有时也会思考，要是我这时表明：“其实我是男的~”或许可以跟对方成为朋友，可是欺骗对方所带来的罪恶感，让我经常错过说出事实的机会。

    所以，我的朋友列表经常是空的，接着我又再度回到无所事事伫立在广场上的日子。就在我开始心想，这个游戏也差不多厌倦了、干脆不要再玩的时候……

    我每天都站在一个地方等待别人来邀我，那个地方就位于柱子般的纪念碑旁边。隔着这座纪念碑的相反方向，有个女性角色跟我一样站在那里，仿佛在等待什么。不过，我不是第一次遇见那个女孩，因为我每天呆站在那里的时候，一定会看见她。

    她在等什么呢？是从什么时候开始在那里的呢？她会不会是睡着了？我思考了很多。

    那天我也登入了游戏．然后果然看到她像前一天那样站在那里。

    那是个散发着奇妙气质的驯兽师少女。

    我兜得在意，所以从柱子后面偷看，结果她只移动视线看着我。她并没有睡着。既然如此，如果她每天都站在同一个地方的话，那她应该也发现了我的存在吧。

    究竟如何呢？我一开始有这个念头就觉得非常介意。我认为这也是某种缘分，所以鼓起勇气出声叫她。

    “晚安，我常在这里看到你耶，你每次都在这个时间登入吗？”

    “我希望你不要随便对我说话，因为我绝对不是闲着没事做。”

    “……什么？”

    冷淡的视线刺穿了我。以我来说，我明明已经很努力，却受到这种打击。我开始后悔，早知道就不跟她说话了。

    “我怎么看都觉得你很闲啊。”

    我忍不住回嘴。

    结果，她慢慢从柱子后面往前踏出一步，美丽的黑发摆动着。

    “这句话我原封不动还给你。你不是每天只会站在同一个地方吗？”

    “关于这一点，你跟我一样吧！况且也有队伍邀我加入啦~若说只是站着不动，那你应该比较符合这个状况吧？这几天我都没看过你离开这里。”

    “哼，我还以为你要说什么……真无聊。反正那种队伍也只是雇人来凑人数的吧？而且还为了比较容易收到邀请，故意选择回复系的职业，真受不了。”

    “唔、唔嗯嗯……”

    “我说中了。”

    “被雇用有什么不对，至少比……”

    “你想说，至少比没人邀约来得好，是吗？真是让人看不下去，你这种就叫做五十步笑百步。”

    “呃，如果开这句话比喻，那你也算在内了！”

    “哼．不要把我跟你相提并论，我是在这里观察人类。”

    “你忘了自己刚刚说的格言了吗？然后你说什么？观察？”

    “没错，比起处于现实中，人类在一个被限制了目标的世界里会如何地显露出本性？我在

    这里看穿了这一点。有的人排除与其他人之间的关联、只朝着游戏目标努力前进，有人只从与他人之间的关联当中挖掘出价值，然后也有的人同时具有这两种性格，靠着随机应变生存下去，各式各样的人……”

    “虽然你说的话听起来很有道理，不过你其实也没有朋友吧？”

    她不太自然地停顿下来。

    “假如拥有特定的朋友，观察的结论就会丧失公平性与正确性。”

    “你说了这么多，但我们看来是同类呢。”

    “我不是说了，不要把我跟你相提并论……”

    “什么！？你还在说这种话？”

    “有什么不对吗？”

    接下来我们开始争吵，互相都维持着一定的情绪讲个不停，等到她讲赢我的时候都已经是现实世界的早晨了。

    后来，只要我登入就会来到那座纪念碑旁边，展开与她争辩的日子，不过就在我们这么做的同时，伺服器内开始流传：“有玩家在广场说着好笑的相声喔！”的传闻，周围的人更是将视线聚集在我们身上……

    我们很不习惯受到注目，于是想到若能待在公会小屋里就不会给其他人带来麻烦，也不必再担心他人的视线，所以一起出钱买了一栋小小的公会小屋。当然，购买公会小屋的条件是身为‘公会创立者’，所以就等于同时创立了公会。而公会会长当然没经过讨论就由她担任。

    这就是成员只有两个人的公会创立的缘由。

    ×   ×   ×

    ‘你“每次”都这样。’

    这是她刚才写给我看的句子。不过，句末多加了一些话。

    ‘你“每次”都这样，做此无谓的事情把我也牵扯进去。’

    我完全不晓得这句话是什么意思。她不知道我现在的状态，继续写下新的文字。

    然后……她写出的内容让我傻住了。

    ‘我之所以待在公会，都是因为莉艾儿害的。’

    我隔着白板望向小~，结果她不好意思地移开视线。可是，我立刻就感到有个轻微的重量压到肩膀上。

    小~主动把身体靠了过来，将小小的头倚在我肩上。

    我没发出声音。我惊讶得僵直不动，甚至忘了自己的体质。

    更让我惊讶的，是写在文字里的【莉艾儿】这个名字。

    在这种状况下让我看这个名字，不用说也知道这……

    “为什么……你会……知道我是……莉艾儿？”

    我战战兢兢地询问，小~虽然表情害羞，却用那双圆圆的眼睛与我对望。

    原本稍稍垂下的视线第一次在我们之间交集

    光是这样，我就感受到自己的心脏强力地跳动着。清爽的浏海摇晃着，看起来十分柔软的雪白脸颊微微泛红，嘴唇也像小巧的果实般水润。映照在她黑色眼眸里的我，几乎陷入一种仿佛会就此被吸进去的感觉。就在这一瞬间―――

    “那种事情大家早就知道了啦。”

    “……什么？”

    声音突然从我背后传来。答案从一个出人意料之外的地方回覆，让我吓了一跳。

    那是公主的声音。

    我一回头，公会全体成员正以她为首站在那里。大家手K着腰，一脸怒气地往这边看。我跟小~因此急忙站起来、端正姿势。这时公主说道：

    “真是的，我们找了很久耶，只有你们两个不知道什么时候不见了。”

    “对、对不起……呃，咦？大家都知道……莉艾儿的事情吗？咦！咦？”

    看到我一阵惊慌，全体成员们将手放在我的肩膀上，齐声说道：

    “““冷静一点，莉艾儿。”””

    “这是…………怎、怎么回事啊啊啊啊~”

    这项惊人事实的曝光，让我以非常夸张的声音叫了出来。

第一卷 09 【骑士大人是骑士大人，真糟糕】

    ◆ on―Line ◆

    现在是网聚结束后的晚上，地点在公会小屋。

    成员间的话题以今天发生的事情为中心。

    “竟然讲出来了，你也太不小心啦。”

    公主很没礼貌地坐在桌子上对小~如此说道。看来她很生气。相对于公主，小~则是以端正的姿势坐在椅子上，用烦躁的视线抬头看公主。

    “蠢兔子你虽然说这种话，但你自己还不是在大家不知道的地方做出危险的举动？”

    “我、我才没有呢！再说这全都是骑士大人的错！”

    “我、我吗！？”

    我隔着桌子坐在她们两人对面，公主用手指严厉地指着我，让我感到惊讶。

    顺带一提，我现在的外表是骑士大人。

    “是啊，大家为了你……非常辛苦耶！”

    “是、是吗……”

    听到这句话，我也无法再多说什么。

    后来，她们告诉我很多事。整件事情的来龙去脉是这样的……

    依照她们的说法，大家一开始在杰克斯里遇到莉艾儿的时候，所有人就已经知道操纵莉艾儿的人是男性了。我询问：“你们怎么知道的？”结果她们回说：“你也太瞧不起女人的嗅觉。”还加了一句：“只有男性才会无法分辨网路人妖啦。”

    所有成员们都假装不知情，一直与我往来到现在。

    若要说她们特地做这种事的理由――

    在线上与莉艾儿相处之后，想在现实世界里与她见面的心情日益加深，这也是常有的事。不过，要是被大家发现是网路人妖，莉艾儿或许会觉得尴尬，她们也很担心公会内部会失去至今的气氛，而我也会因此离开公会，于是，她们想到一个办法，那就是让我‘变成骑士大人’的计书。

    一切就从莉可塔擅自拿走我桌子里的帐号卡之后展开。

    成员们轮流操纵尤克这个角色，培育他提升等级，再让他偷偷加入公会。真要说起来，所有人都是前任骑士大人，也就是尤克大家为我设想了这么多啊，实在太感激了。不过，我觉得再怎样也不用培育成最高等级吧……

    “我只能同大家说声谢谢了，嗯。”

    我低下头表达感谢之意。

    虽然这样很好……但还有一件事让我很在意。

    没错……我必须拿回那个。

    “还有啊……虽然是无关的话题啦……”

    “什么？”

    公主以烦躁的视线看着我。这时小~插嘴说道：

    “怎么了？你想问我的三围吗？”

    “哪有可能！”

    再说，那种情报有询问的价值吗？虽然我差点脱口而出，不过在讲出来之前忍住了。

    真是危险。

    “不是这样的啦……我是在想……你们可以把我的虚拟人物还给我吗？”

    ““““你的虚拟人物？””””

    所有人同时发出惊讶的叫声。

    “呃，就是莉艾儿啦！莉艾儿！”

    我清楚说出来之后，众人立刻怒气冲冲地发言。

    “你在说什么？莉艾儿已经是永恒之中的人了。”

    “莉艾儿活在我们的心中~”

    “骑士大人就一直当骑士大人啦喵。”

    “之前应该说过了吧？要是你不当骑士大人，我们就会把那首诗公诸于世。”

    “咦？等等！你们在开什么玩笑？”

    后来，我与她们争执了很久……

    一阵混乱之后，我靠着‘继续当骑士大人’这个条件，总算让她们将莉艾儿还给我。

    啊~对了对了，关于唱KTV之后的事情，结果我打工的地方因此曝光，使得我非常辛苦。这又是其他的故事了。

    ×   ×   ×

    ◇ Off―Line ◇

    登出杰克斯之后，我的手机收到信件。是尤克寄来的。

    对了，最后我没问那一连串的信是谁寄的，就这么让事情结束了。

    没想到她们竟然还在做这种事啊？我略感讶异地打开那封信。

    〔主旨〕 我爱你

    〔寄件人〕 尤克 〔kishisama666@motmail.co.jp〕

    〔收件人〕 慧太 〔wan_U-x―U@pocomo.co.jp〕

    《你或许已经将那件事当成回忆，不过，我的‘那个表白’――

    ――是认真的喔。》

    ‘那个表白’……是我还身为莉艾儿的时候，在港口听到的那些话对吧？

    这么说的话……呃…………

    怎么一回事？

    《Wail till next login一一》

第一卷 后记

    各位好，我是藤谷ある，这次为各位带来我的新作品。

    那么，说到本作品，假如要用一句话形容，那么……

    应该就是‘线上恋爱喜剧’吧？

    这是一部主角与女角们在On与off之间做了各种事情，让人不禁嘴角上扬的作品。还请各位放松肩膀的力量，用轻松的心情悠哉享受。

    接下来是完全无关的话题。我总觉得自己都是在九月的时候写后记呢。我查了一下，发现这已经是第二次了。

    所以那又怎样？

    嗯，是这样没错啦……呃，不过，说到九月呢，也有的国家会在这个时期迎接新学期，所以我觉得展开全新系列作的时候，或许在心情上也会呈现出完美的新段落……

    什么？根本无关？

    呃……唔……被这样说的话，我也没办法……

    可是，‘九’这个数字与十比起来缺了一，被当成是不吉利的数字，而且还能念成‘苦’，所以因为是坏兆头而被嫌恶、当作是不好的数字……

    这样不行啦！

    嗯……重新整理一下心情，在这里我要献上惯例的感谢。

    非常感谢三韦ろね老师，在忙碌的工作之中绘制了美丽的插画。请让我称呼您为神。还有，小~的雷卡丘装扮太可爱了，让我活得好辛苦（笑）。

    感谢责编K编辑，为本作品提供了非常多意见。K编辑玩过网游，所以我感到很有信心。

    我还要向编辑部的各位、书籍装订人员、业务人员，以及在本作品排在书店店面之前给予帮忙的每个人致上谢意。

    最后，我要感谢购买本作品的读者们！

    下次如果还有机会，我一定会更努力，请各位多多指教。

    再闲聊一件事吧。听说网路人妖意外地很受欢迎喔？（不保证）

    平成二十三年九月吉日

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 翻译 白教@轻之国度

    《我能像这样至今仍过着幸福的日子，全是多亏了你。

    那时的“约定”

    一直支持着我。

    所以这次该轮到我让你幸福了。

    喜欢你哟。

    ――最喜欢了》

第二卷 01 不妙,好友列表只有最底限

    ◆ 线上 ◆

    唯独此话可讲。

    二次元世界最棒啦。

    封印在体内的力量在某一天忽然觉醒，变得我有力量我超强！，

    突然被从天而降从地下冒出般现身的女孩子团团围住，陷入后宫状态，

    书写现实中难以实现的酸甜的青春涂鸦，

    能够沉浸于这些把动画漫画里的主人公投影到自己身上的乐趣。

    没错，二次元世界充满了梦想。

    当中最接近的要数游戏。特别是MMORPG，契合度真不是盖的。

    做得宛如真实般的世界。

    我是在这片异世界出生、长大的。甚至会陷入这样的错觉。

    这也全是搭载神经传导体的头盔型次世代游戏设备【ESG】的功劳。

    时而站在绿意盎然的空间内，不可思议地感受着清新的空气，街上悠闲的行人及个人商店的喧嚣则散发出生活的味道。

    时而购物聊天、钓一整天鱼、又或者平躺在草原上眺望青空消磨时间。

    时而也赌上性命和妖魔鬼怪展开充满紧张感的战斗――――

    呃，偶尔会有。

    这里的生活某种意义上，比现实更现实。

    因此【第六世界Online】（Sechs Welt Online）非常地舒适。

    相性？我觉得可以这么说啦。

    「还是SWO最能让人安心呐―」

    本人、鹭宫慧太，正以熟悉人物【莉儿】的姿态深有体会地点着头。

    身旁喷泉水面中映出的，是一名正点头佩服的清秀少女。这身着修道服的圣职者便是我在这个世界的姿态。

    所谓的“人妖”。

    前段时间和公会成员间发生了一些小纠纷，比如线下聚会被误认为是【骑士殿下】这种一脸骗子相人物的操作者、莉儿人物的账号被盗、拿我写的羞耻诗歌威胁、还被逼着玩那骑士殿下……。

    出了这些事情，真是有够受的。

    不过如今一切恢复原样，又能当人妖了。

    虽然事情告一段落后，才知道全部是公会成员她们的计划呢。

    这些先放一边，再来说说莉儿。

    我不禁再次感叹，果然还是这人物用得顺手呐―。虽然自己也不太清楚，就是很合得来呢。

    今天也是老样子，为了以这个姿态和公会成员们聊天而来到成员集合的公会小屋前。

    把手伸向熟悉的木制门，像往常一样打开……

    「晚上好……咦，喔喔喔喔！？」

    尽管内心有所准备，但还是反射地发出了惊讶之声。

    因为打开门的瞬间，在我眼前呼口气都能碰到的距离―――

    站着位新娘。

    以前似乎也发生过呢？

    这既视感怎么回事儿？

    见我惊慌失措，眼前的新娘撩起头纱。

    里头露出了圆溜溜的大眼。

    标致的五官，粉嫩的嘴唇。

    只见她退后一步站直身子，柔顺的黑色长发在纯白的A字型婚纱上微微飘动。

    「哦、喂！你这什么打扮啊！！」

    不经意间变回男生的口气了。

    偶尔因为过于愤怒就会改变，还请见谅。

    我是男的这事儿早被公会成员知道了所以并不介意，但因为习惯呀癖好之类的缘故，玩这人物时用这口气总有种不协调感。

    于是清清嗓子重新说道。

    「为、为什么穿成这样呢―……？」

    问的同时视线也被新娘的美貌所吸引，意识早已不知去向。

    见我这种反应，新娘嘴角上扬暗自窃喜起来。

    配合她似的，坐在她肩膀上的绒球使魔【素甘】也发出了「呜啾」的可爱鸣叫。

    虽然穿的不是平常的驯兽师装备，不过她就是我们公会的会长【~】了。

    只见她把戴着白色长手套的手插在腰间，得意地挺起胸膛。

    「咦，居然看不出来？明显就是婚纱嘛。」

    「嗯，这个一目了然。我想问的是为什么在这里穿成这样。」

    「抱歉，听不懂你的意思。」

    「唉唉唉唉！？难道我问的问题很难！？」

    「唔，为什么要穿成这样么？这个问题的答案似乎非常简单。不过呐，若是多角度看待事物的话，也许会变得复杂难解。到头来探索到的真实或许意外地很单纯，也可能并非如此。」

    「你这发言才是莫名其妙……」

    平时就异常强词夺理的她，线下竟是个沉默的家里蹲少女，世界真奇妙。

    是对我这态度感到不满么，~无语地叹了口气。

    「说到婚纱自然是婚礼。只是为此在试穿而已哦？」

    「婚、婚礼！？~你要结婚？」

    她静静地点了点头。

    起初还稍微有些吃惊，不过她所说的恐怕并非现实的结婚，而是在SWO里的虚拟婚姻吧。

    SWO也采用了其他MMORPG里一样很常见的结婚系统。

    结为夫妇的玩家将会获得戒指一对和只限两人进出的小屋一间。

    嘛，说白就是任玩家卿卿我我了呐。

    另外还会在ID旁添加○○的丈夫、△△的妻子的头衔。

    顺带一提，偶尔也会听到说有人因为婚后不合，就那样放弃SWO的传闻。

    世上也有这种混淆虚拟现实的人，比如要求线下也保持同样的关系，搞得对方很困扰、又比如线下聚会后被跟踪狂盯上，正因为如此才选择放弃呢。

    上面可以作为是“结婚系统也伴随风险哟？”的一个例子。

    因此在不知道那人脑子是怎么想竟然打算~这种性格人结婚的情况下，会在意对方是理所当然的。

    兴趣第一地试着问了下。

    「那，和谁结婚？」

    「这还用我说？不识趣也得有个限度。是和骑士殿下。」

    「似乎刚才听你干脆地说了很重要的事情？」

    这该不会……虽这么想，不过没可能的。怎么可能呢。嗯。

    「我说要和骑士殿下结婚。」

    ~明确地回答道。

    呃……骑士殿下当然是指我吧？因为我既是莉儿，也是骑士殿下。

    话说这骑士殿下原本是她们担心我参加线下聚会时人妖的身份暴露在公会处境尴尬，才准备的人物，可不知何时开始往不继续当骑士殿下就不把莉儿的账号归还的威胁方向去了……然后一点点儿地逼着我同意。就变成如今玩两个号的局面了呢。

    于是……~要和，这骑士殿下，

    结婚？？

    看来是近段时间异常气候所带来的酷暑导致思考无法正常工作。暂且先退出游戏，喝杯冷饮歇口气吧。

    这样想着并把手伸向半空准备打开信息窗口，但就在此时。

    公会深处闪起了登录的效果光。

    消散的绿光中出现的―――

    不知为何，居然又是一位新娘！

    这位新娘穿着裙摆轻飘飘的公主风婚纱。以及眼角上翘，是个整体给人一种蹭的感觉的精灵女孩子。

    她也是公会成员之一，【白兔姬】简称【姬】。

    和平时的盗贼装不同，真以公主似的打扮登场的她一见我和~，便狠狠逼近过来。

    「喂，~！？你为什么抢跑哟！」

    长长的精灵耳朵朝天仰角45度，拨弄着那头透明般的金发。

    而~则一副懒得理的态度，似乎根本没把对方放在眼里。所以取而代之地我向姬问道。

    「你说抢跑？什么意思？」

    「没、没事儿哟！和你丝毫、完全、一点儿也没关系！」

    「如此彻底的否定，反而会让人觉得有关系……」

    「唉！？」

    姬脸通红的，开始手足无措起来。

    这……有种超不祥的预感哦……。

    「话说为什么连姬也穿成这样？难道你也准备和人结婚么？」

    「这嘛……没、没错哟。当、当然的嘛。人家我怎么可能落后于~。」

    「唉―……顺便问下是和谁？」

    「是、是和……骑、骑……」

    一脸害羞的姬变得吞吞吐吐的。

    「和骑士殿下喵！！」

    「呜哇！？」

    这刚听到和姬不同位置响起的声音，我脖子就被什么给搂住了。细长的手臂从背后绕到身前，视野中出现了灵活摆动的猫耳和鲜艳的银发。

    「莉柯塔！？」

    「呼呼―，正确喵―。」

    「有什么正不正确的，你根本没藏吧！」

    「莉儿碳，好敏锐喵。」

    露出纯洁无垢笑容回话的她叫【莉柯塔】。在SWO中是兽人族的炼金术士，现实中则是我的妹妹、鹭宫理央。

    只见她穿着迷你裙的婚纱，让我不禁吃惊，她原来也有这样的一面么―。

    闲话不多说，刚才从她口中蹦出的危险的名字我可是没有听漏。

    「该不会莉柯塔你也……？」

    「当然是和骑士殿下结婚喵。」

    莉柯塔笑容满面地答道。

    感到头晕了。

    「于是喵，现在马上和莉柯塔去那边的教堂闪婚吧喵呀呀呀呀呀呀！？」

    她忽然后仰身子，发出了仿佛猫被踩到一般的叫声。

    元凶在莉柯塔的脚下。离脚尖仅数厘米的地上插着一根箭矢。

    「干、干什么喵！就算是游戏，打到也很疼的喵！？」

    「哼，谁让你也想抢跑哟！」

    大发脾气的莉柯塔的前方是架着弓一脸不高兴的姬。

    「喵喵喵―！莉柯塔才没抢跑喵。只是要和骑士殿下结婚而已喵。」

    「还只是，这就叫抢跑呀！真是……~也是你也是，都太为所欲为啦。人家我可也要“和骑士殿下结婚”的。」

    「啊―……就知道会这样。」

    「唉！？」

    见我无力吐槽的模样，姬这才注意到自己的发言，精灵耳朵开始变红而且语无伦次起来。

    「这、这，那个那个不是……不g是f的w t哟―◎☆！？」

    「先冷静。」

    我向已成沸腾水壶般的姬说道。这时，~投来了冰冷的视线。

    「所以以前就说过，早知今日何必当初。」

    「又、又没怎么样。不过是咬到舌头罢了。哼，说结婚？也只是有、有些好奇而已。才没有更深层的意思呢。」

    姬尽管嘴上这么说，却仍无法掩饰内心的动摇。斜望着她的我则叹了口气。

    「不对，我可不记得有答应过要结婚哦？」

    话音刚落，~用打从心底觉得不可思议的视线注视向了我。

    「那么，先决定婚礼的安排吧。」

    「无视么！彻底无视这边的意愿么！」

    虽然早就知道我在公会里没有人权，不过如此直截了当反而让人心情舒畅了呐。

    见我无力地垂下肩膀，~的眉头微微一皱。

    「比起这些，我倒想从根本上问个很关键的问题，莉儿为什么今！天！也！不玩骑士殿下？」

    「咦……？」

    「用这个人物不是不能结婚嘛。你应该知道系统无法认定两个女性人物结婚的吧。那为何要让我为难？」

    「没错喵，没错喵，很为难的喵！」

    「真是不懂气氛呢。」

    被狠狠地说了。

    三个人都从下往上目不转睛地盯着我，像在责备我现在的姿态。

    话说，凭什么我连登个录都得受这种罪啊！

    这里~用质问的语气逼问道。

    「明明特意为你准备了骑士殿下这么个可谓是最强的人物。拿着性能超群的账号，还有什么不满的么？」

    「不，并不是不满……」

    「那你还有什么理由？我们应该是以今后也必须当骑士殿下――为条件才把莉儿还你的吧？倘若再这种态度，这边也要采取行动了哦？」

    「……行动？」

    「你难道忘了我们还有杀手锏？要不要我现场朗诵一下你那些羞耻的诗歌日记？」

    「哦哇―哇―哇―！！唯独这个千万别！」

    ~说的是记录着我对所憧憬玩家【梅露露娜】的思念的诗歌日记。是羞耻到哪怕再读一遍也会痛苦而死的东西。如今却落到了她们手中。

    「不想的话，就马上重登骑士殿下的号。」

    「这、这……」

    事已至此，也糊弄不过去了。

    身为Lv99的圣骑士，骑士殿下不但能力值超高，且持有的道具、装备、技能也净是规格外的极品，可谓是废人级玩家典范的存在。如果是热衷于SWO的玩家的话，见了这个人物肯定会垂涎欲滴吧――本该如此，可我却对登录这个账号提不起兴趣。

    要问为什么，因为每次登录，她们的行动都会逐步升级。

    比如之前有次，以骑士殿下的姿态像今天这样走进公会小屋，就看到成员居然全部穿着泳装等在里面，这真是……糟糕透了。

    现实中的我有着女性耐性不全症候群的特殊体质，如果对异性感到极度兴奋，便会失去知觉。

    不过这仅限于现实，迄今为止在游戏中还没发作过。但最近是因为这些事情频繁发生的缘故么，连在虚拟世界也开始有些反应了。当时真的非常不妙。

    昏过去的话，就会陷入失控的状态。若真如此，那我的人物会怎么样？

    自然是当众出丑。

    还不知道她们会在这期间搞出什么恶作剧来。

    想想都觉得可怕。

    而且类似事件频发对身体绝无半点儿好处。到最后就不省人事,再回不去现实……也难保不会发生这种事情。

    因为女性耐性不全症候群的关系导致现实中被孤立的我，为寻求替代而进入了SWO。但人妖身份暴露的现在，要变得和以前一样……却很难实现。

    再这样下去，SWO里或许体质也会发作。要是症状继续恶化，就会失去这对我来说唯一的安心之处。

    现实游戏都无法安身的我，又该去向何方？

    必须尽力避免这种情况的发生。

    幸好我在玩莉儿的时候，感觉她们的态度多少要缓和一些。

    只是缓和一些而已哦？

    不过嘛，这种程度还能够忍受。

    所以才打算尽可能地减少登录骑士殿下的次数。

    一个念头忽然在脑海中闪过。

    既然是为了留住我才给的账号，那如今目的已经达成，已经没有当骑士殿下的必要了。可她们却依旧执著于让我当骑士殿下。

    究竟有何目的？？

    「那、那个……有件事情我一直很在意，为什么如此拘泥骑士殿下呢？而且还突然提出结婚……」

    「那是因为，我们大家全感染了“公主症候群”。」

    「公、公主……症候……群？？」

    ~得意洋洋地说道，而我则对这陌生词汇感到不解地倾斜了脑袋。

    「女孩子必定都有一个梦，希望被强壮帅气的白马王子所守护的梦。那是内心被充满的瞬间。而如中毒一般不断追求其中快感的症状就叫“公主症候群”啦。另外这种症状也叫PrincessSyndrome呐。」

    「这病的名称我可没听说过哟？」

    「那当然。因为是我刚想的。」

    「自编的么！」

    「名虽编造但中毒是真。我希望骑士殿下能一直做我理想中的骑士殿下。还有说起结婚自然是卿卿我我甜甜蜜蜜。当然你也可以期待那个方面哦？」

    「期待什么！？好意谢过！我受不起！！」

    这状况……说白了就是公会女性全员都想以结婚的形式来“独占”这份快感！

    「总之先准备白马么。」

    「不需要啦！你意外地还挺注重形象呢。」

    「形象非常重要。你觉得我们是为了什么才给的骑士殿下？」

    「呃，是……担心莉儿在公会处境尴尬……不对么！？难道一开始就是这个打算！？」

    「「「唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」」」

    传来了~、姬、莉柯塔三人整齐的不寒而栗的笑声。

    不妙……感觉自己正要面临一场巨大的危机。

    保护女主人公的英雄般的存在本来就不适合我。而且……

    「莉儿快快，马上变成骑士殿下守护莉柯塔喵&#9825;，作为回礼，你说什么我都照做喵？喵呼呼呼呼呼。」

    「你、你瞧，公主的身边必定会有王子或者骑士的不是？所以那个，我身边要是没有不很没面子嘛？仅、仅此而已。当然不会让你白干哦？报酬嘛，那个……我、我……怎么样？」

    「成为只属于我的骑士殿下自然也不会少掉豪华特典哦。比如完全看不见底部的深爱呀、足以覆盖银河系的广爱呀、能够熔化高达尼姆合金的热爱呀，爱呀爱呀爱呀！」

    ……真这么做的话……首先身体就吃不消。

    虽然非常担心她们的态度会发生极大转变，但这里还是应该如实交代。我姑且做了个深呼吸，让内心冷静下来。

    「呃，虽然我也很想……但现在……该怎么说呢……骑士殿下无法登录了……」

    「无法登录？怎么回事？」

    ~的视线中明显带着怀疑。她身边的两位也是一副要求解释的表情。

    「就最近的事情，该说是账号输入被拒么，总之骑士殿下是无法登录了。只出现一句《该账号正在维护中》，就不能再继续了。」

    「什么？谎话也请编个更真实的怎样？」

    ~疑惑的态度变得更强烈了。

    「没没，是真的。在骑士殿下正式给我头一周还是可以正常登录的，但之后就一直这样了。向官方询问也没给答复。」

    真切倾诉的我虽不能让她们完全信任，不过貌似还是理解了话的内容。

    这里再说一次，我可没说谎呢？真的。

    被告知事实后，三人站着讲起悄悄话来。虽然内容全能听到。

    「怎么回事喵。预定里没这出喵？」

    「果然不该信任那女人呐。」

    「所以我不说了。她肯定抓着什么把柄哟。」

    虽然偷听到这些内容，但讲的什么这边是一点儿也不清楚。

    不过对我来说，现状绝对是个惊喜的意外。因为可以使用正当理由光明正大地回避骑士殿下了。

    舒坦的人妖生活正等着我！

    果然和她们还是保持女性朋友关系最放心呢。

    不管发生什么都要将莉儿贯彻到底哦。

    这样下定决心的时候。

    传来了公会小屋门被打开的声音。

    三位成员也注意到响声,自然地把视线移了过去,

    站在门口的―――

    居然是僵尸！

    「咕哦卟哦啵哦啊啊。」

    僵尸一开口，室内便响彻起野兽般的吼叫。

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」

    视线刚瞟到进门的僵尸，我们就因恐惧而发出了惨叫。那是几乎盖过对面吼叫的声音。

    不过我就算再胆小，也明白普通的僵尸是不会大声吼叫的。毕竟游戏里怪物早就见惯不怪了。

    你问我为什么还惨叫？

    因为那外表真的好恐怖。是至今所见的怪物中最最恶心的。

    闯进门的，是只“鸟”。

    准确说应该是只有头是鸟的人。应该用鸟人来表现么。

    看不出那鸟是麻雀还是白腰文鸟，但给人的感觉就是差不多的种类。脑袋上还有些被拔了毛，起鸡皮疙瘩的地方，一只眼睛掉出眼窝，无力地挂在半空，伸出喙外的舌头也邋遢地垂着。

    明明面部如此丑陋，却生着女性的身体，不知为何穿着mermaid line样式的婚纱，纯白的布料上还染有斑斑点点的血渍。

    最要命的是那手中还握着沾满血的斧头。

    这副模样，任谁看到都会叫的吧。

    那僵尸鸟人摇摇晃晃地走进小屋后，

    「乒呐卟哦呜叽呆嗒啊嗯哆呜唉唉吱唔唉。」

    从喙里发出了一串连语言都算不上的不快的叫声。每次开口，都会有不知从何处来的血滴落到铺着的地板上。

    「唉唉！？别、别过来！！」

    比常人多一倍不擅长对付恶心物的姬，第一个退到小屋的最深处，背紧贴墙壁，不住地颤抖着。

    「呜喵！？莉柯塔可不好吃喵―！咿咿咿！？」

    莉柯塔虽然抓起东西就掷向鸟人怪物，可因为不敢直视，能丢中的也变丢不中了。

    连沉着冷静的~也绷着脸。显然一副心生不安的模样。

    这期间鸟人沾满血的脚踩着满是血的地板，步步逼近。

    这啥？新种怪物么？

    那么，就必须做点儿什么。

    虽然不清楚非攻击系的圣职者能坚持多久，但眼下也只好硬着头皮上了。说是战斗，可攻击魔法只有净化系，另外就仅剩近身平砍这一个手段……。

    我举起银色的魔杖。但这时才发觉事情有些不对劲。

    话说系统根本不可能让怪物进入公会小屋吧。不仅如此，公会小屋可是只限加入公会的成员才能进入的。这样的话……

    我放下魔杖。

    同时鸟人的脚步也停了下来。

    滴着血的双手抓住鸟头，像摘面具一样砰地摘了下来。

    「呼―……」

    伴随可爱的喘息，面具下出现了一头蓬蓬松的长发。和丑陋的面具正相反，里面竟是个表情温和的少女。

    「戴着这个似乎不能好好讲话呢―。唉嘿嘿。」

    「小、小棉??」

    见我眼睛睁得老大，便露出了和蔼的笑容。

    她游戏中的职业是暗杀者，现实中则是一位主妇。

    全称【棉花糖】，简称【小棉】。

    也是公会成员之一。因此才能轻易进入小屋呢。

    鸟面具想必是搞笑用的装备吧。摘掉的瞬间，沾在婚纱上黏糊糊的血液效果也一同消失了。声音在戴上面具的时候似乎也会产生特殊的效果。

    那么，说起除她以外三位成员，是仍未摆脱恐惧么，都还是紧贴墙角的状态。

    小棉用她纯洁的眼睛环视了被吓成那样的各成员之后，显得有些不可思议地倾斜了脑袋。

    「哈啦啦？原来鸟面具这么“有趣”吗―？」

    「有、有趣？？根本不是吧！」

    「只有恶、恶心喵！」

    总算从害怕中恢复的姬和莉柯塔向小棉怒斥道。

    「咦！？不有趣……吗？还，恶、恶……心？好奇怪呢……我觉得应该不至于如此吧……。摆摊的大哥还强力推荐说「这个绝对能火哟。」呢……是这样么……不有趣么……」

    小棉显得非常失落地垂下了肩膀。

    大概这火也是不同意思的火……。可她却连怀疑都不懂。想必是天真地被骗了吧。甚至连斧头也一块儿买下。

    「话说回来，我倒想问问你这玩意哪里有趣了？」

    生气的~指着小棉手里的面具问道。

    「比如这凸出的眼球呀，还有这斑点的羽毛，不是既有趣又可爱吗―。」

    「……」

    就连~也搞不懂她的品位，说不出话来。

    「不过好头疼呢―。这个不有趣的话，又该怎么办呢。这样下去好友还是不会增加呀―。」

    「好、好友？」

    冷不丁地说什么呢？我不禁目瞪口呆。

    这好友自然是指线上的好友。因为现实中把朋友叫好友的基本上没有呢。

    「嗯，你瞧小学初中的毕业文集之类的里面，不是都会有个班级有趣人的排名吗？拿到第一的人大多在班里很受欢迎而且朋友很多不是么―。所以我就想，游戏里是不是也是有趣的人容易吸引人呢―。」

    她笨拙的交友方法让这边回忆起辛酸的过去，胸口渐渐痛了起来。

    啊，顺带一提，我是“空气存在前五”的第二位。不是第一这点异常地现实，不禁有些消沉……。

    「那个，准确地说应该是加为好友以后，还得邀请加入公会呢―。若不这样的话，和骑士殿下的婚礼就会出现障碍―。」

    「什么？」

    虽然看见那身婚纱时就已经心生不安，但这回答真是各种出乎意料。

    「那个―不清楚你在讲什么……。公会邀请和结婚有什么关系？」

    「小莉儿有去看SWO的官网页面吗？」

    说起来今天是一周一次的更新日呐。

    「今天还没……怎么了？」

    「现在首页上也能看到，发布了在大教堂举行婚礼的方案哟。“请务必举行一场让相爱的两人铭记在心特别婚礼”还有这样的介绍――。」

    「什么，真的！？」

    「对这“特别婚礼”很有兴趣喵。」

    姬和莉柯塔一下就上钩了。

    一般玩家结婚都会向官方预约日期，借镇上的教堂和酒馆举行婚礼。

    但大教堂是大陆各地教堂的总部，本来是不为婚礼之类的仪式而开放的。

    曾经因为任务去过一次，外观和内设皆给人于一种庄严加清净的氛围。

    正因为那庄重且不可侵犯气氛的缘故么？我清楚地记得那里并非能随随便便举办宴会的地方。

    要说平常的婚礼是大家热闹开心地庆祝新人跨进婚姻殿堂的活动的话，那大教堂的就是在神面前宣誓真爱的神圣仪式。

    像这种，女孩子都很喜欢呢。

    「作为婚礼的会场的确是最棒的地点呢。」

    没错吧？连~也深表赞同地点着头。

    「「「「和骑士殿下的“特别婚礼”么~……」」」」

    四人皆是目光呆滞地抬头望着天花板，飘飘然地自言自语道。

    这什么情况？

    不知游去哪儿的幻想世界的她们当中，最先回过神来的小棉，又接着说道。

    「但是呢。举行“特别婚礼”是有条件的，必须达到《结婚对象必须是公会成员》《公会等级在C级以上》这两条规定。」

    至此终于明白了小棉打算扩充公会成员的理由。

    作为公会分级制度的“公会等级”，单纯由成员的人数所决定。C级是有三十人的中规模公会。顺带一提D级是二十人、E是十人、之下全为F级。我们的公会不用说自然是F级，最低级规模的公会。

    婚礼条件要求公会等级，这大概是给活跃公会的奖励？虽不太清楚，估计就是这样吧。

    「原来如此，确实是个非常严重的问题呐。」

    ~一本正经地思考起来。看那表情，已经是动真格的了。

    「不不，就算预定到豪华的会场，可关键的骑士殿下无法登录，不一样毫无意义吗？」

    「到时总有办法的咯？」

    干劲十足的~已经无法阻止。当然并不止她，姬等人也对这此表现得异常积极。

    「但是，最后能和骑士殿下结婚的也只有我们当中一个人？这该怎么办哟。」

    「SWO的系统不能重婚呢―。」

    见姬问出最最重要的问题，小棉也跟着附和道。

    这时莉柯塔插了进来，得意洋洋地“哼哼―”嗤笑道。

    「当然是大家都退一步，让莉柯塔同骑士殿下结婚喵。」

    「哈！？说什么呢。明显应该让给人家我哟！嘛，真要说无论如何的话呢？跪地恳求的话，也不是不能让你坐最后呢？虽然只是地上铺层纸板而已。」

    「啊，啊，莉柯塔和小姬都好赖皮―。考虑到对骑士殿下来说最佳的结婚对象，我认为我&#8226;这&#8226;样&#8226;的&#8226;才最合适―。」

    「我&#8226;这&#8226;样&#8226;的&#8226;是什么哟！」

    「什么意思喵！」

    成壮烈的修罗场了呐……但眼下可没功夫当围观群众。因为我从一开始就站在这战场的最中心。

    「真是丢人丢得都看不下去了。」

    突然开口的是~。只见她用轻蔑的目光正望着争执的三人。

    「什么嘛，说这话是不是可以想成你要退出竞争之列？」

    「我可没这么说。」

    面对她表情严肃的回答，姬嘁了一声。

    而~则丝毫没有在意，转而把视线移向小棉。

    「那个“特别婚礼”，想必肯定限定组数的吧」

    「对，那个虽然记不起限几组，不过确实是有限制的―」

    「既然如此，那么比起你一句我一句的争吵，现在更该先确保抢到名额。为此应以C级公会为目标，尽最快速度把公会成员扩张至三十人吧。」

    难得说出像公会会长发言的~。

    团结一致！变得有些公会样啦―。但一想到最终目的，就我来说，还是提不起劲呢！

    「或许确实如此……但最后还不是要决定骑士殿下的结婚对象么？到那时候你又打算怎么办？」

    姬的眼神中透着往常看不到的认真。

    可~却浮现出了笑容。那是期待着不远将来的含笑。

    「哼哼哼……向公会等级C级前进的同时决定骑士殿下婚姻权利的归属。居然能想出如此合理的方案，我真是天才呐。」

    「什、什么？别自卖自夸啦，快说内容哟！」

    「看邀请的人数。」

    「咦？」

    「实际邀请加入公会的人数最多的人将获得和骑士殿下的结婚权。这应该是不会拖泥带水的最佳方案了吧。」

    靠人数决胜，确实简单明确方便。

    不过看~一副自信的模样，是有什么胜算么？

    话说回来，全员都是交流不全者的公会里，找得到能邀请其他玩家加入公会的人？

    还三十个，估计不可能办到吧。

    这代表，我能安心了么？

    「唉、唉―……挺棒的不是？不用想，人家我肯定是第一嘛。」

    姬虽挺起胸膛说道，但脸却完全地紧绷着。

    「好―嘞，莉柯塔加油喵。（棒读）」

    耳朵和尾巴都绷得直直的，尽管看着像振作精神了，可身体却还不住地哆嗦。这根本是情急之下的虚张声势。

    「怎、怎么办呢……鸟面具都被说恶心了……」

    到小棉这里已经方向性错误了。

    话说，平时就不擅交际的她们（包括我）有必要做到这种地步么？就算是因为她们说的什么公主症候群，可这么做又能得到多少好处呢？

    骑士殿下目前仍无法登录，就算以后能上了，让我当什么白马王子也是强人所难啦！

    才不干呢？

    真的。

    说来，因为“结婚”这个词还想起了一件事情。

    以前也被这样强迫过呢？

    我回忆起不久前的往事。

    那是，我还以为骑士殿下是叫【雨果】的男性玩家的时候。那家伙在能看见港口的广场向还是莉儿身的我告白了呐。

    「我喜欢你。」这样。

    顺势就要求说结婚吧什么的。

    接着又经历了许多事情，在得知雨果并非现实存在，而是公会女性全员一起练出来的人物之后，却收到了那封邮件。

    《想必你已经认为是过去的事情了，我的“那个告白”――――可是认真的呢？》

    那到底意味着什么？

    按一般想，应该是以示好感吧……。

    不对，等下。

    这说不定也是公主症候群的一环。

    嗯，没错。一定不会错。

    不如说，错了反而很为难。

    毕竟我这副身体终究只受二次元的眷顾。最关键的是若真变成那样，可是攸关生死的。

    因为可怕的想象而吓得发抖时，背后突然被推了一下。

    「喂，发什么呆呢。赶紧出发了哟？」

    「唉？」

    回过头，便看见满脸通红正推着我背的姬。没等我回答，这次又轮到双手被拉了起来。右手小棉左手则是莉柯塔。

    「快去邀请玩家加入公会吧。」

    「莉儿碳也要帮忙喵。」

    「说&#8226;什&#8226;么&#8226;呢？」

    感觉要被逼着做一件非常悲剧的自寻死路的事情了。

    「绝对不会帮忙的啦，呜哇，干什么，住手qawsedrftgyhujikolp！？」

    被死拉硬拽地一步步从小屋拖到大街上的我。即便有顽强地反抗，但莉儿这个最轻量级的人物被三人拽着，叫我还能怎么办呢。

    眼泪汪汪地走过一段路后，果然还是看不下去了么，最前的头的~忽然停下脚步说道。

    「也罢，不必如此强人所难。毕竟这场胜负并不算计莉儿的邀请人数。就在这儿静静欣赏我精彩的表演足矣。你应该能亲眼见识到，什么叫品德高尚的人身边会自然地聚集起人来。」

    这自信哪儿来的？我反而产生了兴趣。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    我们一行来到了【王都菲尔姆斯】的中央广场。

    现实里夜刚深，正是服务器内玩家迅速增加的时间带。眼下中央广场已是人山人海热闹非凡了。

    站在走下广场的台阶上。从这比周围稍微高一些的地方放眼望去，顿时许多事物映入眼帘。

    摆着面向玩家的个人商店的人。

    任务求组队的人。

    拉扯家常的人。

    快步走着，不知去向何处的人。

    而这川流不息的拥挤感也正是MMORPG让人玩得舒心的又一个原因。

    犹如在来往的人群中盖下个章似的，突然当中就空出一块空间。

    看来是因为大家都刻意避开那里，于是便划出了一个圆圈。

    这怎么啦？

    连想都不用想吧。

    因为站在圆中心的，是个非常熟悉的人物。

    事情是这样的，我们刚到中央广场,~便提出每个人轮流进人群中招募成员

    于是赶紧地,谁提谁先做的~首当其冲朝人群中走去，可是――

    她本人只是立在圆的中心，并没有什么特别的举动。

    一手拿着几张这世界的通用货币G的纸币。另一手则把块招牌高举过头顶。上面写的字在离她有些距离的这边也清晰可见。

    『公会成员 一名一万G』

    已经莫名其妙了。

    该说是缺字少字么，总之透着一股非常遗憾的味道。

    而本人也是一言不发，只有怪异的气氛弥漫在她的周围。

    简直就像干人身买卖的中介嘛。就跟那种百克九十九业娜馄桃谎，甚至连想买还是想卖都分不清楚。更重要的是，还散发着强烈的犯罪感。这自然不会有人想凑过去。

    啊，瞧，估计旁边有人举报，只见GM过来履行职责，对~进行盘问了。

    似乎还起了争执，但没过多久，~就一脸赌气地收起招牌向我们这边走了回来。

    「真是，所以才说公仆的脑袋顽固得没话说。」

    「公仆么……感觉用错地方了呢……」

    「总而言之对那些家伙说什么都没用。居然还怀疑我RMT。」

    「……话说，你在那儿干什么呢？」

    「啊？」

    被瞪了。

    「为何不明白。品德的高尚=资产的数量吧？我的意思是一人出一万就让加入公会。」

    「还是收钱的一方！？」

    「自然的咯。为何我必须给陌生人金钱？」

    「那那，你手上的钱是干什么用的？」

    「因为钱能吸引钱咯。」

    「……」

    其实就没觉得她能办到。

    因为她从一开始就欠缺了和别人的交流。

    但这歪得也大大超乎了我的想象。

    「明明夸下海口，却不过如此呢。」

    只见姬用轻蔑的视线望向了~。被说的~虽然也想回击，但却找不到话似地把嘴弯成へ字形……作咬牙切齿状。

    「看着吧。不就三十个人，人家我唰唰地给你搞定了。」

    简直像在说婚姻权归我啦一般，姬意气扬扬地消失在了人群之中。

    在~之后还敢如此发言，又说得那么自信满满，会不会真的带三十个人回来呢？我不禁提心吊胆起来。

    结果却是――

    甚至开始怀疑心生不安的自己究竟是怎么了的内容。

    她姑且还努力地打算和人搭话，可光「我说」、「那个」这些连话都不算的嘟囔，根本吸引不到过往行人的注意。虽然偶尔会有玩家主动向她打招呼，

    「吵、吵死了呢！想找我、我、我搭讪，还早了一、一、一亿年哟！」就会这样，

    「什、什么？想当我的奴隶的话，也、也、也不是不能考虑下呢！？」又或者说出这样的话，

    自己把机会给白白浪费了。

    你到底想干嘛……。主动打招呼的那些玩家也太可怜了吧。

    结果姬的邀请数以零告终。

    「三十人唰唰地？噗……」

    望着灰溜溜跑回来的姬，~捂嘴偷笑着。

    「……唔！才、才不想被你说！」

    尽管我心里想着既然两人已是这番下场，那另两人会好些吗？但果然也差不了多少。

    下个出发的是莉柯塔。

    平时明明挺能讲的，可一站到广场中间就紧张得连一句话都说不出来，就算别人向她打招呼也只回一声「喵」，成了奇怪的人。

    替换莉柯塔的小棉则……

    给人感觉已经是，担当最后逗趣儿的角色了。

    难道她本身就是小丑用来搞笑的道具么，只见她突然拿出一顶大礼帽，在广场正中间表演起了魔术。

    出乎意料地引来周围的注目，但仅此而已。

    和邀人入会毫无关系，只是在鼓掌喝彩声中走了回来。

    「似乎“受欢迎”啦，可是没交到朋友―。」

    说得很失落，表情却很满足。这到底是好还是坏……。

    「真是一帮废物。」

    交叉双臂的~气冲冲地说道。而她的态度似乎让姬大为恼火，皱起了眉头。

    「最没用的你才没资格说别人哟―。」

    「哈？那个对谁都搔首弄姿却一个人没招回来的小兔崽才是最废的吧。」

    「哪、哪有搔首弄姿哟！然后才不想被说废。要说最差劲的话，那应该是莉柯塔吧！」

    「喵！？为喵？？」

    「明摆着嘛！就光站那儿什么也没做不是。」

    「就、就算这样莉柯塔也很努力了喵！相比起来，连一点儿加人意思都看不到的小棉才是完全不行喵。」

    「我、我吗？我只是觉得大家开心就好―，也对呢，我才是最没用的……唉嘿嘿，没用么……反正我就是个废物呢。没错、一直是这样……。

    要说最后还有什么遗憾的话，就是想再见骑士殿下一面……但这已经……咦？啊啊……感觉有些冷……好冷……」

    小棉只有嘴巴还在动，但人物已经是原地不动凝视虚空的状态。这明显不对劲。指责她莉柯塔自不用说，~和姬似乎也觉察到了她的异常。

    该不会……

    非常担心她现实中会不会做傻事啊！

    我当即冲过去摇起她的双肩来。

    「喂！？小棉？在干什么呢？喂？不要乱想哟？」

    「……」

    没反应。

    「别、别轻率形式！！喂，在吗！快回―来！」

    「啊，衣服脱得有些多了。唉嘿。」

    「噗！？」

    小棉的人物突然恢复了生气。同时还说出让人在意的单词，使得这边不禁喷了。

    「脱、脱脱脱脱衣服？？」

    「嗯，因为热嘛。不过天又凉下来所以刚才去穿衣服了。还没穿好，我再离开一会儿。」

    留下一句话，小棉的人物就又目光呆滞地僵住了。

    好可怕！

    看来是直接摘掉ESG去换衣服的。真心希望别再这样啦―……对心脏很不好的。

    ~她们也各自露出了白担心的表情。

    事情刚告一段落，跟着便感觉广场上突然变得热闹起来。

    只见某块地方已聚集了好多人。

    「怎么啦？那边是干什么呐？」

    爱凑热闹是人的本性。即便如此，可我这儿也什么都看不见，便试着原地踮起了脚尖。

    然后身边的~就，

    「换地方了哦。」

    忽然这样说道。

    仿佛是想让我远离那人群一般。

    下一刻，部分的欢声传入了我的耳中。

    「是梅露露娜酱―。」

    「好、好可爱呐―。」

    「呀―看这边―」

    什么？？

    居然是梅露露娜酱！？

    我不禁感到自己的表情发生了变化。

    梅露露娜。在SWO中属于偶像级的玩家，也是成为我踏入这款MMO的契机的人。

    虽然只是对她截图一见钟情的我的一厢情愿而已。

    「不愧梅露露娜酱。好高的人气呐―。可是完全看不见哇！？等下等下！？」

    ~抓住我的手臂，硬生生地把我拽走了。

    就这样逐渐远离人群，被带到了甚至连喧闹都听不到的广场一角。

    「啊―，一眼都没见着。」

    「那种贱女人看了也只会烂眼睛。」

    「这、这话是不是过分了点儿。」

    话音刚落，姬、小棉和莉柯塔却赞同~地点了点头。

    大家都这个态度，那我还有什么话可说呢。

    「比起这些，现在最重要的是邀请到成员。」

    「那，你有什么办法没？」

    姬向~问道。~也似乎早有准备地给出了回答。

    「总之这样下去，别说邀请数的竞赛，甚至会落到连C级公会都无法达成的局面。不如先合作到提升一级怎样？骑士殿下的结婚对象，到时再用别的方法决定。」

    「那就这样吧。」

    「莉柯塔也觉得这点子不错喵。」

    「啊，在。我也赞成―。」

    回归游戏的小棉也跟在姬和莉柯塔后面回答道。

    而我则是这样想的。毫无交流能力的她们即便齐心协力，结果不也一样么。

    比起尊敬别人，更致命的是那根本看不出要别人听她们说话的姿态。虽然个人认为原因并不止如此，但不先做到这点，交流就无法成立。

    那我的交流能力很牛掰？要这样问……还用说么。

    「总之先回公会小屋制定今后的作战计划吧。」

    赞同~提议的成员们，纷纷跟在了她的后头。

    我虽然一点儿没有合作的意思，但也没别的地方可去……也罢，还不知道她们会干出什么呐。事先掌握姑且也可以算是为自身考虑吧。

    这么想着跟了上去。就这个时候。

    背后感到一阵奇怪的视线。

    回过头，便看见一个站在个人商店的阴影下，直直盯着这边的少女。

    粉色头发左右绑成两个包子的她，下半身穿着短裙，上面则披着像长套头衫的袍子。手握带刺的战棍，并拖在铺着石板的地面上。

    从外观能看出，她是SWO的初心者。

    因为那是刚开始游戏时，系统给的初期装备。

    那等级恐怕也还不能选择职业吧。

    属于无职的阶段。

    怎么看，那无职少女都是在注视着我们。

    天真烂漫下还带着点儿色咪咪感觉的那双眼睛和我的视线一对上，她便不知为何露出了异常喜悦的表情。

    怎么？她谁？在哪儿见过么？

    还是说是其他成员的熟人？

    追寻记忆也未找到相似的。话说人家是新玩家，又怎么可能会有印象。

    再说那人，是打算过来么？她匆匆地跑起来，却同时华丽地摔倒了。

    而且还莫名其妙地摔向整齐排列的商品堆的正中。

    伴随的巨大的响声，作为商品的道具武器四下散落，手里的战棍也不知飞去了哪儿。

    「对不起对不起！真的很抱歉很抱歉！」

    急急忙忙站起身子的她尽管道着歉却仍然在打翻店里的商品。

    言行不一致这点，这边推断是因为她作为初心者还未习惯操作的缘故。

    话虽如此，但以店主的角度来看就是「你这家伙，干嘛呢？」的感觉，实际也的确如此。

    「喂！你干嘛呢！？」

    「不，这是误会好疼。不是这样的呜哎。」

    「你……故意的吧？」

    那正好是店主额头开始爆青筋的时候，只见少女突然被周围出现的一道绿色磷光笼罩。玩SWO的谁都知道，那是退出登录的效果光。

    但她似乎也是第一次……

    「唉……这什么？」

    「喂喂，搞成这样还想跑么！」

    「不，不是的！」

    「有本事别跑！」

    「啊，不是，那个，啊……」

    谈话间，她便随着光一同消失了。看来这又是操作失误导致的不经意的登出。

    ESG彻底不同于迄今为止的其他游戏机。因此许多玩家在习惯由神经传导体生成的模拟感觉之前，刚登录时都多少会有些不知所措。但也不至于像她那样笨手笨脚吧。

    快消失的时候，感觉她向我投来了求助的视线，那难道是错觉么？

    究竟什么意思呢？那个人。

    我除了公会成员又基本不认识别人。

    虽然她头上有显示人物名称……

    呃，记得是【麻里绪（笑）】（和某水管工发音相同）么？

    果然不认识嘛。

    话说，（笑）是啥。多余的吧。

    ……。

    我调整下心情，重新追上了公会成员。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇ 线下 ◇

    那之后，大伙儿回到公会小屋研究作战也没能想出成员邀请的良案，结果还是难有进展。无奈的她们只好决定改日再谈，于是当晚就这样散会。但就我来说，则强烈地希望她们越早放弃越好。

    下线并摘掉ESG，同时手机收到了短信。

    没有朋友的我从未收到过短信，不过前段时间线下聚会和公会成员交换了邮箱地址。所以会发短信的人，能想到也只有她们几个……。

    那么，会是谁？

    猜测着并活动手指。

    [标题]再确认

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《嗨，是我哟。不过你对来说，根本分不清我到底是谁呢？所以先直截了当地告诉你。现在的我，是那时在看得见港口的广场对你说出爱的告白的我哦。

    之前也发过短信的，那时的告白可是认真的呢？

    要问有多认真，得&#8226;有&#8226;想&#8226;在&#8226;现&#8226;实&#8226;和&#8226;你&#8226;结&#8226;婚&#8226;的&#8226;程&#8226;度&#8226;啊。

    即便是SWO上的虚拟结婚，看你被其他成员夺走也还是会嫉妒的哟？而且第一个提出结婚的也是我呢。

    必须好好遵守约定。

    所以，这次“特别的婚礼”我一定会尽全力争取到手。敬请期待呢。》

    我望着手机画面，恍惚了一阵。

    呃……这是……？

    记得以前也讲过，世上有些混淆现实虚拟的人，会在线下也强迫要求结婚关系，搞得对方很困扰，又比如线下聚会结束之后被跟踪狂盯上之类，而这些麻烦的事例―――

    说的不正是我嘛！！！

    公会成员中的其中一人，

    根本不是什么公主症候群，

    而是真的在向我示好。

    还以现实结婚为前提。

    作为一介高中生来思考的话，被女孩子说喜欢应该不会感到不适吧。不如说还欣喜若狂呢。

    但是对于患有女性耐性不全症候群的我来说，这可是关乎生死的问题。

    该、该该该该该该怎么办！？

第二卷 02 不妙，现实难生存

    ◇   线下  ◇

    今天是打工的日子。

    我一如既往地出发向位于商店街的乡土风咖啡店【roleplay】。

    刚进正门―――

    便见一坐着的扎马尾女性正越过吧台，向这边露出令人不快的笑容。

    外表比实际年龄年轻不少的她正是该店的店主，我则称呼为店长。

    反正那令人不快的笑容下肯定是打着赶紧把活儿全推给我的算盘吧。每次都这样，所以一眼就看穿了。

    重度RPG宅的店长，有着喜欢找个理由躲进里屋的游戏房间的习性。

    说真的，给我干活儿哟。都老大不小了。

    「什么意思啊，那笑容。今天必须给我站店门口招呼客人呢。」

    趁她没躲进去前，我先下手为强。

    「哎哟，哎哟哎哟哎哟，好―凶―。」

    店长两手托腮，眨巴着湿润的眼睛。而且还视线朝上望过来。呕。

    「这么做，也一点儿不可爱！」

    「什么嘛好―过―分！而且这边还什么都没说呢。」

    「不说也明白。又想把店交给我管自己跑去玩游戏是吧。」

    「因为不想工作嘛。」

    「干脆地露出本性了呐。」

    「啊―啊，怎么不能给我中个彩票什么的呢？那样就可以财务自由早早享受人生啦。」

    「确实有呢，这样想的人。话说，那你干嘛还开咖啡店啊？不是不想工作嘛。」

    「因为感觉很有趣呀。」

    「哇，废柴范例的台词出现啦。」

    「不过还好找到个不错的打工仔。于是就能没有顾虑地玩游戏―。」

    「给我干活儿！！」

    正因为这样，连哪边是雇主都渐渐分不清了。我心里则抱怨，只是些接待常客的轻松工作，就给我坚持一下啊。

    「那半小时。」

    店长向我竖起三根手指。

    「……半小时么。……真拿你没办法，虽然并非心甘情愿。这点儿时间的话，我先一个人管店吧，虽然并非心甘情愿。」

    也罢，退一步让给她半小时游戏时间吧。毕竟还欠她人情呐。虽然并非心甘情愿。

    「Wahoo！少年真是好人呢。亲一个&#9825;。」

    「呜哦！？别、别恶心！停、停手！」

    我撞开了店长。

    因为她噘起嘴，像年幼少女般没脑地抱了过来。

    奇怪。

    至今我的女性耐性不全症候群明明从未对她起过反应，但刚才却感觉有些躁动哦？这也是因为最近在公会里及现实的过度接触，导致症状正迅速加剧么？？

    又略显动摇的我。而丝毫不在意的她则已变回原样，正兴冲冲地围上围裙。

    咦？明明软磨硬泡才要来半小时，怎么突然想干活儿了？

    「咦、咦？不玩游戏了吗？」

    「嗯？说什么呢？」

    「……难道半小时是……」

    望着满面笑容说话的她，我这才反应过来。

    「是只干半小时工作的意思么！可恶的店主！！」

    虽然她「呀呜」地叫出了怪可爱的声音，

    还是不可原谅，不可原谅！

    我操起手边的切面包刀，举在右手朝她挥舞起来。

    「住、住手，不、不要！请、请饶恕我吧。」

    她悲痛的惨叫响彻厨房。

    而我置之不理。

    一把抓起她的衣领，将穿着的衬衫切成碎片―――

    这种事情我哪敢做，只是肩膀随呼吸上下摆动而已。

    「……呵哈呵哈。」

    「怎么那么兴奋？」

    「还不是因为你。」

    没救了，这店。

    不禁觉得这店前途一片黑暗的时候。

    店长把托盘放到了我的手上。盘中是茶壶茶杯和茶托，散发着诱人的芳香。

    「这是干嘛？」

    「还干嘛，客人点的东西。而且还是你&#8226;的&#8226;那位客人哟。」

    我的？

    起初还不明白，不过那混着牛奶的红茶香味让记忆瞬间清醒。

    望向窗边的坐位，就看见一名小个子少女独自坐着正注视这边。手里拿着A4大小的白板，上面还写了什么。

    『来做新娘啦。』

    「噗！？」

    我急忙跑到她那边，把白板压下去。

    「写、写什么呢！！」

    厉声说她也一副满不在乎的样子，只是脸蛋泛红地作扭捏状。

    她叫绫羽梓月。是~现实中的形象。

    性格的反差自不用说，那和SWO里高挑身材正相反的娇小体型每次看见都会心生些许疑惑。

    不过黑色长发大眼睛之类的小细节倒是现实游戏都一样呢。

    她就住这店所在的楼房顶层，也是店里的常客，时常会过来坐坐。

    于是，怎么？

    一见面就说『来做新娘啦。』？

    为何在这时候说这种话……。

    那条短信的内容瞬间在脑海中浮现出来。

    《得&#8226;有&#8226;想&#8226;在&#8226;现&#8226;实&#8226;和&#8226;你&#8226;结&#8226;婚&#8226;的&#8226;程&#8226;度&#8226;啊》

    也就是说――~是雨果吗！？

    不对不对等下等下这不可能。大概是那个吧。

    想比其他公会成员更早地在现实也给出“和骑士殿下结婚”的暗示，这样认为如何。所谓先下手为强的感觉。

    视线在此偶然和她对上了。

    即便想往那方向思考，可现实摆在眼前，就格外地令人在意。

    「那、那个啊……难道是~……给我发的短……」

    『来招夫婿啦。』

    「这哪可以随便调换位置啊！」

    步调完全被打乱了。

    ※业务联络※ 啊，抱歉说晚了，本次~的白板发言也全用『』来表示呢。

    话还没完，那边就像在说「那么换一下」似地又重新换写了文字。

    『来私通啦。』

    「更不妙了哟！」

    『黏糊糊地来啦。』

    「像那种黏黏的，贴着地面爬过来的感觉？」

    『搅开水啦。』

    「呜哇，烫―，好、烫！搅、搅拌什么的办不到啦！」

    『拌纳豆啦。』

    「黏黏的,又是黏性系吗！不过味道很棒，不知不觉就想出手了呢！」

    『交换彩礼（Y{）吗？』

    「呵呵，字体微妙地和纳豆很接近呢，也不经意变得想出手了，不对！别偷偷忽悠我订婚约啊！」

    哈啊哈啊哈啊……真、真危险。

    一放松就不知何时会中招。要是这一幕再被店长看到……。

    「呜哇！？」

    回过神时发现店长正站在身边，不禁大叫了一声。也对，店里还没大到可以偷偷摸摸做事。

    该说不愧是她么，当即就对白板上写的文字来了劲儿。

    「我看看？已经发展到谈结婚了么？」

    「不、不是你想的那样。」

    「说什么呢。结婚结婚快结婚。」

    「咦，唔哦，唉！？」

    店长将手臂搭在我和~肩膀上，把我俩拉到一块儿。

    看向旁边，~的面庞近在眼前，吓得心脏都差点停止。毕竟是清澈白嫩的面颊、小小润泽的粉唇都快能碰到的距离。

    我真感到危险，从店长的手臂下逃了出来。

    「适可而止点儿行不。你知道的吧？我很怕三次元的女孩子。」

    「哎呀，在意这种事情的话，可一辈子都不能和女孩子亲亲了哟？不如趁此良机试试休克疗法？我觉得应该比通关Sword Of Sodan要轻松哦？」

    「不不，要通那个得抱着吐血再加精神崩溃的觉悟努力才行吧！而且现在的高中生才没人知道被称为垃圾游戏四天王的Sodan那超现实之处！真希望你别什么都拿游戏打比方啊！」

    不知道每次因微妙的比喻而吐槽的我也很累的么？这人真是。

    「话说，关心这事儿好吗？」

    「嗯？什么？」

    「游戏啊游戏。不是想玩吗？那么今天特别优待，从现在开始我来管店，你可以躲里面去咯。」

    「唉,真的！？到这时候可别开玩笑哦？」

    「说真的。」

    「耶―！那拜托啦―。」

    那是令人瞠目结舌的速度。人就兴高采烈地消失在了吧台里面。

    我大概也算废柴这类，但也不想成为那样的大人。一瞬这样想道。

    不过成功让麻烦的人远离现场了。虽然代价是店里的活儿全得我做，总比一直站这儿八卦要好。现在客人也就~一个而已。

    至此我把一直端在手里的托盘放到桌上。盘中是~点的皇家奶茶。嘛，跟往常一样。

    把茶杯摆到重新坐正的她面前时，视线注意到了桌上放着的的一本书。

    『从每天十分钟开始的发声练习  初级篇』

    封面上写着这么几个大字。

    『这是……~的？』

    问了也不可能有回应。因为现实中的~几乎就不说话。照本人的说法，似乎是因为对自己尖锐的动画loli音感到自卑，所以平时都像刚才那样用白板交流。

    这样的她要练发声？不在意才怪。

    『因为很简单就试试看了。』

    她难为情地从桌子下面举起白板。

    「我觉得这不错哦，虽然你那声音不用练也完全没问题呐―。」

    之前公会全体成员去卡啦OK的时候，因为一起事件而有幸听到了她真实的嗓音，那真是超乎想象的美妙声音。

    不过那啥，既然是自卑感，里头估计还另有本人才清楚的苦恼吧，一定。

    『我要当声优。』

    「哈啊啊啊啊啊啊！？」

    我望着白板上写的两个字，不禁怀疑起了自己的眼睛。

    「声，声优？」

    点头点头。

    ~默默地点了点头。

    「~你？」

    点头点头。

    说什么呢！？虽想这么讲但还是勉强忍住了。

    迄今为止连一句话都不肯讲的人，突然十段飞跃说要把从事声音工作当成目标，会目瞪口呆那是自然的。

    『声音，因为你夸我了。』

    ~的脸颊微微泛红。

    咦？难道她说想当声优是我的缘故？

    就因为之前卡啦OK，我向嘲笑~动画loli音的家伙们说了「她明明有当声优的才能，别看不起她。」的话？

    这话是不假―。

    说来很久以前，大概幼儿园的时候吧？有个女孩子也像~这样，被我一夸就马上来劲儿了呐―。

    具体内容太过久远完全没印象了。

    也罢，闲话先放一边，

    ~的声音确实很棒。一点儿也不模糊，清澈地流入耳中。说实话不用练习个人认为也一样有可能当上声优……但是。

    「唉、唉……不、不挺好嘛？很适合你哦。」

    得到肯定后的~，显得很开心地又在白板上写道。

    『来看看我练习的成果。』

    「成果？随便啦，那你准备怎么演示？」

    『看看我发音的口型是否正确。』

    「口、口型？」

    你就直接点儿说话啊。刚不还说要当声优么？

    不过意外地很重要吗？？关于这方面我是外行没说话的余地。虽然只是教科书看了和没看的区别。

    「好、好来吧。」

    来什么哟。都吐槽自己了。话说我连怎样才算正确都不清楚啊。

    望着这样的我她也没有露出怀疑的表情。我则在她的正对面坐下，静待表演开始。

    只见~把茶器和教科书移到旁边后，进入了准备。

    双手放到桌上，站起身子。

    踮起脚尖。

    上半身向前倾斜并抬起下巴。

    闭上双眼，嘴唇微合。

    保持这个模样，把自己面庞一点点儿地向我的脸靠近―――――――这哪是发声练习啊！？

    双眼紧闭的~脸上泛着些许红晕，嘴角也是微微颤抖，

    这分明就是……亲、亲吻的姿势！？

    体内麻烦的体质忽然开始觉醒。

    感觉，头有些晕了？就在这样想的时候。

    砰！！

    从旁传来物体被敲打的巨大声响，被吓到的我和~连忙分开两边。

    朝窗户的方向望去，就看见一名犹如被踩扁的青蛙般紧贴着玻璃的人物。

    有印象的泛红金发双马尾和学校制服。

    那显然是我认识的人。

    「姬、姬！？」

    她脸蛋紧紧地贴在窗户上，以一副可怕的面相瞪着我俩。难得的美貌全给糟蹋了。

    对了，要说姬为什么会知道这里，那是因为之前的卡啦OK骚动在回去的时候，给暴露了我在这儿打工的事情。所以并不只她，公会成员大家都知道。

    于是回到正题，只见把脸从窗户上剥下来的姬气势汹汹地走向店门口，伴随门铃激烈的声响，她冲了进来。

    「喂！？刚才那是在干嘛！」

    她的肩膀随呵哈的喘息上下摇摆。头发虽有些翘起但并不影响她完美的外表。

    『那个，在发声练习。』

    「骗谁呢！说法方式看着就像在装傻！而且你平时根本不对我用敬语的吧！」

    就算我这儿补充「确实是在发声练习」，估计她也不会相信吧。实际怎么看都并非如此。

    「说回来为什么是发声练习？有那个必要么？」

    「啊这个呢，是因为~说要当声――」

    话音未落，一只小手拉了拉我T恤的衣角。

    只见~像在说「不要说。」似地，用难为情的视线恳求着。我倒觉得不隐瞒也没啥，不过既然本人不愿意，那这边也没必要去讲。

    「呃那个，声、声、哮，哮喘！啊没错，~最近感觉有些哮喘想练练喉咙。所以才要发声练习……」

    「哮喘呢……哼。」

    对于我一下想出的借口，姬似乎不太接受的样子，不过不知为何，她并没有进一步追问。

    就直接走到~的对面，自顾自坐了下来。

    「话说，能先在这上面签个名吗？」

    一坐定，姬便迅速地不知从何处拿出一份夹在剪贴板上的纸并递了过来。看来这就是她来此的目的。

    「这什么？」

    「我想做个公会成员现实的住址录。你看，有的话在各方面都很方便不是？」

    「住址录呢……」

    「可以签在这最上面吗？不不，再左边点儿。对，就这儿。」

    虽然没啥兴趣，不过还是把笔放到她所说的位置，在那平淡无奇的白纸上写下了自己的姓名。可在准备写住址的时候，

    「啊啊，这样就行了。之后我会搞定的。」

    「哈？搞定是什么意思？」

    「咦！？没、没什么哟！自言自语而已。」

    可疑。着实可疑。

    说是住址录，不让填住址是怎么回事儿。

    一股大得出奇的不祥预感涌上心头，使我的视线又回到了手边的纸上。定睛一看，这纸似乎并非只有一张。

    「快，快还人家哟。」

    见我有所察觉，姬慌慌张张地想抢回剪贴板。

    直觉感到「不能还给她」的我嗖地把手缩了回来。在躲开姬伸过来的手之后，我把第一张纸翻了上去。

    出现在下面的是一纸文件。

    而且上面那张似乎还是复写纸，左上方有我刚写下的名字。但不知为何，旁边还并列着姬的本名九条妃梨。

    视线自然地移向上方的文件名，那里写着―――

    【婚姻申请】

    「啥！？呜哇！」

    没等这边看清，就被抢走了。

    「喂，刚那上面写着婚姻吧！」

    「哈？说什么呢？」

    「确实有写！写着婚姻申请！」

    可不管我如何坚持，她都是红着脸地佯装不知。

    「也罢，反正我跟姬的年龄就算提交也不会受理的呢―。」

    「哼，只要好好保存，待时机成熟再寄出就行了哟。」

    「还说不是婚姻申请！！」

    「哈！？」

    糟糕。不小心说漏嘴啦。姬露出这样的表情。

    意外地很容易上当嘛。

    「这、这是那个！跟书面承诺一样的东西！邀请公会成员最多的人才能和骑士殿下结婚的方案不是行不通嘛？那么就想准备一些比起其他成员稍微有利的条件，有这样的念头不很正常么？」

    「才不正常！你这是想怎么有利啊！」

    「那个……呢，就、就是，如果线上没能和人家我结婚的话，便能拿提交这个哟―来威胁了不是？」

    「何等卑鄙！」

    不论哪边对我来说都是修罗之道！

    连姬也在暗示和骑士殿下结婚么。

    不过总感觉有些无法理解哦？

    嗯……。

    把总之先以示愤慨的我彻底无视，姬昂然自得地准备将婚姻申请装进随身携带的包里。

    「哼哼哼，爱怎么吠就怎么吠吧。反正王牌已经落入我的手中哇呀呀呀呀呀！？」

    突然，姬惨叫着站了起来。

    虽不清楚一瞬发生的事情，不过就看见桌上摆着的茶壶已经倒翻，流出来的热奶茶都滴在了姬的裙子上。

    「好烫―。」

    姬撩起裙摆扇了起来，真伤眼睛。

    「给，新的还一次都没用过。」

    说着，我把手里拿的全新抹桌布递了过去。

    「唉！？啊，慧太还挺细心的嘛。那我就用好了。」

    好不坦率。还真是超麻烦的性格呐。

    话说刚才，她叫我慧太了？

    姬在线下基本都是叫我骑士殿下的。怎么突然改称呼啦？我是不介意，但她的内心究竟发生了怎样的变化？

    这期间，光看着我们交谈的~似乎有些生气……不如说还一脸羡慕地望着这边呢。而注意这点的姬，则立刻把怒火发泄到了她身上。

    「~！你故意的吧。」

    看来茶壶是她打翻的。可是制造事故的当事人却只是显得非常失望。

    虽然热度不足以致人烫伤，但我认为做得还是有些过分了。

    这里~唰地举起白板。

    『并非以姬为目标。只是不幸波及。』

    「哈？目标？说什么呢。」

    见姬皱起眉头一问，~便静静地伸出手指。

    细嫩手指指向的是被奶茶淋湿还淌着水、已变成褐色的婚姻申请。

    「呀呀呀呀！？喂，这个你要怎么赔我！快给个擦的东西擦的东西！真是，就用这个好了破掉啦啊啊啊呜呀呀呀呀！」

    本来就水分彻底渗透已经是面目全非，又被刚才递过去的抹桌巾那么使劲地擦，婚姻申请自然轻易地碎掉了。

    姬越焦急地想修复，婚姻申请就越是像橡皮擦一样被撕成一片片散落在地板上。

    『任务完成。』

    「什么叫任务完成哟！难得进行那么顺利结果全白费了不是。要把这个拿去登记处可是很难为情的呢？」

    啊啊，原来是直接拿过去的么……不过也对呐。

    姬意外地无力垂下了头。

    说起来她光顾着婚姻申请，都忘了自己还满身都是奶茶。

    仔细看，褐色的飞沫都溅到衬衫上了。虽然不至于这样就得感冒，但想必她穿着也觉得不舒服吧。而且还会留下污渍呢。

    这里我提议道。

    「那个啊，后备存储间里有打工穿的制服，可以的话，不如在烘干之前先换上？洗衣机和烘干机这边都有，能马上洗。」

    「唉……唔、嗯。」

    姬一瞬露出惊讶的表情，然后少见地乖乖点了点头。

    「~，我们要稍微离开一会儿，客人来的话记得跟他们说下。马上就回来的。」

    拜托她的时候，发现她不高兴的表情中似乎还带着些许寂寞。

    不过眼下得先解决这边的问题。

    我和姬便匆忙地向里屋去了。

    说是后备存储间也就和平常老百姓家差不多的构造，只有店长用来玩游戏和休息的房间（四块半席）和较小的浴室及更衣间，再加一个不大的壁橱而已。没什么特别显眼有趣的东西。

    我从壁橱兼衣橱里拿出还包着塑料封袋的制服。

    虽然是给打工的女生准备的，但听说自开店以来，除我之外还没有其他打工者上门应聘，所以一直没使用过。

    虽然觉得这件制服对应姬的尺码可能有些小呐―，但因为仅此一件，所以还是递给了她。

    「给。请去浴室的更衣间换。洗衣机也在那儿，随便用呢。」

    「……嗯。」

    尽管在刚才开始就变得格外老实的姬身上感到了些许不协调，不过我仍然没有多想地目送她离去。

    数分过后，觉得再斯文的人都该换完的我敲响了更衣间的门。

    这种地方小心谨慎是因为预习过不少的恋爱喜剧了。大多像这样的情况，若不慎打开门的话，理论上都会出现和换衣服中的女孩子撞个正着的展开呢。

    怎会让这种事情发生，我可没那么失败哟？

    再加特殊体质的缘故，就更需要掌握相关情报了。

    所以做得万无一失。

    「换好了么？可以开吗？」

    「可、可以哟。」

    最后口头确认过后才打开门。

    里面姬的打扮让我不禁咽了口气。

    站在那里的竟是一位可爱的女仆。

    白罩衫和黑色基调的正统女仆服。金发的脑袋上戴着顶小头饰。

    因为装在塑料封袋里未曾打开确认过，实在没想到里面居然是如此轻飘飘的款式。

    话说准备这件衣服的店长是怎么想的？原本打算开女仆咖啡店的吗？？

    该、该不会……准备自己穿！？

    发抖发抖发抖―，净是些讨厌的妄想。

    不过这女仆装和姬非常相配。尽管穿在她身上果然还是有些小，罩衫前钮扣的附近都紧绷绷的，不过依然很配。但和我所想的正相反，她却双手遮住身体，显得很羞涩。

    「慧太喜好这方面呢……」

    「才不是喜好！我只没想到是这种制服而已，没别的意思，没别的意思。」

    「不用解释啦，我明白。想人家我穿这身制服想疯了是吧？」

    「我可一个字都没提过啊。」

    「你心里想的早看透了哟。简直在说好机会似地把我骗到这阴暗无人的地方……让穿这种兴趣完全暴露的cosplay衣装……是打算凌、凌辱吧！」

    「凌、凌辱！？冷不丁地说什么呢，没可能想到那种地方去吧！」

    「不，你那眼睛就好像捕获猎物的野兽一样。」

    「懂得真多呐。平时都在观察野生动物吗你！」

    「人家我说是就是！」

    「太蛮不讲理了……」

    我开始想。明明从刚才就满口抱怨，可身体却扭扭捏捏显得十分害羞，这是为什么？

    还有以前便感觉到了，为什么姬总会像这样，对糟糕方面有如此强烈的被害妄想呢？

    「总、总之捕获猎物食之、满足自己欲望，这些行为都是作为动物的本能。要说不得已也确实如此。」

    「什么……？」

    「没错是不得已哟。就算稍微摸一下，那、那也是因为本能。所以啦……稍、稍微的话……可以哟？」

    说着，姬挺起了绷得紧紧快撑破钮扣的胸膛。

    「哦噗！？什么意思啊！我才没那种念头！」

    「是、是么？」

    「所以刚不就讲过啦。你都在妄想些什么啊。」

    姬呆住了。是一下没缓过来吧。

    在她呼地松了口气的瞬间，

    噗噌。

    伴着声音，胸前绷紧的钮扣弹飞了出去。

    理所当然地从罩衫间缝隙中隐约可见淡蓝色的内衣和包在里边的白嫩鼓起。

    「咿！？」

    认清现状的姬的脸像温度计一样从下面渐渐红到上面。

    而我也已毫无冷静对待这一系列事件的从容。

    那个一下冲上来啦。

    明明事事小心谨慎，可这也太突然了吧！

    一如既往的灼热感即将突破体内核心。

    于是我今天也去了一片空白的世界。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    「总算赶上了……」

    周末结束后的登校日。

    我站在平时根本不来的公交车站前喘着粗气儿。

    为什么今天要乘公交车呢，那是因为之前上学放学用的自行车不幸链条断了，目前还在修理中。

    本以为快迟到了而从家里飞奔过来，不过似乎能勉强赶上。

    昨天真是各种悲剧。（错误修正：一卷作者原文为周六周日两天打工，不仔细犯了低级错误实在抱歉。）

    先是在后备存储间被听到我华丽倒地时的声响的店长发现，搬到里屋接受照料，到此为止都还算好。

    醒来之后不知为何事情变成我把姬带去更衣间换上女仆装，之后又强迫她玩侵犯游戏，还因此被店长和~狠狠捉弄了一番。

    姬明明只要否定就好了，在想什么呢！？

    结果壮烈地净是留下了丢脸的回忆。

    所以才讨厌现实啊。

    没错、没错哟。我早在很久以前就对现实失去信心啦。居然忘记了。

    啊啊，真想不上学不打工，就泡在游戏中啊！

    因为那里在我心中仍然是乐园。（限人妖身份）

    话虽如此，可现实是很残酷的，SWO每月都要支付定额课金，所以必须打工赚钱，必然得和现实扯上关系。

    哈……这日子真不好过。

    仿佛要把还沉浸在思考中的我推回现实一般，公交车开来了。

    途径南浦河站，驶向浦河学园。

    催促着自己沉重的脚步上车。

    如之前所说我是个平常不乘公交的人，即便如此也仍有上车必坐的位置。就是司机身后的坐位。那儿似乎是车胎的上面所以脚下有块突起。自己都不太清楚，但就是喜欢坐那儿。

    前提是这个时间段还空着，这么想并望向那个座位。

    果然有人坐着。

    其他座位也都被占光，且几乎全是本校的学生。无奈的我只好抓住中意座位前的吊环。紧跟着，

    「鹭宫同学，早上好！」

    忽然被搭话了。

    那是坐在眼前位置上的女生打的招呼。有在留神这边么，见我意外地瞪大眼睛，便又抛来「今天天气不错呢」这种不即不离的话题。

    我认识她。是同班的工藤美D。

    精心梳理的卷发和淡雅的自然彩妆。相同的制服穿在她身上，虽不知何处不同却仍不可思议地宛如另一套衣服。直接点儿讲，就是和我一生无缘的―――现充侧的人。

    唯独一点不明，她为何要同死宅的我打招呼呢。

    并非只有今天。

    入学仪式结束后就一直如此。程度可以说是必定地如日常般出现在我面前又或者无意间靠近过来。就我的体质而言，真是对这种非常头疼。

    于是我战战兢兢地试着问她。

    「平、平常都乘这公交？」

    「没，平时是骑车的。」

    「啊……这样啊。」

    平淡的交谈内容，这就是现充和我这种沉迷网游的人的差距。

    「因为鹭宫同学今天会乘公交所以美D也一起啦。」

    「咦？为、为什么会知道？」

    「因为你平时骑的自行车链条断了呢。所以咯。」

    「唉唉！？为什么连这种事情都知道啊！」

    「鹭宫同学的事情全知道哟。车子是之前放学的时候，在圣女校网球场附近突然坏掉的。说起来入学仪式的第二天因为大雨，也是像这样一起乘公交的呢。昨天晚饭的咖喱好美味―，放进的番茄起效了呢。」

    链条断掉的事、大雨的事、昨天晚饭吃咖喱的事情全部属实。但哪件都没有她在现场的印象。可那语气却仿佛一同经历过似的。

    特别是我家的咖喱为了突出果味，总是会放番茄。

    为什么连味道都清楚？太可怕啦！

    我望着微笑的她，不禁脊背发凉。

    「难道……你一直在哪儿关注我？」

    「哈哈，怎么可能。偶然看见罢了。」

    「哈哈，这样啊―偶然吗―。」

    「对啦这座位，鹭宫同学很中意呢。帮你占下来了哦。请坐。」

    「那谢啦，完全不是偶然嘛啊啊啊！」

    还下意识地坐下去了。并且，

    ……好暖。

    背后屁股下面还残留着她难以形容的体温――

    喂，内容歪了吧。

    我的行为习性她全知道得一清二楚，真把我给吓坏了。这就算轻易答对我最喜欢的回转寿司前三种类，也不会觉得奇怪。

    不，不止呐。还远在此之上。

    要比喻的话，那就是连昨天我家厕所用过的厕纸长度都掌握的程度。

    本以为只有在学校会随意靠近过来。实际连校外也偷偷关注着我的一举一动。少说也从入学仪式结束后开始直到现在了。只是我未曾觉察而已。

    这便是所谓的，跟踪狂么？

    「工藤同学。」

    「叫美D哟。」

    「唉？美、美D！？」

    「那“DD”也行哦。」

    「不不，请让称呼你为美D同学。话说，我也就随便问问……难道美D同学是跟、跟踪狂？」

    「嗯？」

    「不、那个……」

    糟了。

    向跟踪狂提问你是跟踪狂吗？也不可能得到像样的答复吧。因为无法了解是否有自我保护的因素在里边。

    话说为什么是我？跟踪我又得不到什么好处。还不如蓝蓝路的折价券呢。葱汉堡好棒。

    而且她，最近在学校也有些反常。

    特别是自卡啦OK碰见她以后，给人的感觉就发生了些许变化。

    怎么说呢，热情高涨么，感觉比以前更积极地靠过来了。

    为何到这时突然转变？

    她心里究竟在想些什么？

    是天助我也么，开始被无法冷静的心情支配时，公交到达目的地了。

    我推开其他学生匆忙地下了车，快步朝校门前进。

    因为在她身边已经让我不安得难以忍受啦。

    「鹭宫同学，等等我―。」

    甜腻的声音从背后传来也不回头，只是看着前方走。

    只要进到教室里就会有别人注意到，而美D同学也得面对她那些女性朋友，总之学校姑且还算安全。

    我穿梭于上学学生的人群中，来到校门前。

    然后发现了只一直在旁边树丛中观察这边的生物。

    两白色长耳伸出在枝叶外。那是只有着圆溜溜脸蛋和滑稽眼睛的放电老鼠。

    是【滚丘】。

    我对那滚丘装有印象。不如说还非常深刻。

    兜帽下一双黑色的大眼和我的视线正好对上。

    明明已被我发现，她却还是站在原地一动不动。

    见此情景总有些放心不下，脚自然地迈向树丛方向。

    看我靠近，她便把脑袋缩进树丛中。想必她以为藏好了吧，可是耳朵还露在外头。

    「果然~和滚丘很搭呐。」

    原本是含讽刺味道地试着讲了这番话，可突然从树丛中露出半边脸的她，脸颊却微微泛红。

    「话说，特定领域守护者在这儿打酱油好么？」

    『为防止黑暗的使者入侵领域而在巡逻中。』

    写着这段话的白板从树丛里冒了出来。

    还是往常的~。

    作为有着特定领域守护者名号的家里蹲的她，除了有效范围内的咖啡roleplay和自家外，都必须穿着滚丘装活动。

    「巡逻中呢……」

    对这极不自然的借口，我则直直注视着她。

    过了一会儿，

    是受不了现状么，~先动了。

    『真巧呢。』

    「是么？」

    『必然的呢。』

    「内容挺直白，可为什么有些难以认同？」

    疑似跟踪狂人物的继续增加只会让我更头疼。

    「说真的,你在这儿干嘛？」

    『正准备踏出成为声优的第一步。』

    「嗯？什么意思？」

    这里~写了一段很长的文字。

    『重回学校→每天跟慧太一起上学→嘻嘻唔呼呼→高中毕业→和慧太结婚→声优。』

    「给我等下！你这话漏洞百出啊！为什么这趋势突然就成为声优啦！？还有若无其事添进去的结婚是什么啊结婚！」

    『耶。』

    「耶什么啊！别用微妙的敷衍方式！结婚一事虽不太情愿，暂且先放在一边。光声优这块是不是就缺点儿什么？一般，不都要去培训班之类的地方学习的吗？」

    『没问题，我有才能。』

    「古怪的自信家出现啦―」

    『发掘才能的人↓』

    「对，是我的错呢。」

    『于是重回学校。』

    ~说得轻巧，可身体很正直。

    娇小的身子微微地哆嗦着。

    并非寒冷。因为现在是夏天。

    我想大概是因为看到眼前的学校的缘故吧。

    本来~应该是跟我同校的学生且就在邻班，如今却成了不上学的家里蹲。

    变成这样恐怕跟她那miracle的loli音有关呢，我这样猜测道。看外表绝对想不到的动画音。周围人对此的反应。是不是因而让她内心受创变得畏缩了呢？

    我回想起前些天在卡啦OK时的事情。被同班同学嘲笑、仿佛要放声大哭的她的侧脸，至今仍记忆犹新。

    「真的没问题吗？」

    我真担心地向她问道。其实不必马上回归，慢慢习惯就好，真不行的话也不用勉强啦。

    『什么意思？』

    「看你这不还发抖嘛。手上。」

    『what？我，听不懂。』

    「别来这套，就算你用写得好像只懂几个单词的外国人，也忽悠不过去的。」

    『说实话不妙。』

    「唉？」

    『呼吸这些不太好。』

    「什、什么？呼吸？」

    只见~捂住胸口显得非常痛苦，脸也不知何时变得苍白。感觉有些过呼吸症的味道。

    太过突然而让我焦急起来。

    「喂、喂！没事儿吧！？」

    『右、右眼……封印的力量刺得好疼。』

    「哈？？」

    她弯着腰单手举起了白板。

    『似乎终于到觉醒的时刻了。』

    「喂……」

    『身、身体正被DG细胞侵蚀。』

    「够了没有！」

    重抬起头的~恢复了以往的面貌和脸色。

    真是……白担心了。

    算，这也不是现在才开始的……么。

    不过我是真的给吓到还担心了。姑且先叮嘱下她吧。

    「总之别勉强哦。」

    说完~便沉默地注视着我。无意间瞟见脸颊附近有些泛红，大概是看错了吧。

    话说她既然为了上学而来，那滚丘衣服的下面是不是有好好穿着制服呢？

    这啥那啥，在不经意思考这些事情的时候。

    「终于赶上啦―。鹭宫同学走得好快，美D都走不动了哟―。」

    那是公交车上还一块儿的美D同学。如今那笑容却让我不寒而栗。

    她一赶上来，便注意到我身边滚丘的存在。

    视线对上的俩人一瞬陷入了沉默。

    美D同学知道~是同校的学生，之前卡啦OK的时候她也在场。明明应该认识，

    「鹭宫同学快走吧。要迟到啦。」

    然而她却像这样彻底无视~，反拉起我的手来。

    「唉、喂！？等、等下！」

    美D同学，意外有力地把我一点点儿拖向校门。

    话说，毫不犹豫地就一把抓起别人手，这很让人头疼啦！从体质上讲！

    ~则显得非常不安地注视着被强拉走的我，并小步走地跟在后头。但到校门口之后，似乎怎么也不敢再迈出脚步，只能扶着门柱投来可怜的目光。

    「美D同学，稍微等下！我还有话跟~说―――」

    「shizuku？你说的人在哪里呢？美D可没看见。别浪费时间啦，快点儿走吧。」

    「怎么可能！明明有对上眼啊。」

    类似这样在校门附近的相互拉扯，却引来了上学学生们「怎么怎么？争风吃醋？」的刺眼视线。

    这时人群中出现了一张熟悉的面孔。

    长发后扎成一束、黑框眼镜，手上戴着半指手套的平常装扮。

    鸭河京也，我唯一的宅友。

    他刚望见我们三人，

    「呀呀慧太氏，早啊这啥啥啥啥！？」

    便发出了奇怪的声音。

    「这难不成是修罗场？还是现实中的！？难以置信……慧太氏居然不知不觉间成了类似GAL里的受欢迎角色。好羡慕呐……你这混蛋！」

    京也按顺序环视我、~、美D同学后，双手抱头吐出了苦恼的心声。

    「咕哦哦哦哦。」

    「喂、喂，冷静点儿。」

    「而且那位是怎么回事！」

    「唉？」

    京也指的是扶着门柱的~。

    「我喜欢幼女。我喜欢幼女。」

    「不用连说两遍啦！」

    「幼、幼、幼女、幼女满足了吗？幼、幼、幼女、幼女满足了吗？Man。」

    「吵死啦！！」

    话音一落，京也忽然静了下来，接着缓缓抬起头。

    那表情是空虚的笑容。

    「库库库……慧太氏，我、我……」

    「呃，京、京也同学？」

    「……久违地崩坏啦。」

    「是不是早了点儿！？」

    「哼，对叛徒必须予以相应的惩罚。就以这个来发泄我的怒火吧。哔金―。」

    抿嘴笑的京也从背包里掏出的居然是【托托卡露此叶】的手办。我可公开声明过她是“我的妻子一号”。

    他竟兴奋地把我的妻子往自己嘴边移。

    「你……该不会。」

    「现充的慧太氏，已经不再需要小此叶了。」

    「为什么是博多腔！？」

    眼下可不是吐槽的时候。这样下去，小此叶的初吻会被京也夺走。

    「休想得逞―！」

    为阻止最糟糕的事态发生，我一把揪起了京也。却完全忘记了另一只手正被美D同学紧紧抓住。

    「哇！？」

    「呀！？」

    尽管从京也的魔掌下夺回小此叶，但硬拉着我的美D同学也失去平衡压了过来。

    摔了个四脚朝天。

    这种时候一般都喊「疼疼……」的，可我身子一点儿也不疼。担心的反而还是压在上面的东西。

    柔软的适当大小的某物把我脸夹在中间……

    嗯，只剩那不祥的预感啦！

    把头从垫子下勉强抽出，两座丘陵对面是露出即喜悦又害羞的复杂表情的美D同学的脸，

    「呀呜~&#9834;」

    还叫唤着。

    之后的事情已经不用说明了吧？

    接着昨天我再次眼前一片空白。

    叮。

    事后听说，美D同学并未受伤。

    ~也直接回去了。

    可是……真受够了，这种现实。

    只会徒增我想在SWO中过一辈子的心情。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    [标题]劝诱活动 

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《今天公会成员的邀请，加油呢。

    毕竟这关系到我们幸福的未来。

    啊，说到幸福，

    我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。

    那时的“约定”

    一直支持着我。

    所以这次该轮到我让你幸福了。

    喜欢你哟。

    ―――最喜欢了》

    一天课程结束后回到家，这才注意到有发来这样的一封短信。

    “约定”指什么？

    我在不知不觉间已经竖旗了吗？

    内心的不安越来越强烈。

第二卷 03 不妙，知名玩家太知名

    ◆  线上 ◆

    「奇怪，为何总进行得那么不顺利。」

    穿着平常驯兽师装备的~交叉双臂一脸复杂的表情。

    这里是王都菲尔姆斯的中央广场。

    今晚我公会也正为了和骑士殿下举行“特别婚礼”的不纯动机而在进行成员邀请活动。

    我一点儿也没有帮忙的意思，只是在旁观看。

    很快成员们便利用各自提出的点子开始了对玩家的劝诱，可惜全部失败。目前正是无计可施的状态。

    这也是因为，她们那集团行动把目标玩家围在当中再加仿佛恐吓的言行。如此一来，自然没人敢入会了嘛。

    登录莉儿号的我略显无语地说道。

    「这是肯定的嘛。那样就算被误认为是PK集团也不为怪的。」

    「怎么要挑毛病么？明明就是个咪咪星人。」

    「咪、咪咪！？冷不丁地说什么呢！」

    生怕被别人听到的我连忙环顾四周，当然，在场的成员全听得一清二楚。

    「什么什么？在说什么？」

    盗贼模样的姬一下就上钩了。

    「原来莉儿和莉柯塔一样是外星人喵？」

    「是说SAGA的著名射击游戏FANTASY ZONE吧？」

    若干两人往错误的方向想了，也算是一大幸吧。

    可~却还想继续讲我和美D同学间事故的详细。

    「是今天早上发生的事情―――」

    「哇啊啊啊，那那那那那那种事情随它去啦！你瞧现在，不是还在活动中嘛。」

    我说着并非真心的话语，企图搪塞过去。因为实在想不出其他修正路线的点子，这也是没办法嘛。

    「但是该怎么办才好？大家都不太听我们讲话―。」

    穿着身藏暗器的女仆装的小棉说道。

    喔？总之路线修正成功。

    「这个嘛，再多谢亲切感怎样―……」

    「亲切感？」

    我的提议有那么奇怪么，只见~愁眉苦脸起来。

    也对，毕竟我不是那种会对别人讲给我亲切点儿的人嘛。

    「哼，亲切感不过是虚伪的假面罢了。说白了就是把真正的自己隐藏在笑眯眯的假面下呐。顺带一提，初次见面就嘿嘿笑凑近过来的家伙大多都不是什么好东西。」

    「好强的偏见―！并非所有人都这样的好吧！」

    「你这话，不就是说也有这样的人存在吗？」

    「喂，你这是吹毛求疵……」

    「那又怎样？那些和蔼可亲笑眯眯地说着做朋友吧并靠近过来的人，你敢说有家伙真正和他们成为朋友的么？」

    「不、不是……这可能真没有……但是，我没在说这个啊！我的意思是，多些亲切感的话，不更容易制造机会吗？」

    「哼，不是有个算得上是给找男女朋友制造机会的代名词叫联谊么，但里边可全是戴着和善假面的人哦？因为大家都隐藏本性以好人面貌示人，才会看不出当中品行恶劣的男女导致事后后悔的。这种腐败的旧习应该尽快取缔呐。」

    「联谊……~去过？」

    「怎么可能。」

    「就算你一本正经地说……」

    「和莉儿或者骑士殿下或者慧太的话倒是可以……」

    「听上去好像很多出席者，实际不就你我两个人嘛！话说，你是自己办不到，才羡慕的吧？到头来。」

    「……总之就像上面所说，亲切感才没什么好的。」

    「擅自总结了！？」

    她这是无视掉不利的部分硬下了结论呐？

    「而且我并非在找真正的公会成员或是朋友。说白了只要凑够人数就行。」

    「太直白啦！」

    但是成员们似乎非常赞同~的言论。

    啊―啊……。

    现在的大家都给人一副那该怎么办的感觉、

    「「「「嗯~……」」」」

    除我之外全低头哼唧着。

    话说回来，明明之前开过各种作战会议，为什么用的方法却丝毫没有升级？

    大概最致命的是缺乏这方面的才能和感觉呐。

    成员邀请什么的有那么重要吗？干脆放弃吧―。

    我管自个儿在心里发起了牢骚，而就在此时。

    「请问，可以组队一起做山贼据点的兽人讨伐任务吗？」

    「唉？」

    突然跟莉儿身的我搭话的，是个穿着青铜铠甲看上去像战士的男性人物。

    我因事出突然而不知怎样答复才好，这次是身后传来了声音。

    「不好意思，我们是狩猎稀有怪的队伍，回复人手正不够……不介意的话可以组队吗―？」

    接着又接二连三地响起了声音。

    「我们是迷宫坑道探索的队伍，一起去吗？」

    「我们正要去采集镂金的素材，一块儿吗？」

    「我们的目标是湖之主，一起来钓吗？」

    「可以让我看清楚人吗？」

    不知何时我周围便像这样聚集起了好多人。

    而且还全是男性人物。

    成员们见此情景，表现得非常震惊。

    随着时间的推移，她们的表情又以极快的速度变成憧憬、羡慕、最后是嫉妒。

    「这是怎么回事儿……」

    ~微微抖动着眉头，显得不太高兴。

    我则匆匆忙忙地婉言谢绝邀请组队的人们，瞄准他们终于都走开的时机重新回到成员身边。

    「呼―……急死我了―！」

    「才不是“急死我了―”哟！」

    姬气冲冲地说道。

    「你……一个人的时候都是这样子的？」

    「什么这样子？」

    「就是……那个，总像刚才那样被别人邀请的么……我说。」

    「唉，嗯。差不多吧？」

    「「「「差、差不多……」」」」

    成员全部用惊讶的目光望着我。

    咦？怎、怎么怎么？？

    「没像那样被人邀请过……人家我。」

    「难以置信，连我们都是打出希望组队的标记的哦？」

    「嗯，没想到莉儿不打出也会被邀请喵。」

    「没、没错呢―……很受欢迎呢―……」

    从窃窃私语的她们间传出了这些内容。

    「啊啊……你们说这个呀。不是啦，你瞧我的圣职者不是能使用恢复系魔法嘛，只是因此才被当宝贝的哟。再加上外表可爱……吧？」

    最后是玩笑虽然。

    话音刚落，姬就噘起了嘴。

    「喂，别自己说自己可爱好吗。虽然话是没错。」

    「唉，什么？」

    「没、没什么哟！？在说人家我比较可爱啦！」

    「啊，是么。」

    在这样交谈的时候，一直保持沉默的~忽然嘭地一拳拍在下边的手掌上。

    「这行得通呐。」

    有种不祥的预感。

    「这里就靠莉儿。」

    「我拒绝。」

    「我还什么都没说吧。」

    「肯定是逼着我去组队，然后劝队友入会是吧。」

    「就莉儿来说，直觉不错嘛。」

    「来说是多余的吧！而且让公会等级上升对这边也完全没有好处。才不干呢？绝对不干。」

    「诗歌。」

    「呜……」

    被轻声吐出的文字狠狠戳到了心脏。不用说也知道是我那歌颂梅露露娜的羞耻诗集……死集。

    「愿以绵薄之力相助。」

    于是我便被丢到了许多玩家来来往往的广场正正中间。

    但全交给我一个效率也实在太低，所以决定成员全部散开各自开展邀请活动，最后再到此集合汇报成果。

    齐心协力都办不到的事情，分散的话想必只会得到和前几天一样的结果。

    我也无心认真干活，总之先装作照办的样子吧。

    赶紧地就开始漫无目的地在广场上闲逛起来。~她们是在别的方么，附近都不见人。

    这样的话，再稍微偷懒一下也没关系么。

    想着想着，便来到广场上开移动铁匠铺的玩家所在地。正好在用的魔杖也旧了，之前就打算修一下啦。

    亭子一样的屋檐下，排列着职业应该是铁匠的玩家摆出来贩卖的刀。总之先问下价钱，在我刚要开口的时候。

    「你，长得挺可爱呢。」

    突然，身后传来这样的声音。

    不会吧……这么想并回过头。

    站在眼前的是二人组的男性人物。

    一人是穿轻甲透着轻浮感觉的剑士。

    另一人是套法袍眼神凶恶的魔道士。

    从装备来看，两人的等级应该都在四十左右。在服务器里算中上的水平。

    望着两人的脸，我「啊」地一下明白了。

    虽然以貌取人不太妥当，不过在人妖经验丰富的我看来，这种情况大多都是以搭讪为目的。

    实际聊上之后果真如此。

    「你，是学生？高中生？」

    剑士突然没礼貌地问道。

    「哈……是。」

    心里想着惹上麻烦事儿了呐，嘴上则当地答复道。

    接着剑士的视线便朝向我头上的人物。

    「唉―，叫小莉儿么―。那小莉儿现实里也是女生？」

    何等直接！到此地步不禁令人感叹他的果断干脆。

    「那个―，我觉得在网络游戏里问别人现实的性别是不礼貌的哟―」

    「咦？小莉儿是注重隐私的人？算了算了。不过这么讲的人多半现实里也是女孩子呢―。」

    剑士嘿嘿傻笑起来。

    我虽然没啥兴趣，不过因为心里憋着鼓气，所以姑且算报复似地也确认了下他俩的人物名。

    顺便说剑士叫，

    【Ψ辛_雨怒Ψ】

    魔道士叫，

    【☆MASACHI★】

    就这两个。

    辛_雨怒……什么意思啊？又不是小混混。

    而且“Ψ”是什么，太疼了吧。

    另一个为什么用罗马拼音呢？我猜是叫MASASI先生吧，可你那是MASACHI啊！

    我因为人物名太疼而头大的时候他们也依旧拼命地搭讪。特别是那辛_雨怒。

    「你住哪儿？要不要出来玩？日本国内的话，我都能去哦？」

    「这还是算了吧……」

    「那，陪我们去狩猎吗？我们可知道一个超棒的练级点哦。经验值大把大把哦。你瞧我很厉害的，绝对安全哦。」

    「谢谢不用了。我还有事情。」

    「事情？」

    这时，他贪婪的眼睛斜瞟到了铁匠铺的存在。

    「什么嘛就这事儿。正好我手头上有好货哦。走，去我们的公会小屋，就当礼物送你了。」

    为什么身为剑士的他会存着后援职业才能使用的武器？光从这方面想就非常可疑。

    打从开始一言不发的MASACHI也，不知何时绕到背后断了我的退路。

    明明真的嫌麻烦都准备考虑逃跑了……这该怎么办。

    感觉有些为难了，就在这时，

    「喂你们两个，对我&#8226;家&#8226;的&#8226;莉儿做什么呢！」

    附近响起了熟悉的声音。接着便看见飘舞的鲜艳金发，和直直的精灵耳朵。

    没错，是姬。

    看来是在附近劝诱玩家。

    「干啥啊，你。」

    辛_雨怒一脸诧异地看着姬。

    「别跟人家我说话好吗？腐臭会飘散的，你这垃圾虫！！」

    「垃、垃……垃圾虫！？不是你先同我们讲话的嘛！」

    「叫垃圾虫为垃圾虫有什么不对的吗！」

    啊啊，怎么吵起架啦。

    看他，不都暴青筋了。

    「嘁……对初次见面的人嘴巴都这么狠，那你是小莉儿的什么人啊？」

    「公会成员哟。有问题吗？」

    「唉，没那么简单吧？」

    「什、什么意思？」

    「你刚才说的是我&#8226;家&#8226;的莉儿吧。并非只是公会成员这么单纯吧。听起来就像自己的所有物似的，真是独占欲暴露无遗哟。」

    「……什」

    姬的脸红了。

    「当我看不出来么？你，是人妖吧？目标是现实的小莉儿吧？真龌龊呐，打算像这样展示正义英雄的一面来献殷勤吧？比较起来，我们还健康多了嘛―？」

    他望了眼一块儿的魔道士之后，又向我递来眼神。

    干什么嘛，别看这边。

    而姬似乎也想说些什么，可却一副吞吞吐吐的样子。不仅如此，还隐约看见她眼眶都湿润了。

    「我、我是……我是……」

    「看，猜中了呐。对吧，啊？」

    「咿……！？」

    辛_雨怒低下头，像在窥探姬的脸似地对其施加压力。是被这怒气镇住了么，只见她的脚不住地哆嗦着。

    这果然不能置之不理了。话虽如此，可就算正面和他们争论，问题也是得不到解决的吧。

    那么就照当初预定，趁机逃走咯。

    我嘛先想办法拖时间，姬再使用盗贼的技能【遁走】就能轻松摆脱他们了。

    于是我在他们看不到的地方悄悄牵起了姬的手。

    她一瞬还显得莫名其妙，不过很快便理解我的意图似地脸红了。

    ―――脸红了。

    ―――脸红了？

    不对吧！

    真是，理解能力也太差了。

    没办法，只好眨巴单只眼睛，给她递眼色。但她的脸却变得更红，都快像西红柿一样啦。

    不行了这。

    就在我有些想放弃的时候，周围的气氛忽然变得紧张起来。甚至连在旁闲聊的玩家也不经意间停止了交谈。

    「发生纠纷的地方是这里吧？」

    稳中带强感觉的响亮声音。

    声音的主人不知何时已经站在我们之间。

    是个从头到脚被铠甲头盔包得严严实实，看不到表情的人物。

    从那身特殊的装备立马就看出了他是GM。想必是旁边的某人听到我们的争执举报的吧。

    呼……得救了―。

    我安心地松了口气儿。

    GM的头上顶着【新世界（NeueWelt）】的字样。那便是他的人物名。

    作为官方游戏管理者存在的GM，主要工作就是出面调解玩家间引起的纠纷。

    而眼下新世界先生正挡在辛_雨怒俩人的身前，

    「我们接到广场上几名玩家的举报,说有玩家在强行地邀请其他玩家加入公会。想就此事找你们谈谈，可以同我走一趟吗？」

    这样说道。

    强行地邀请玩家加入公会……。

    一把手贴在胸口上，不知为何就被这话刺得好痛。

    该不会……

    他说的是我们？

    不妙……尽管心里这么想，但还不能承认。

    新世界先生也完全地把他们俩当作了当事人。

    身边的姬却仍呆呆站在原地，仿佛还没认识到GM讲的是我们。而这也成了他们被怀疑的主要因素。

    当然，辛_雨怒他们也，

    「公会劝诱？搞错了吧，这种事情根本不知道啊！我们只是跟她搭了话而已―。」

    这样反驳道。但在新世界先生眼里似乎已经将他们认定为犯人，所以根本懒得去听。

    「这不就叫劝诱么？」

    「哈啊啊！？」

    「也罢，换个地方谈吧。若拒绝同行，可能会受到包含账号封停处分在内的惩罚。还有问题吗？」

    「咕……明、明白了哟。」

    「那么二十秒后强制传送。期间请勿退出游戏。如造成数据损失我方不负任何责任。」

    「不用废话啦，给我快点儿。」

    辛_雨怒他们乖乖答应道，是死心了么。

    好想说真是可怜。

    恐怕他们被传送到被称为说教房间的和这世界隔绝的空间后，会被数名GM围在当中批评几个小时吧。

    对我们来说真帮大忙了，但却是怎么也高兴不起来的复杂心情。

    不一会儿他俩就被表示传送的鲜艳白光所笼罩。

    走前新世界对我们说了一句话。

    「祝各位游戏愉快。」

    在他们身影即将彻底消失时，辛_雨怒不甘心地瞪着姬的一幕印象尤为深刻。

    总之，事情结束了……么？

    冷静下来的我面对姬说道。

    「呃，嘛……姬能帮打抱不平我很开心啦―――」

    「手。」

    「嗯？」

    她一说才注意到手还是牵着的状态。

    「啊啊，抱、抱歉。」

    说着便准备松开。

    「咦！？不、不是啦，就想再继续牵着……」

    「唉？」

    「没、没什么！比起这些，刚才那种局面下还想追求我是什么意思呀！你若不是莉儿身的话早算犯罪啦！」

    「要什么水平才能理解成这样呐……」

    觉得无语的同时，又回忆起姬刚才的表情。

    被辛_雨怒怀疑是人妖时的，那眼中含着悲伤的表情。

    心想果然还是受打击了呐―，我便试着想安慰她。

    「那个，刚才的事情，呃……」

    虽然试着张口说话，但却怎么也开不了头。生怕自己的发言会让她雪上加霜。

    姬用眼角上翘似的视线诧异地看着我。

    「什么哟？」

    「呃，那个……我想姬你，是不是因为被怀疑人、人妖而受了打击……」

    「哈，就这事儿？根本没放心上啦。」

    「咦？」

    「这说明那个吧，人家我在这方面比女生更像女生嘛。人妖大多都是男生在扮演他们心目中理想女性的形象，会比实际的女孩子更娘呢―。所以被认作人妖这点，就代表人家我非常有女人味不是么？」

    「唉，是、是这样么―……」

    「看着吧。让我用溢出身体的真正美貌，招来一片一片的公会成员哈哈哈―。」

    总感觉是故意放声大笑的姬就这样消失在了广场的人群中.

    只要没人提意见就好……。

    告别姬之后，我决定先回一趟公会小屋。感觉很累呢。

    离开广场，穿过商业区，进入居住区的街道。

    那是再走一小段就到公会小屋的地方。一条径直通向小屋的窄道。快接近那里的时候，忽然从旁边窜出一个人影。

    怕撞上的我连忙躲开，可对面也朝同个方向闪避。来来回回总共三次。

    从相互谦让的精神出发，确实会有发生这种事情的可能性，但眼前似乎有些不同吧。简直就像故意挡着不让我过去似的。

    不，实际就是如此么。

    真是……边这样想边抬起头打算见识一下捣蛋家伙的真面目。

    但对方身影映入视野的瞬间，我却僵直了。

    眼前害羞地抬头望着我的是个年幼的女孩。

    看上去只有小学三、四年级左右的身高。一侧扎起的短发，穿着多处轻飘飘的粉紫色衣服，身背同色的双肩包。手里则拿着不可思议形状的短杖。

    说真的，就像动画里“魔法少女”的打扮。但若只是普通的魔法少女，我也不会如此紧张。

    我见过她。

    在打印的截图里仔细地反复看过无数次了。

    没错，她就是我开始SWO的契机、所憧憬的存在。

    「梅、梅梅梅、梅露露娜酱！？」

    「对☆没错哟。我是梅露露娜。莉儿小姐。」

    面对用哆哆嗦嗦的手没礼貌地指着人的我，她笑容满面开朗地回答道。接着又朝即便如此仍无法冷静的我，难为情地「唉嘿」吐了吐舌头。

    天、天使！天使降临了！

    唔哦哦哦，我污秽的双眼快被闪瞎啦啦啦啦！

    医疗兵！医疗兵！！

    她叫梅露露娜。是SWO里的知名玩家。

    要问多有名，她可是参加过β测试的玩家且在测试期间被发现拥有罕见的游戏才能，然后挖角去了游戏公司。

    简单点讲就好像游戏公司专属的偶像玩家。

    不过我并非知名或者偶像这种理由才憧憬她的。

    是因为她的长相和我的妻子一号托托卡露此叶一模一样。

    二次元世界的妻子宛如现实般地出现在眼前，你会有何感想？

    还不高兴死？

    重点就在这里。

    操纵的人是男是女都毫无关系。我只要看着梅露露娜就非常幸福了。

    没错，这小小的可爱感真是……

    事先声明我绝不是loli控哟？

    自开始玩SWO以来，她的人物我只在远处见过，当然也是素不相识。而如今的她看上去，显然就是在此等我。

    等我干嘛？

    「请问―……有事吗？」

    「对☆找莉儿小姐有事。」

    「事情？」

    SWO中偶像级的她找不过是数以万计SWO用户中一位普通玩家的我会有什么事儿呢？

    这么想的时候，她开始拼命地低下小脑袋道起歉来。

    「太过突然真不好意思，被吓到了吗？也对呢，一般都会被吓倒呢。」

    「呃……没关系，吓是被吓到了，不过没有恶意，算是个惊喜吧。」

    「是这样么？那就放心啦。听到你这么讲我很高兴。」

    多么乖巧纯朴的孩子！

    好孩子呀―，内在也如我想的是个好孩子呀―。

    见我眉开眼笑的，她便难为情地斜视着我，

    「于是呢，我有事想求莉儿小姐。这里不方便讲话……」

    这样说着并羞涩地用眼睛示意了一下路边的小巷。看来是想到那边再详谈。

    话说这是什么展开？

    不会直接被带去避开众目的角落那啥那啥……之类的事情唯独不会发生在我梅露露娜的身上，也没可能一到黑暗的地方，性格就会突然转变来恐吓我吧。

    总之不陪她过去就什么都不会开始。所以我点了点头。

    是领会到我同意的意思了么，只见她慢慢地朝小巷走去。

    望着那又小又可爱的脑袋，我紧随其后。别看她穿着可爱的魔法少女装备，其实职业可是死灵法师。因为是梅露露娜粉所以非常清楚。

    比如飘在她头旁边的死灵（裹着青白火焰的骷髅），又比如设计成骷髅样式的短杖，从这些地方就能看出来。

    说到死灵法师，因为是转职以后的上位职业，所以Lv应该也相当高。

    走着走着，到了两幢建筑物间的小巷变成死胡同的地方，梅露露娜停下脚步转向这边。

    「我坦率地说了。」

    「唉？啊，请讲。」

    突然进入正题，害我一下没反应过来。

    明白的只有她那肌肤通透白嫩的脸，正渐渐地染成朱红色。

    接着从那小嘴中吐出―――

    「请和我一起成为虚拟充！！」

    「唉？虚……虚拟？？」

    完全不明白她在说什么！

    虚拟充。

    她下定决心说出的居然是这么一句话。

    「那个……虚拟充指的是和现充相反，在虚拟世界充实的意思呢？」

    话音刚落，她的表情啪地变明朗了。

    「对就是这样☆ 我就知道莉儿小姐肯定一听即懂。」

    「这是在夸我吗……」

    「是的哟？莉儿比谁都更了解虚拟充的意义。并且也讨厌着现实。」

    「……唉？」

    感觉胸口突然跳疼了一下？

    确实我对现实没什么好感。由于体质的缘故又不能和女孩子接触，最近还总有些不懂人情世故的人老漫无目的地接近我，且频率要比以前高出许多。

    正因为讨厌这样的现实才来虚拟世界寻求栖身之所的。

    于是，她说要在这虚拟世界成为虚拟充？

    「为什么知道我讨厌现实呢？」

    「看眼睛就明白了。你的眼睛就像死鱼一样。」

    「……」

    「啊啊啊啊,不是的！我没别的意思。」

    「不必补充说明哟……」

    「没、没关系的！我也早死啦！不、不信请看。我的眼睛也和莉儿小姐一样哦？」

    我凝视着梅露露娜圆溜溜的眼睛。

    那是双非常漂亮的眼睛。

    「总、总而言之，我和莉儿小姐是同一类人！我也是对现实失望透顶的人。」

    「唉？梅露露娜酱也？有些意外呐―。」

    「没错哟。我，对现实超级讨厌，已经失望到想它消失掉最好的地步了。所以今天才会来到这里，向有同样想法的莉儿小姐寻求帮助。我认为莉儿小姐的话一定会理解的。」

    「帮助？」

    「对，就是它。」

    说着她递来某样道具。

    「钥匙？」

    接过的我把它整个看了一遍。

    相当厚重的做工，呈金色，没有装饰物，手握的部分为心形。

    但光这些，就是一把普通的钥匙。

    「能开稀有宝箱的钥匙吗？」

    「不是，这叫【晓天之键】（Daybreak&#8226;Key）。」

    「晓天之键？没听过呐―。」

    「当然，因为是未正式登录的道具。」

    「你的意思是……」

    「存在于SWO的程序之中，但不会出现在普通玩家能接触得到的地方。就好像未使用过的幻之道具一样呢。」

    「那为什么你拿着？」

    「唉！？不，这是……你瞧，因为在当偶像玩家什么的，所以和开发人员关系变得很好，便听到类似的传闻……。然后可能出Bug了吧，偶然在冒险中幸运地发现了这个……」

    尽管理由听上去微妙地有些可疑，但实物摆在眼前依然是不争的事实。

    「于是呢，还有和这道具配对的存在，叫【逢魔时的锁】（period&#8226;lock），当两者合二为一的时候，听说就能成为虚拟充。」

    「啊？？」

    「听说就能成为虚拟充！」

    「……」

    为什么呐―……本以为梅露露娜跟我们公会那几个不一样，是有着正常思维的正经人，大概是我多心了吧―……。

    啊啊，难道是那个！

    在手心上写三次“人”字再吃下去就不会紧张、在传说的树下告白的情侣可以获得永远的幸福，像这样类似咒语的内容呢。

    这作为有着一颗纯洁之心的梅露露娜（我心里的设定）的行动倒可以接受。

    「所以，希望你能帮我一起寻找逢魔时的锁。」

    「寻找……那什么锁的你连它是否真实存在都不知道吧？」

    「不用担心。一定有的。我坚信着。」

    「就算你这么说……」

    「这钥匙先交给莉儿小姐保管。请把托付重要道具一事认为是对莉儿小姐信赖的证明。」

    「还、还没同意帮忙呢……」

    「一起成为虚拟充吧？」

    说着，她双手捧起了我拿着钥匙的手。传来的感觉是微微的温暖，反望回去，则是一双认真的眼睛。

    这样的气氛下，完全没法拒绝。

    也罢，不管幻之道具是什么，协助她纯粹的愿望总不是坏事儿。

    不如说反而很高兴。

    因为还能以此为借口再见到她（邪念）。

    而且或许是被她真诚的态度所引导，像这样手拉着手也一点儿没有不纯洁的想法，当然女性耐性不全症候群也未发作。

    这―――

    或许和梅露露娜的话真能成为虚拟充！？

    「明白了。我帮忙。」

    「真的吗！？太感谢了☆」

    握住的手忽然更加用力，显得很开心地晃动着。

    「不过这个交给我保管真没关系吗？很重要吧？」

    「不，请莉儿小姐好好收着。因为除了本来目的之外，还能得到各种的好处。而且那是身为“骑士殿下”的你，所应该拿的―――」

    「咦……」

    刚才说什么啦？

    骑、骑士殿下？？

    本不该从她口中出来的这个单词让我不禁目瞪口呆。

    明明只有公会成员才清楚的事实，

    我是骑士殿下的事情，

    为什么她会知道？？

    「为什么这种事情你会……？」

    就是这刚准备问她的时候。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    大街上有个朝着这边大声喊叫的人。

    带呆毛的银发加竖起的猫耳，指着我们的指尖不住地哆嗦。

    是莉柯塔。

    跟在她身后的依旧是那批老熟人,我公会的成员们。她们一见我和梅露露娜，也立马皱起了眉头。

    也是，看到两个人在这种地方手握手对视着，一般都会想这俩人有什么的吧……。

    「两个人黑灯瞎火的在干嘛喵！」

    莉柯塔带头冲了过来。身后是紧紧跟随的~、姬、小棉。

    再看梅露露娜，不知怎的突然着急起来，

    「那再联系。还有请把这件事当作我们两人间的秘密☆。」

    只留下这句话并使了个眼色。

    接着就像逃跑般跟莉柯塔她们擦肩而过，跑大街上去了。

    新旧交替似地走进死胡同的公会成员们则如往常一样，不知何时把我围在了中间―――

    姬眼神严厉地,

    「和那女人都在干嘛哟。」

    这样讲道。小棉也显得坐立不安地，

    「我认为就两个女孩子呆在这种地方是不行的―。」

    这样说道。~则表情一本正经地，

    「她都同你说了些什么？」

    这样问道。

    所以我一不小心地，「说了一起成为虚拟充吧……」差点儿说漏嘴了，还好回想起那时她的眼色，才在喉咙处止住了。

    「准是给你灌输了不正经的事儿。」

    「没错呢，确实像那女人会干的事情。」

    「真是不能大意不能留空子喵。」

    「我还是认为这样不行―。」

    四人各自沉浸在自己的理解之中……而且语气还都像认识梅露露娜似的。

    当然她身为知名偶像玩家，玩SWO的人谁都认识并不奇怪。但那言行听着总感觉有更近的一层关系。

    我便问了身旁的~。

    「话说，大家都跟梅露露娜酱认识？」

    「哈？怎么可能（棒读）。」

    「明显在动摇嘛！」

    「咕……」

    ~少见地支支吾吾了。

    接着她和其他成员交换了眼色。

    仿佛在为接下来要讲的内容向全员取得许可似的。

    然后~重新面向我，

    「其实……骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。」

    「哈？」

    「所以呀，我说骑士殿下是从梅露露娜那里得到的。和她只有过一次骑士殿下的转让而已，除此之外的事情我们也不清楚。顺带一提，虽然有说过骑士殿下是我们练起来的人物，但其实拿到的时候等级就是封顶。」

    「咦咦咦咦咦！？什、什么意思？？」

    见我感到困惑，旁边的姬又补充道。

    「我们打算开第一次线下聚会的时候就因为莉儿的事情为难过，正好她出现并给了我们骑士殿下。不过那时候形迹就非常可疑。但是除此之外我们也想不到其他办法，所以便乖乖收下了呢―。」

    原来如此，所以梅露露娜才知道现在的骑士殿下是我在玩么。

    不过她这么做的用意为何？？

    「嘛，对我们来说只要莉儿肯登录骑士殿下，琐碎的事情也不会去在意啦。」

    「问题在这里！？」

    「莉柯塔觉得最近骑士殿下无法登录绝对是梅露露娜干的好事喵―。~怎么看喵？」

    「嗯，这个问题有必要在下次见面时强烈地质问她呐。」

    「唔呼呼，没错呢―。强烈地&#9834;强烈地&#9834;」

    喂，小棉同学你好可怕。

    在我被她的微笑吓到的时候，~又忽然问道。

    「话说莉儿你怎么会在这里？劝诱呢？」

    「呃。」

    「肯定是心想稍微偷懒一会儿也不会被发现吧？看来，必须在本人（梅露露娜）面前朗读羞耻诗歌日记的时刻终于到了呐。」

    「噗！？我、我会不行的！这绝对绝对受不了的wwwww」

    「哼哼，不想这样的话，就用你那可爱的小嘴在我耳边说十次「小~，想吃掉你&#9825;」。」

    「等、等等！？你趁乱说什么呢！那样的话，人家我也要把诗歌在区域公开频道反复朗读哟。」

    「为什么都这样！！」

    继~之后连姬也变得奇怪了！

    但仔细想想，也还没到非做不可的地步。

    「那个呀……虽然从刚才开始就净是这边受指责，不过各位回来得真早呢？成果如何？」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「哈哈，原来如此呢。」

    我轻蔑地盯着陷入沉默的成员们。

    嘛，就知道会这样。

    感觉久违地手握话题主导权了呐―。

    不禁有些沉浸在优越感当中，但就在这时。

    越过面前站着的她们，视线中还映入了别的什么。

    在进小巷的大街口。

    有个半边躲建筑物的阴影下，笑嘻嘻注视这边一举一动的少女。

    粉色的包子头加无职的初期装备。以及略带紧张的神色。

    我见过她。

    记得，是叫麻里绪（笑）吧？

    把开在中央广场的个人商店商品全打翻的那个不懂操作少女。

    话说，因为（笑）太多余这边就擅自进行省略了。

    回到正题，她在这里干嘛？

    不如说，那感觉明显是在监视我们的吧？

    「怎么啦―？」

    注意到我视线的小棉问道。

    「没呀，就是最近有个一直在远处关注大家的人……现在也在那边……」

    当我伸手去指的时候，那里已经没有了麻里绪的身影。

    去哪儿啦？视线四下张望一番后，

    便在大街对面发现了笑着一头撞上房子墙壁疼得要死的她。随后她又显得很困难地扭动身体直接跑没影儿了。

    干什么呢……那家伙……。

    当然，大伙儿则，

    「唉，哪里哪里？」

    变得兴奋起来……。

    「不是没人嘛。」

    「哪里有人呀。」

    「没人喵。」

    「看不到人呢―。」

    「……」

    于是今天夜也快深了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    [标题]知名玩家呢

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《呀，是我哟。

    知名玩家、偶像玩家什么的，

    似乎有这样的人在你周围转来转去，

    不过你的偶像可是我呢？

    希望这点不要忘记。》

第二卷 04 现实难生存2

    ◇        线下 ◇

    被从窗帘缝隙中射进的淡淡阳光、麻雀嘹亮的鸣叫唤醒的舒适早晨。

    这仅是理想中的状态，现实并非如此。

    毕竟每晚都泡在游戏世界里到很晚，退出之后就睡得像死人一样了。

    尽管闹钟的连响功能已经响过数次，尽管已是上学快迟到的时间，却仍不想起床。也没人来叫醒我，所以对紧张的早晨已经习以为常。

    今天也是在朦胧的意识中感到时间有些吃紧，但身体还是不肯动一下地迎来了这个时刻。

    不过有些奇怪。

    有一股强烈和往常不同的感觉。

    比如说挠着我鼻子的柔顺毛发，以及洗发露似的香味。

    怀抱附近还能感到和我不同热源的温暖。

    这难道是―――

    我连忙掀开薄被子，猛地坐了起来。

    剩下躺在床上的是最近刚回来的我妹，

    鹭宫理央兼莉柯塔。

    「哇！？你，在这儿干嘛！」

    「嗯……？嗯嗯―……呜喵！」

    她迷迷糊糊地手用揉揉脸，接着像猫一样伸了个懒腰并爬起来。头发的颜色依旧是和游戏同样的银色，猫耳头饰也仍带着。

    睡觉的时候就摘掉好啦……眼下不是说这些的时候！

    「啊啊，骑士殿下早喵。」

    「早……话说现实可以别叫我骑士殿下吗？」

    「但你又没莉儿碳的感觉―」

    「普通点儿就行了吧普通点儿。“哥哥”或者“老哥”或者“兄长”，可以叫的有不少吧。」

    「那……就“慧碳”了喵。」

    「没听我的话是吧―。」

    「因为叫哥哥的话，莉柯塔就自动转换成妹妹了喵……」

    「我说啊，你本来就是我的亲妹妹吧！这可是不争的事实。为何要偏离这条轨道？」

    「那叫“哥”的话可以原谅我喵？」

    「虽然听上去像猫叫一样，勉强OK……吧？话说，聊那么多都忘记正事儿了，为什么你会睡在这儿啊。」

    「为什么……不记得了喵？」

    「……唉？」

    「好、好过分喵。抽泣……。哥竟然完全不记得昨晚如燃烧般度过的激情一夜……莉柯塔明明是第一次喵……」

    「唉……唉唉唉唉唉唉唉！？」

    什么什么？我真的什么都不记得哟？

    不会是真的吧，我怎么可能对自己亲妹妹出手。

    只见莉柯塔眼眶湿润地注视着我。肩带滑落的贴身内衣，短裤外露出的白嫩修长的双腿靠在床上。这些让她显得格外妩媚。

    「喔喔喔喔喔喔，尽管处于无意识状态，但我终究还是犯下了足以定罪的色情事件么，咦？不对哦？我如果陷入那种局面肯定会昏过去哦？这行为本身应该就不成立啊。」

    「喵呼呼呼……方法多得是喵。比如趁昏过去的时候……」

    「难……难不成！？」

    我急忙拉开睡裤打算确认内裤。不对，看内裤也都看不出什么吧……。

    「喵！？喵喵，你干什么喵！？」

    「嗯？」

    抬起头就看见莉柯塔双手捂脸战战兢兢的。顺带提下脸还是通红的。不过是从缝隙间瞟到了眼我的短裤就这副模样。

    这样的人不可能干得出来。

    说来这银发猫娘，明明一向特强硬的，但在这些地方却格外弱势。

    之前偶然撞上她换衣服的时候也是真的害羞了呐。

    总之没变成罪犯就放心了。

    「喂，已经合上没关系啦。」

    「真、真的喵？」

    只见莉柯塔透过指间的缝隙战战兢兢地望着这边。是总算确认没问题了么，这才放下手松了口气儿。

    而我则对她说道。

    「以后别再开这种不好笑的玩笑了呐。」

    是对我的话不认同么，莉柯塔生气地鼓起了脸蛋。

    「才不是玩笑喵。因为没有既成事实的话就不能和哥结婚喵」

    「你指的SWO吧。和既成事实没关系吧。」

    「说什么喵？线上结婚当然线下也要结婚喵。」

    「别胡说八道！」

    「这是喵喵星人的规矩喵。」

    「别只在适当的时候搬出外星人设定啊！这条禁止！」

    「呜唉唉唉唉唉唉！？」

    「被、被禁止的话会有些为难喵……」

    「对你来说这样的禁止事项有肯定比没好！要不要再加条禁止上网！」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉！？」

    莉柯塔抱着银发的脑袋哭喊道。而且还显得非常动摇。

    「这、这果然不行喵……哥就饶过我、饶过我吧―」

    「你怎么不喵啦！还有件一直很在的事情，你都是在哪儿登录游戏的啊？」

    「嗯……？莉柯塔的房间喵？电脑本来就有，再搞来ESG就行了喵。」

    「原来如此。那就把你房间的线路切断好了。」

    「！？」

    莉柯塔张大嘴巴僵住了。

    我不禁有些担心哦。

    「有、有那么受打击么……？不过禁止也只是？虽然说竟然没注意到遵不遵守是你的自由这点，但我还是希望你能更像理央点儿么……」

    「哈！？你骗我喵！好过分喵，好过分喵！对这样的哥使用猫耳攻击！」

    说着她用自己的猫耳蹭起我的鼻子来。

    「痒！好痒！话说，要打喷嚏了……阿嚏！！」

    接着不知为何她也跟着打了个可爱的喷嚏。

    「哈啾。」

    「为啥！？」

    「喂―，刚才那就算清醒啦喵。各种岔开话题，害我差点忘记正事了喵。」

    说完，莉柯塔的表情忽然变得一本正经。

    「虽然考虑再三，但眼下也别无他法喵……。事、事到如今只能用实力说话了喵。」

    说着她露出白白的肩膀，脸通红地朝我凑近过来。

    「唉、什、什么？？打算干什么呢！？等、等等等！」

    细细的手指沿着我的胸口向上，搂住了我的脖子。

    自然，我体内的那个如要沸腾的水一般，咕嘟咕嘟地开始产生反应了。

    虽已如家常便饭，但还是危机！

    这里，我想到了个好点子。

    反利用刚才她的纯情模样不就行啦。

    这样她准会「呀！」地叫着跑开。

    啊，不过里边还有个问题。

    在这种地方脱下裤子，向亲妹妹露出内裤的行为难度实在太高。

    变态啊―！！变态―！！

    居住在我脑中的常识小人伸出手指责难道。

    唔唔唔唔唔……到了必须决断的时刻，

    「哥、哥……请做好觉悟！！」

    「哇！？」

    莉柯塔猛地将全身体重都压到我的身上。而我则被压得后背撞上了身后的衣柜。

    觉悟！难道是，要取我的小命吗？

    感觉话尾巴咬到舌头了，平常的猫语也没有加。似乎她自己也是相当紧张。

    不过我在此想到了起死回生的一计。

    幸好背撞上的是衣柜。我便单手在抽屉里摸索起来，接着抓起一大把短裤像天女散花般地全朝莉柯塔那边扔去。

    其实也没有真的开花。花纹的内裤倒是有……。

    才不是说漂亮话的时候！

    结论。

    效果显著。

    莉柯塔看见四散的内裤的瞬间，

    「哥的……内内内内内、内…………啊内内内内内内内。」

    就开始不知所措了。

    好机会！我只拿了些必须品就往外跑。

    时间上讲也已近乎迟到。

    急急忙忙在客厅换好衣服，连早饭也不吃便冲出家门。

    家里的她当然是抛下不管了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    爱车修理完毕后久违的骑车上学。

    和往常一样骑过当地有名的大小姐学校【圣勒克莱尔（Leclerc）女学院高中】，简称圣女校的网球场。这是我去学校必经的道路。

    事情就是在这路上发生的。

    等下，前方约二十米。

    有个疑似圣女校学生的人物在自行车道上叉腰叉腿站着哦？

    很危险呐。行人不走人行道的话。

    因为直骑的话会和她撞上，我便稍微偏离车道往旁边越过―――

    「疼、好疼！？」

    某个物体突然打到我后脑勺又弹开，最后掉在了路边。

    原来是黄色的网球。

    「喂，干嘛无视我哟！准是故意的吧！」

    生气的声音从背后传来。

    无奈地停车转过头，只见一名穿着制服的少女正赌气地瞪着这边。

    自然，她便是刚才叉腰叉腿站着挡我去路的人物。不如说，就是姬。

    「怎么说呢，该说是因为怕再若上麻烦事儿么……」

    「哈？明明好不容易才和你上学时间对准的！」

    「对准？」

    「……！？没、没错哟，就是对准！如果不这么做的话，你肯定又要把脸贴在铁丝网上，用下流的目光舔个遍似地偷看我们学校学生网球短裙的下面吧？」

    「我什么时候干过这种事情啊！？」

    「所以才要警戒哟、警戒！才不是为了每天和上学放学的慧太见面呢？绝对不是！…………哈！？」

    「呃……这。」

    「别瞎猜，小心我杀掉你哟？」

    「……抱歉。」

    虽然真心想改变上学线路，但不走这条路根本到不了呐―。

    以后每天上学放学都得提心吊胆么，这一想不禁变得颓丧了。

    「话说，那人是谁哟？」

    「那人？」

    姬显得不太高兴地正看着我的身后。像被催促似地我也转过头去。

    紧跟着在我后方十米处，有个跟自行车一起躲在电线杆阴影下的卷发少女。

    这氛围、这状况，感觉最近在哪儿遭遇过……不过现在这些都无关紧要。

    那人是我的同班同学且在我心里跟踪狂嫌疑急速上升中的美D同学。

    「呃……」

    她一看见我的脸，就笑眯眯地还了个微笑。

    难道……现在也正处于跟踪中！？

    虽然迄今为止都没注意到，难道她一直像这样监视着我吗？？

    「不是，那人……跟我同班，叫美D同学啊。那个―……」

    「早上好，鹭宫同学。」

    「哇喔！？」

    因为尾行曝露而直接改变态度么，只见美D同学一到我身边就凑近过来，近得连手臂都快贴一起了。见此情景的姬则眯起眼睛瞪了回去。

    在姬想说些什么之前，美D同学就先开口了。

    「她，是进贡鹭宫同学冰淇淋的人呢？」

    「本人就在面前，干嘛还问我！话说，你连那都个看到了！？」

    「进、进贡……！？」

    尽管姬听得微微颤抖了，但美D同学完全无视地又继续道。

    「我不是说过鹭宫同学的事情什么都知道嘛。今天早上还在亲妹妹面前脱下裤子露出内裤了呢―。」

    「为为为为为为为为什么连这都！？」

    「什……！？此、此此此此此话当真！？你这人真是……」

    姬满脸通红地指着我说道，完全是「看，变态―！！」的姿势。

    「没、没、稍微有些夸张，但基本属实……」

    「真做了呢？」

    「……是。」

    「顺便说那之后，还把大量内裤像天女散花一样――」

    哎呀真是，对美D同学惊人的跟踪能力（？）感到害怕了。

    不过把我事情细查到如此地步的她究竟打算干什么？而且还说出这种非常影响风评的夸张发言。

    这里美D同学，

    「劝你还是别接近这样的变态比较好哟？」

    一本正经地说道。

    我「唉？」了一声，没想到姬「唉？」地作惊讶状。

    她仍不肯停。

    「鹭宫同学在学校呀，就是看那种幼小女孩子做很下流事情的薄薄本子的loli控，魔法幼女？还整天对印有名字给人这种感觉穿得很糟糕很糟糕的女孩子抱枕亲呀亲的，在变态中也属于高等级的变态哟？」

    「……」

    才不是幼女，是少女！是托托卡露小此叶！可惜不敢顶回去。

    毕竟都是事实呢……。

    似乎变得悲伤了呐……。

    就在此时。望着姬的美D同学的眼神突然改变了。

    「虽然这样的鹭宫同学是非常危险的变态，不过今后也有美D时刻跟踪监视所以不用担心呢。因此你以后也绝对不要再接近鹭宫同学了呢。很危险的。那就这样，永别啦。」

    说着美D便拉起我的手。

    「等、等下！？美D同学！？」

    我为难的声音似乎让姬茫然的意识终于回到了现实。

    「给我等下！」

    「还有事儿吗？」

    反问她的美D同学，眼睛着实恐怖。

    或许会被那眼神杀掉，就类似的感觉。

    姬似乎多少也对此表现出畏惧，但在后退一步的咫尺之前，脚又收了回来。

    「慧、慧太才没你说的那么变态。」

    这算是为我辩护吗？姬大大！

    「虽然确实有点儿……偶尔看我的目光是杀气腾腾、气血方刚，有时候还会发出嗷嗷的禽兽般的叫声……」

    没有没有才没有！那都是你的妄想吧！

    「不过，基本上还算是个大好人啦。」

    难得从她口中听到赞美之词的我不禁有些感动。

    「根本没这回事哟。像之前也当着许多学生的面，在校门前狠狠揉了美D的胸部哟？」

    「狠狠……揉！？」

    姬惊讶得后仰脑袋差点儿昏倒。

    「呆、呆子，说什么呢！？那纯粹是场事故吧！！」

    「是装成事故的有企图犯罪呢。」

    「才没假装！！」

    这时摇摇晃晃的姬重新摆正了身姿。那表情还带着微笑。

    咦？振作得比以往要早哦？

    「哼……还以为你要说什么。对慧太来说这种不过是打招呼一般的程度哟。毕竟是说声「早上好」就能让五人怀孕的淫兽呢。」

    「你、你说什么！？」

    「我到底是什么生物啊！？还有美D同学，为什么当真啦！」

    「因此被慧太揉胸的程度根本算不上犯罪哦。所以监视什么的完全没必要。」

    只见姬挺起胸膛自信满满地断言道。

    我究竟享有怎样的特权啊？

    即便如此美D同学仍是不肯罢休。

    「但鹭宫同学……曾经对美D做过这些事情比起来只不过是儿戏的无法弥补的事情哦？」

    以往开朗的面庞难得一见地染成了红色。

    我开始着急了。

    难不成……打算讲那时候的事情？

    就是高中入学式那天，成为发现我有女性耐性不全症候群契机的那起事件。

    「什、什么？什么无法弥补的事情？」

    啊啊，看姬不是已经上钩了。

    「没什么、没什么、不值得一提。」

    「不值得一提！？」

    转过头就看见美D同学表情惊讶，不住地颤抖着。

    「唉，不、不是那意思！事情是很严重啦。」

    「「到底哪边！！」」

    我就在这马路边被两人逼问将近一小时。

    于是当天大大地迟到了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    周末。今天也要去咖啡roleplay打工。

    一进店里，店长便理所当然似地把管店的责任交接给了我。

    真是已经，都懒得反驳她了，抱怨估计还是说了一句。

    店里一个客人都没有,今天等着我的似乎也是空闲的日子。

    悠闲地经过一个小时之后，终于来了最初的客人。和附近熟客的叔叔阿姨们不同，是个引人注目的存在。

    居然，是小棉。

    今天的她穿着非常合身的无袖衬衫加搭配裙摆轻飘飘的裙子。是看着根本不像家庭主妇的十六岁。

    我在这店打工一事被公会成员知道的如今，除了小棉和以前就是这里常客的~以外的其他成员也轮流会过来露个脸。

    我把她带到窗边的座位，并准备上水。

    「想喝些什么？」

    「呃，那冰可可茶。」

    我马上准备好点的东西，并附上了赠品的烤点心。

    「话说，今天怎么有空过来？」

    「唉嘿嘿―，其实今天找骑士殿下……不对是小莉儿……也不对。」

    「叫慧太不介意哦。」

    小棉的脸唰地红了，

    「慧太……」

    感觉她显得十分满足。

    「找我什么事儿？」

    「那个……有东西想慧太帮忙选择一下―。」

    「选择？」

    接着她拿出一个纸袋，把里面装的一股脑全倒在了桌上。

    小册子哗啦哗啦地堆成了一座小山。

    封面是现代动画风格的图―――

    画着两个上半身裸露纠缠在一起的男子。

    「这、这是……」

    一股看见了不该看东西的背德感涌了上来。

    「难道这些全是……那种系的同人志！？」

    「没错―&#9834;刚好是在去池袋购物回来的路上―嘿嘿嘿。」

    还嘿嘿嘿……！算了，虽然早知道她天性就是个腐女，可在此彻底公开之后我又该给出怎样的反应才好呢？

    总之先保持平常心……

    「唉―……小棉果然喜欢这方面呢。」

    「不，没这回事儿哟？」

    「唉唉唉？？不是这都……」

    「那个呢，是因为我家先生喜欢这些――」

    说来小棉现实是主妇呢。以前听她说过丈夫是个只对男人感兴趣的人呐―。

    「――于是才像这样被拜托定期购买同人志吗。」

    「啊啊就是这样，哈哈哈……」

    不过这种东西是将受众定为腐女的，对所谓的基佬而言，内容上又究竟是否合适呢？不过兴趣这东西都因人而异的呐……还是别追根究底了。很可怕的。

    「所以呢，我希望慧太能在这当中选出最让你心动的一册―。」

    「我来？选？」

    为什么？不懂你意思哦？

    「是的。我打算就将那一册进献给我家先生―。」

    「进献？？小棉的先生是贵族么？」

    「呼呼，慧太请别说这么有趣的话。现在这个时代哪还有贵族呀―。」

    「啊　啊哈哈哈哈……说、说得也是呢。」

    「不过……或许很相似。」

    「唉？」

    「不、没、没事。」

    似乎看见小棉仅一瞬露出了寂寞的表情，是错觉么？

    「话说慧太，在开始选之前，就挑出了一册相当不错的呢―。」

    「唉，这？」

    小棉指出的，是她在倒同人志的时候，我随手拾起的一册。说来还一直拿在手上呢。

    「我也早看上了哟―。」

    听她这么说，我便重新看了手上册子的封面。上面如刚才说的那样画着两个纠缠在一起裸露上半身莫名其妙眼睛闪闪发光的男性人物。可是仔细一看又发现，俩人都已是年过半百的大叔了。而在疑惑这种东西也会有人喜欢么―的同时，

    「是年纪很大的人物呢。有原作吗？」

    当然我对这些完全没有兴趣。所以只是随便问问而已。但是……但是。

    小棉竟然给出了像猎物咬钩连忙拉杆的钓鱼者似的反应。补充说明就是眼睛闪烁着光。

    「啊啊这呢，有个叫【老后的年金术师】的原作，剧情简单概括下，就是讲的一直有按时交纳养老保险的阿尔爷，在终于可以领取保险金的那天，由于政府机关的阴谋导致以前交纳的金额全不作数，因此感到气愤的爱德哥哥为了弟弟阿尔而奋起反抗的故事。宣传语是“夺回弟弟失去的养老金！”。顺带一提爱德哥哥并没有交保险金。」

    原来没交啊！

    话说，这个的动画版我看过呐。不过讲的是这内容？而且画和原作相差太大根本看不出来……才不是这些！为何她话突然就多起来啦！？

    在此期间也，

    「这本是以该设定为基础呢，描绘了阿尔爷和爱德爷度过的激情一夜哟―。真是，爷萌必看的一册。」

    这样自言自语着，脸有些面红耳赤，感觉说话也比往常要快不少，都不像小棉了哦？

    似乎来劲儿了的她，明明这边什么都还没说就从桌子上又找出一册摆在我面前。

    「这！这一册也强烈推荐！【气道战史gungam】俗称始祖gungam,当中的“钢加农X钢坦克”的本子。」

    「gungam我是知道……那不都是机器人嘛？」

    「对，如你所见钢加农是攻钢坦克是受呢。」

    「没在说这些……是更根本上的……」

    《钢坦克准备好了吗？来尝尝我双肩的240mm加农ZE☆》

    《不、不行哟。那么大的炮塔，我的加长型炮管会受不了的。而、而且钢加农02还在看。》

    《有什么关系嘛，我们的合体！就让他看ZE☆那就开始ZEEEEEEEEEeee☆。》

    《啊啊，啊啊啊，履带要―！！履带要―！！履……带……》

    「嗯，我试着选读了里面的高潮部分，这样感觉的内容很让人心动―」

    说什么呢！？小棉小姐！？

    这早已超越了BL的范围，境界太高我根本无法理解。

    不过从中还是了解到了一件事。

    非常重要的事。

    我鼓起勇气说出了口。

    「……那个，小棉。」

    「在？」

    「其实你很喜欢这些吧？」

    「咦！？才、没这回事儿哟、才没有。」

    只见小棉红着脸明显地表现出了动摇。想必事到如今才发现自己说漏嘴了呐。

    「虽然说是为先生买的，从这点确实看不出小棉有在说谎。不过真相是―――――小&#8226;棉&#8226;也&#8226;喜欢这些吧？」

    「这、这……那个……是。」

    招认了。

    我姑且确认过店长不在店里以及除小棉以外没有其他客人后，才在她对面的座位坐了下来。因为想先等她冷静再谈话。

    「其实没必要隐瞒的。」

    「可、可是，我怕兴趣的事情曝光会被慧太……那个……讨厌的。」

    「没这么严重哟。对于我这种场场参加夏冬死宅祭的人来说也并不是特别稀奇。」

    「慧、慧、慧太，死宅祭场场都去的吗！？」

    小棉唰地露出了明朗的笑容。

    「嗯，没错……虽然感觉现在讲有些为时已晚，难道你以前不知道么？」

    「哇―！那么今年夏天，一起去吗？」

    「我没意见。」

    「哇、好棒―。」

    小棉像小孩子一样欢呼雀跃着。

    那，该回到正题了么。

    「话说，是必须在这当中为你先生选一册么？但我对这方面不太了解呐―。小棉自己选不是更好？」

    「那是因为……想了解慧太的意见……」

    她扭扭捏捏地似乎说了些什么，但声音太轻没听见。

    「唉？什么？」

    「没、没什么。那、那么……就用和里面内容一样的场景实演，让慧太好好感动一番吧。」

    「什么意思唔……唔喔！？」

    只见坐对面的小棉突然站起身子，不知为何就坐到了我的旁边。而且屁股这块还用力地紧贴过来。

    接着她又从桌上拿起一册本子，说道。

    「我是这么想的。男生之间的友情真棒呐。少年JUMP系作品里不是有很多这样类型的么。男生和男的生关系总是保持着纯洁哟？但换成男女之间的话，不论如何都会混入邪念呢。所以我，想像男生间那样心意相通。和慧太。」

    「什么？你说什么？？」

    「如果我是男的就好了，但与生俱来也无可奈何。就用演技来弥补吧。」

    「弥补什么！」

    小棉眼睛和表情忽然变得紧凑起来。简直就像宝V歌剧团的扮演男角的女演员一样。

    「慧太君，和我结婚吧。」

    「突然就开始了么！话说再现友情的话不用照BL本也行吧！你参考的书籍本身就有很大问题哦！？」

    「快，照这本的台词念。」

    她瞟了瞟手中的同人志。

    「唉―哪儿哪儿？啊啊，好开心呐。我也正这么想呢，说得出口吗啊啊啊啊！！这什么本子啊！？」

    「快，让我听听你的答复。」

    说着，小棉把脸向我逼近。近得鼻尖都快碰在一起，连呼吸也能清晰感到。这股积极性也是演技吗？

    不过就算声音能装，可外表怎么看也都是女孩子。

    「快快。」

    她探出身子追问道。

    我则身体向后仰倒。

    不、不妙……。

    就在这时，嘴里不小心吐出了意想不到的内容。

    「我不能同你结婚。因为生理上无法接受。」

    「生……生理上！？怎、怎么会这样……」

    「咦！？不不不不！！刚才的话并非我的本意！！」

    在把全身往我这边压的小棉背后突然出现了一块白板。

    上面一模一样地写着我刚讲的台词。

    映入视野的瞬间，下意识地就把写的内容读了出来。

    再说小棉，是因为受打击太大么，眼下已经而彻底关闭宝V模式，开始有些不知所措了。

    关于举白板的人物，就不用附加说明了吧。

    「喂，这是不是说得有些过分了？」

    我对站在桌边穿滚丘装的~说道。

    咦？已经变得在店里也需要穿这身衣服了么？虽然发觉到疑点，但眼下可不是说这些的时候。

    『意思是本能上不行。』

    「没人要求你说明啊！」

    『再直接点儿就是Seicross不行。』

    「噗―――――！？说什么呢！快闭嘴！这个就到此为止。」

    这时因受打击而趴在桌子上的小棉忽然抬起了头。

    眼眶微妙地湿润着。

    这样的她，

    「Seicross是什么―？你说慧太生理上不能和我做到那个吗―？」

    这么说道。

    「不、不是！！话说，这话题就到此为止吧，行吗？行吗？」

    「才没有慧太和我做不到的事情。没问题的。所以请教我那个Seicross。我会努力的。」

    「问题不在这里啦！」

    「越早越好。现在马上开始吧。」

    「在、在这里！？」

    我和小棉在交流的时候，~感觉就像被丢在了一边。是对现状感到不满么，她露出了生气的表情。

    接着又一脸不愉快地在白板上写道。

    『个别指导往这边走←』

    「唉？小~要教我做法吗―？」

    表现出兴趣了么！！

    只见她摇摇晃晃地朝招手的~身边走去。

    俩人就这么来到店内的一角，停下后的~开始在小棉耳边低声耳语起来。

    尽管对难得用真声说话的~很感兴趣，但站在这儿是什么都听不到。

    算，听到也是种麻烦。

    唯一能明白的就是听完话的小棉如突然爆发般地面红耳赤。

    之后，回到座位的她像煮熟的章鱼一样软绵绵的，而~也一副完成了什么似的表情（不过很红）―――

    这啥情况？？

    我为了不被那微妙的气氛吞噬，只好装作在埋头工作。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    从决定骑士殿下结婚对象开始的骚动，已经彻底波及到了现实。而且还有雨果那现实也要结婚的宣言。

    接下来我该怎么办……。

    尽管全员都有是雨果的嫌疑，但眼下谁是都无关紧要。

    相比之下，更麻烦的是这样下去我将无法在现实安心地过下去。

    我可不想将来过上在为特异体质烦恼的同时还得提心吊胆的生活―。

    这时我想到了梅露露娜的话。

    「一起成为虚拟充吧？」

    要真能实现的话，就有找寻那个幻之道具的价值。

    但是、没可能呐~。

    成为虚拟充本身就太过抽象根本不明白是什么意思。

    丝毫不理会我的担心，手机就收到了一封邮件。

    [标题]警告

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《今天是我的忠告哟。

    希望你不要和其他女性太过亲昵呐。

    看见这样的你，我真的忍无可忍，都情绪焦躁了。

    我是想事情能平稳进行呢。

    所以这些方面你若能理解我会很高兴。

    那么再见》

    对此，我只能发出一声叹息。

第二卷 05 不妙，跟踪狂干劲十足

    ◆        线上 ◆

    「我认为获得人气果然很重要。」

    公会成员集合之后，~这样说道。

    「你们觉得那个叫梅露露娜的丑八怪又知名又偶像地被周围吹捧起来的主要因素是什么？」

    「我―说，那是梅露露娜酱个人的人性吧―――」

    「可笑至极。那只是她装备的防具过于稀有罢了。所以围着她转的那些玩家也不过是天然纪念物的娃娃鱼来附近咯？感觉的纯因兴趣而动的愚钝之辈。」

    「这什么比喻啦。」

    华丽地无视掉我的吐槽，

    「所以我公会接下来要踏上寻找稀有装备的旅程！」

    因为会长说的这莫名其妙的理由，我们现在正站在某森林的入口。

    虽然~的意思应该是把过来看稀有装备的玩家拉拢进公会的作战，但总感觉里面有着某些根本性的错误。

    也罢，方向性错误对我来说反而很安心。

    「于是，这里能入手稀有装备吗―？」

    小棉表情诧异地问道。她会这样也不无道理。因为这里是离开游戏出生地的王都菲尔姆斯后最早映入眼中的【初始之森】。

    附近只有个位数等级玩家狩猎的低级怪兽，也没什么重要的任务和活动。

    「没听说过这种地方有稀有装备喵。」

    见莉柯塔流露出不满的声音，~便嗤笑道。

    「哼，谁说这儿有稀有装备啦？」

    「「「哈？？」」」

    「看那个！」

    她指向了森林入口附近的地面。

    跟着便看见她使役的宠物素甘（犬脸绒球似的可爱东西）正用它的小鼻子在杂草堆上嗅着。

    没过多久，

    《~的宠物发现了“莓可那菇”》

    「蘑菇？」

    没错，是蘑菇。

    直接吃掉的话，魔法耐性会上升些许（一定时间）。贩卖也只能获得数G，说白了就是练那方面技能的人才需要的道具。

    「这种只有练料理技能的人才会要吧？而且姆呼哦姆呷姆呷姆呷……嗯咕。别擅自塞别人嘴里呀！」

    ~把素甘找到的那个毫不犹豫地直接塞进了我的嘴里。

    「啊，不过那个……味道不错。」

    「是吧？味道的虽然不太清楚，不过和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」

    对于~的问题，我和其他成员齐齐点了点头。

    「莓可那菇可是有着和普通外观不同的品种。虽然只有一定概率会出，不过听说卖给NPC一个值十万G。」

    「十、十万！？好高价喵。」

    「没错，十个就是一百万。」

    满心欢喜的莉柯塔和得意洋洋的~。而我则说出了心里的疑惑。

    「攒钱干嘛？不是要找稀有装备吗？」

    「不是找。是买。买稀有装备。」

    「买……看着稀有的装备最便宜也要三百万G哟？」

    「谁说从普通玩家手上买啦？自然是直接找梅露露娜买嘛。」

    「唉？」

    「市面上常见的东西并不能称之为稀有吧。但梅露露娜穿的那身魔法少女装备可是游戏公司特意为她准备的，所谓的独一无二。稀有中的稀有品呀。」

    「可是……既然这样我觉得她更不会卖了哟？」

    「并非如此哦？那家伙对金钱相当没辙。想必只要拿百万G的大叠钞票对她脸蛋轻轻扇个两、三下，立马就会摇着尾巴呈上装备的吧。」

    「怎么可能。」

    话说~竟然还知道梅露露娜“喜欢金钱”的不为人知的一面么？

    不对不对，那么心地纯洁的孩子不适合这个属性。不可能的。

    「……而且莉儿也喜欢魔法少女吧？」

    「唉，你从哪里知道的？虽然确实如此。知道托托卡露此叶吗？梅露露娜酱的衣服和小此叶的简直一模一样唔喔唉唉唉唉！？」

    要问我为什么突然发出惊讶之声，那是因为成员一齐趴在地上找起了莓可那菇。

    「大、大家在干什么呢！？」

    大家都只默默地找着蘑菇，没一个人回答我的问题。

    好、好可怕……。

    这时~未停手地向全员传达道。

    「顺带一提金色莓可那菇一个十万G,不过银色的五个也有十万呐。」

    能得到玩具罐头哟？？

    这已经跟公会邀请完全没关系了吧，绝对。

    不过对于基本不冒险的我们公会来说，十万可是个大数目。但对于其他公会来说这里不应该也是个好去处么。

    出乎意料的是，居然没发现除我们之外的玩家的身影。

    只有看着像刚开始玩游戏的新手玩家在狩猎野兔怪和史莱姆。是因为知道的人很少么？

    抱着些许不安守望大家的时候，视野的一角唰地映入了突然停下找寻站起身来的姬。那表情带着少见的凝重。

    说起来，总是跟~顶嘴，每到这种时候又首当其冲且十分活跃的她，今天却不可思议地非常安静。

    是怎么了？肚子疼吗？

    在我思考的时候，

    「我今天Pass。」

    她这样说道。

    「小姬怎么啦？」

    「有点儿事情哟。」

    姬冷淡地回答了担心的小棉。同时~停下了手头的工作，

    「放弃公会的全体活动，就意味着坐在骑士殿下邻位的权利点会相应下降哦？」

    「没关系哟。之后会卷土重来的。」

    既然都这么说了，~也只露出一副「请便」的表情，不再多言。

    姬走后，成员仍默默地找着莓可那菇。

    是按捺不住这种气氛了么，我单纯地担心起姬来，并决定要去找她。

    因为从来没见过姬那样，明显有问题。

    「我去找下姬。」

    我丢下一句话，便把成员惊讶的视线留在身后，小跑着离开了森林。

    移动的同时还用手滑过胸前，瞬间信息窗口浮现在空中。

    马上切换到公会的成员列表，跟着确认姬的所在地，

    区域名边上写着【苍蓝（caerula）钟乳洞】的文字。

    虽是离森林不远的地方，但去的道路倾斜且错综复杂，还徘徊着较强的怪物。

    以姬和我们公会成员的等级来讲，那里确实是个比较不错的练级点。话虽如此，但只要一松懈还是会落入瞬间死亡的境地。

    直接讲就是并非会特意单独过去的地方。

    去那里究竟有什么事儿？

    跟姬私聊也不见反应，眼下似乎只能先到苍蓝钟乳洞再说了。

    手上的道具有MP恢复的魔法药水两瓶。以及几个辅助系道具而已。

    虽不到万全准备，不过短时间的话应该也够。

    我关闭窗口，向目的地进发。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    「那么，问题是她在哪儿……」

    到达目的地苍蓝钟乳洞的我，站在巨大的洞口前叹了口气。

    成员列表里只显示到区域名而已。而姬的确切位置若不进入寻找就不会知道。但因为里面伸手不见五指，光在黑暗中摸索只会无端消耗HP，所以【烛光（lighting）】魔法也是必须的呢。如此一来，连MP也要白白浪费。

    大致估算了一下后，便开始想该进去啦―，但却怎么也无法把姬和这种地方联系起来。

    来这种潮湿的地方究竟有何事呢？

    想来想去也不明白……算了，管它呢。

    带着这种心情准备进洞，就在这个时候。

    从上方传来了轻快的音色。

    怎么回事儿？这样想并抬起头，就看见头顶的树枝上坐着一个男子，怀抱一把竖琴显得很愉快地弹奏着。

    身披绿色的短背心，衣服领子和袖口都搞得松蓬蓬的，在显出高贵的同时且透着一股骗子味。头发是明快的褐色，许多地方还胡乱地弄出卷发来。

    我认识这男性吟游诗人。除他之外不会有别人的贵族打扮让我瞬间认出了他。

    「京也么―。在那儿干什么呢？」

    鸭河京也。我的同班同学兼宅友。

    话音刚落，他便一脸不满地从树枝上跳了下来。身材比现实要高，样貌也很帅。

    「莉儿氏。希望你不要直呼本名！这里可是游戏世界哦？都说过多少次了，我的名字是【卡尔弗里德里希&#8226;奥朱肯那德三世】―――」

    「每回听都觉得太长啦。即便想也一口气说不完的。」

    「那就简短地叫我【卡尔叔叔】吧。」

    「更说不出口了哟！有必要加上叔叔吗？叫卡尔就行了吧卡尔。」

    「顺带一提可不是奶酪味的哦？」

    「烦不烦！你的捏他烦不烦！」

    玩的人还是平时的京也。

    「喔―，这可不行，莉儿氏。」

    京也兼卡尔绷着脸晃了晃手指和脑袋。

    「因为你的人物非常可爱，所以请勿使用粗口。莉儿碳会被污染的。」

    「就算你说污、污染……没注意……抱、抱歉。」

    「「抱歉」不对吧？应该是「对不起……抽泣……最喜欢卡尔叔叔了&#9834;（眼睛闪闪发光）」才对吧。」

    「你心目中的莉儿是怎样一个人物啊！还有「最喜欢&#9834;」是多余的吧！」

    只见卡尔边用手指玩弄着鬓角的头发边笑嘻嘻地望着愤慨的我。

    说来这让人不爽的阴险冷笑，感觉很就没见到了。

    「咦？你又开始玩SWO啦？上次不是说很久没登录了吗？」

    「啊啊，MMO陷得太深很危险呢。因此才刻意避开的，不过看到最近现实的莉儿氏，对那受欢迎程度心生妒忌呢。尽管很丢脸很没面子，但还是重返游戏了嗯。」

    「欲望十足呢。」

    「哈哈哈，哪有哪有。」

    「没夸你哦。」

    揍翻你！

    「那你，在这儿干嘛呢？」

    「不，没什么特别事情地只是在乏味地练级而已。因为被莉儿氏你们拉开太多了呢。」

    「唉，那现在lv多少？」

    「18。」

    「这附近不是很危险嘛？」

    「没问题哟。使用了吟游诗人的技能【诱惑夜想曲（Temptation&#12539;Nocturne）】之后，便只会吸引低等级的怪物。说是打怪也只能打打野兔之类。嘛，相对的经验也微不足道。」

    我不禁感叹，还真是乏味的升级呐。

    「哔金！说到兔子我想起来了！」

    「什么？这么突然。」

    「就在刚才莉儿氏那里的，呃，叫白兔姬氏对么？我见她进了那边的洞穴，还看到可疑的玩家鬼鬼祟祟地跟在后面呢。」

    「可疑的玩家？长什么样？」

    「就到此而已。之后的记忆比较暧昧。」

    没用的人呐。

    不过确实有这种经常跟在认定为目标的玩家后头，待对方落单后再趁四下无人进行PK的家伙。但是―――

    这时忽然想了起来。

    要说对可疑玩家的记忆，那就只有在中央广场以及公会小屋附近的小巷时，一直躲阴影下注视我们的包子头无职玩家，麻里绪了。

    脑中最先浮现出了她的身影。

    虽不知有何目的，但在关注我们是事实。

    唯一能放心的就是以她的等级还不能和姬PK。从进洞的那一刻开始反而是麻里绪自己非常危险。

    「也罢，去看看吧。」

    「嘛，请努力。」

    「唉，什么？」

    「没事没事，这边的自言自语而已。」

    似乎有些不协调感，算了不去管它。

    「是么。要去么。那路上小心―。」

    卡尔在树下挥手道别。

    我也在此和他分别，朝洞穴的深处前进。

    洞内一片黑暗。没有火把几乎什么什么都看不见。

    我便高举拿魔杖的右手咏唱道。

    「请将神的力量分赐于我――烛光」

    轻唱之后，手心中便出现了一个光球，并轻轻飘上头顶。

    瞬间半径三十米左右范围的视野变清晰了。

    顺带一提因为这魔法是持续消耗MP的，所以若不在MP见底前离开的话就只能黑暗中摸索啦。

    手上带着的MP恢复道具有两瓶。但因为这用处不大的魔法很费MP，还不能慢吞吞的。这是跟时间的赛跑。

    于是我趁着视野明亮开阔一个劲儿往深处冲。才没功夫去理吸血蝙蝠之类的怪物。

    所幸没发生危险的事情。

    进入洞口后遇到的第一条岔路。没费多少工夫地就在那里遭遇了人影。

    似乎停下面向的道路深处闪着火把的光亮。

    「真是，人渣不论到哪儿都是人渣呢。」

    响亮的声音响彻洞内。是姬的声音，不会错。

    而且在场的并非她一个，似乎还有别人。

    我取消烛光魔法，躲在岩石的阴影下消消靠近。

    看见的是姬和两个男性人物。而且那俩男性人物还很眼熟。

    呃，在哪儿见过呐―？在想起来之前，映入眼中的名字先让我差点儿笑喷了。

    Ψ辛_雨怒Ψ

    ☆MASACHI★

    「噗！！」

    「谁！？」

    糟糕，真喷了！

    没办法，我只好从岩石暗处站了起来。

    之前中央广场过来搭讪的剑士魔道士的身影在光亮下显现了出来，姬的模样也清晰可见。

    「莉儿！？为什么……你会在这里？？」

    她未掩饰惊讶地瞪大眼问道。

    而那两男的一看见我，表情反从险恶突然变柔和了。

    「什么啊，这不是小莉儿嘛！呵呵―。」

    订正。比起柔和，更像是欣喜若狂。恶心！

    「话说，姬你们在这里做什么呢？」

    我轮着看了看三人的脸。

    姬是一脸不爽，辛_雨怒那边却还洋洋得意―――

    「不是啦―这不上次被这人妖啊―搅乱了和小莉儿的交谈嘛？害得咱们被带到说教房间狠狠批评了一顿―心情肯定不爽快不是？心里憋着股气啊。幸好还记得名字，就直接发信叫她过来啦。没想到还真的恬不知耻地来了呐。嘻嘻。」

    发信？？姬原来还从那些家伙那里收到了信么。

    「为什么不告诉我。」

    我面向姬问道。

    「因为……会给莉儿添麻烦的不是。跟这些家伙顶撞的也是我……」

    「即便如此，也不用保密一个人承担吧？」

    「因为……因为……」

    「你说添麻烦，但这本来就不是姬引起的。」

    说完，不知为何姬生气了。

    「很、很吵唉！人家我想怎么做就怎么做！！你只要闭上嘴在那儿看着就行了哟！」

    「呵呵，劲头很足嘛。人妖本性终于显露的感觉么？」

    辛_雨怒幸灾乐祸似地望着姬说道。

    「所以呀，我说过我不是人妖的吧！」

    「那么，不如测一测你是真是假。」

    话音刚落，他的眼神就改变了。要比喻的话，就是盯着眼前猎物的豹子舔了圈嘴唇般的感觉。

    连姬也觉察到什么似地摆出了戒备的架势。

    「干、干嘛？要是做出奇怪的事情可不会原谅你呢。」

    「咦？挺敏感的嘛。很清楚呢。」

    辛_雨怒向身后待命的MASACHI使了个眼色。

    下一刻，

    「咦、怎、怎么！？动、动不了！」

    传来了姬焦急的声音。只见她被看不见的绳子般的东西给绑得动弹不得。

    「【束缚（bind）】！？」

    下意识地低声说出口，便发现至今都没说过话的MASACHI正对我笑嘻嘻的。

    束缚。那是魔法系职业拥有的一个基本辅助魔法，效果是一定时间内让目标无法活动。

    向着因魔法而无法动弹的姬，辛_雨怒带着喜悦的笑容缓缓靠近。

    「本来的话当然是现实女孩子更好啦，不过这种情况下也不能奢求了呢。那叫神经传导体的玩意做得很棒，也能获得相应的快感啊―。另外虚拟的好处就是只要外观是女孩子即便玩家是男的也没问题这样呐？」

    姬和我都因认识到他接下来要做的事情而变得面色苍白。

    SWO的世界设计得非常精巧和现实几乎没什么不同。这不仅看起来像，甚至连“感触”也是如此。

    通过ESG搭载的神经传导体，可以将虽然多少有些不太敏感的模拟感觉传达至全身。

    就是说也有利用这最尖端完美技术做坏事的人存在。而且据报告显示，其中多数都是拉帮结伙，有计划行事的性质恶劣的集团。

    实际确实有不少操作女性人物被骚扰的事例,据说也有玩家被揭发之后说出了「因为是虚拟所以觉得没关系」的言论。

    可以确信，眼前这辛_雨怒就是和那些家伙同类的人。

    不妙。这样下去姬就要成饵食了。必须帮她。

    反射性地这样思考的我，为先帮助姬解除束缚而念起了【解咒(AntiSpell)】。

    但是，什么也没发生。

    为什么？

    紧接着眼角映入了MASACHI露出笑容的身影。我也因此恍然大悟。

    【封咒ceiling】么！

    似乎在不知道的时候唱出了封印魔法的魔法：封咒。不仅如此，连我也中了束缚。

    「嘿嘿，这边搞定之后就轮到小莉了呢。点心得放到最后享受呐。」

    望着不能动弹的我，辛_雨怒露出了恶心的笑容。

    不需要的点心认定出现啦―。

    「必须先从这嘴巴臭的开始呢。」

    他将目标转移回姬。

    「吵死了垃圾虫！别在我耳边乱叫，超臭的！还有敢对莉儿出手的话绝对不会绕你！！」

    「很能吠呢―？那个么，是对作为小莉儿的开胃菜感到不满吗？放心，其实你才是主菜啊。只是主菜和点心不一样，或许会稍微有点儿痛呢。」

    「那又怎样？想靠这个威胁我？主菜点心什么的表达实在太低能了。你这种货色只配在家吃儿童餐哟！」

    虽然姬用差不多的表达给予回击，但同时我注意到了她的某个变化。

    而辛_雨怒似乎也有所察觉―――

    「咦？难道你，在害怕？」

    「害、害怕，怎么可能！」

    「不不，你瞧？眼睛都湿润了，仔细看嘴角还在颤抖呢？」

    被说的姬想别过脸去，可是身体无法活动，只能不甘心地咬紧嘴唇。

    「意外地很女性化嘛……难不成，你现实里真是女的？」

    「所、所以不是一直这么说的！」

    「什么嘛，这不突然有干劲了嘛。」

    他的手指以下流的活动轨迹正缓缓向姬逼近。

    「住、住、住手……别过来……」

    这不妙。

    陷入真正的危机了。

    但是我中了束缚连一毫米也动不了……咦？

    能动哦？怎么回事儿？

    试着稍微活动了下手，似乎完全没有问题。感觉上就好像魔法效果到持续时间自动解除了一样。明明姬都还不能动，为什么是我先解除？

    我猛然想起进来之前被塞了莓可那菇的事情。

    那个记得可以提升些许魔法耐性呐。因为那个的效果勉强维持着……所以束缚的效果才会提前解除么―。

    但身体自由之后也还是不知如何是好。

    因为我只是个lv27的能力单一的圣职者，而对方俩人的lv恐怕在40左右，以我的实力根本无法同他们抗衡。

    即便真的同级，我也几乎没有像样的攻击用魔法，剩下的手段只有物理攻击，但同样没有可以期待的腕力。

    什么嘛，结果还不是无能为力。真悲剧……。

    姑且确认了物品栏，里面也只有刚才说过的MP恢复道具……？

    啊，还忘记一个。

    物品栏的角落放着把闪金光的钥匙。那是梅露露娜交给我保管的晓天之键。

    记得她说过，除了本来目的之外还能获得其他好处呐。

    又想不到其他办法……

    有一试的价值么。

    我抱着就算失败也没损失的念头用指尖点了它。

    跟着手中显现出了一把钥匙。

    在它换到手上的瞬间，眼前仿佛空间被割开似地出现了一扇光之门。

    「怎、怎么啦！？」

    姬和辛_雨怒等人没可能不注意到这耀眼的光源。众人截不知发生何事地注视着这边。

    连我也很吃惊哟。这是什么？

    一下让我也变得显眼，不如说还造成了反效果！？

    不过也罢，既然有门那就必须把钥匙插进去不是。这就叫道理吧？

    所以我插了进去。然后扭动它。

    可门非但没开，还朝我这边逼近过来。

    「唉、唉唉唉唉！？」

    我的身体就这么被门一口吞下。然后耳边传来了系统的提示音。

    《即将实行账号变更》

    「变更！？」

    叫出声的同时我又被门给挤了出来。然后发现全身正包裹着熟悉的银色金属铠甲。

    望着我的辛_雨怒和MASACHI，都已目瞪口呆。

    虽然姬也显得非常吃惊，不过她还是缓缓张开口。

    「骑……骑士殿下？」

    骑士殿下？

    我赶紧往附近的表面像镜子一样的钟乳石上照了照自己的模样。

    「唔哇，真变骑士殿下啦！」

    重点在于这叫晓天之键的道具在游戏里，有着能够当场变更账号的能力。

    何等无视系统的犯规能力！难以置信！！

    不过这样或许能行。

    这样想的我目不转睛地盯住了辛_雨怒他们。

    「你谁啊？小莉儿哪里去啦？难不成你就是小莉儿？？」

    他们已是相当混乱。

    我像看见有趣事物似地不禁乐了一下。

    然后―――

    「总之，先解救姬吧。」

    「说什么梦话……」

    发着牢骚的辛_雨怒准备让MASACHI来阻止我。

    「那不太好。劝你快快收手。」

    MASACHI第一次听我话了。

    挺明白事儿的嘛，MASACHI。

    下一刻，姬的束缚被解开了。

    「喂，MASACHI你干嘛呢。好不容易接下来可以享受乐趣了啊。」

    还有一个不明白现状的人，也罢。

    我牵起姬的手，无视他们朝洞口走去。

    「别跑！就想这么走人！？」

    无视某人的叫唤。彻底无视。

    因为真扭打起来且失手杀人的话，可是会被判定为PK的。到时候不仅所属国的援助将无法接受，逃犯的头衔也非常麻烦。

    赶快撤吧。而就在带着这个想法并加快脚步的时候。

    「喂别无视我！」

    伴随着巨响，我背后传来一阵冲击。那是铁和铁碰撞的声音。

    转过头，便看见辛_雨怒拔出剑在砍我的后背。

    不过一点儿也不疼。些许减少的HP也能立刻回满。

    「这、这家伙怎么回事！？」

    对陷入困惑的辛_雨怒，MASACHI告知道。

    「那是圣骑士的技能【自我恢复（auto healing）】。这点儿伤害根本伤不了他哦。而且那家伙的装备不同寻常。lv想必也高出我们许多吧。是所谓的废人级玩家啊。打不过的。」

    相当冷静看待问题的MASACHI。可为什么会跟那种人混在一起呐―。

    「你傻啊，怎么能就这样放他们走。」

    在奇怪的地方很有自尊心呢？对付这种人要费不少工夫所以非常头疼。

    但那家伙还是不听劝地挥剑砍过来，生怕姬被伤到的我只好选择陪他玩玩。

    拔出背上的大剑【光翼之剑】,保持回头状态地打开信息窗口,再点下其中的某个技能。

    【瞬神速】。

    可以说是服务器内仅数人习得的稀有技能之一。

    瞬间，身体被青色火焰包裹。

    伴随着自己行动逐渐加速的感觉，周围时间的流逝也变得缓慢。我一边保护着姬，一边用剑尖将挥刺过来的锋芒尽数挑开。

    而在对方看来，应该好像自己的剑有意避开我似的。

    见其渐渐开始显出疲劳，我便一把将他的剑打落在地并窜进他怀中。

    然后在他眼前轻言一句。

    「差不多，也该放弃了吧？」

    同时瞬神速技能的效果解除。

    呆站在原地的无德剑士。

    同伴的魔道士也仿佛看见最精彩一幕地僵住了。

    丢下这样的俩人，我和姬朝洞穴外走去。

    我们回到了钟乳洞的入口处，和卡尔聊天的那片地方。（他人已经不知去向）

    回到太阳底下，就在刚以为总算能松口气的时候。

    突然，那扇现光之门又出现在眼前并穿过了我的身体。

    手里只剩一把钥匙，人物换回了莉儿身。

    「怎么，还有时间限制的？」

    声线也从骑士殿下装腔作势的声音变成了圆润的高音，让我不禁有些疑惑。

    「怎么回事儿？」

    「我也不清楚。」

    对于觉得奇怪的姬的提问，我只能作出这样的回答。因为真的不知道。

    皱起眉头的她放弃继续追问了么，而把话题转去了别的方向。

    「话说，为什么你会来哟。」

    「为什么……因为姬显得很奇怪，而且要是我不来的话，情况会很不妙吧？」

    「话、话是没错……」

    「姬如果陷入危机的话，不论天涯海角我都会来救你的哦？」

    「唉……」

    姬的脸唰地变红，还掩饰羞怯似地低下了头。她保持这个姿势又说道，

    「那个，虽然不希望你来，不过还是谢谢你。」

    「什么到底哪边？」

    「道、道谢呢！」

    「啊啊，道谢呀。」

    「怎么？看你很不满嘛？那要人家我用这双美脚踩你也没问题哟？」

    「这种行为叫感谢……吗？」

    「什……还希望更进一步！？那、那么……稍微舔几下也可以哟？」

    「要怎么思考才会变那样！？」

    真想拆开看看她的脑子。

    「说起来。」

    「什么啦。」

    「虽然是旧事重提，为什么你要一个人去解决？啊，不想给我添麻烦你已经讲过了，告诉我除此之外的理由。」

    「哈！？」

    「因为光这样根本无法接受嘛。绝对还有其他原因的。」

    「让、让我……说出来？」

    「果然有嘛。」

    「唔……是因为……我总被莉儿和骑士殿下保护……所以，这次我想站在守护者的位置上。仅此而已哟。没有更深的含义。而且……」

    姬停顿一下，可脸蛋却唰得变通红了。

    「因为是“约定”。」

    约定？什么约定？

    我和姬有过什么约定？

    不过最近好像在哪儿听过。

    对啦，记得雨果发来的短信里出现过这样的词汇。

    《我能像这样至今仍保持幸福的感觉，全是多亏了你。

    那时的“约定”

    一直支持着我。

    所以这次该轮到我让你幸福了。

    喜欢你哟。

    ――最喜欢了》

    难道说，姬就是―――

    只见姬正用令人陶醉的眼神注视着我。面红耳赤，和以往她给人蹭的印象略显不同。该怎么讲呢，就好像她布满刺的外壳融化脱落一样的感觉。

    那小嘴仿佛想对我说些什么似地颤抖着。

    「所以……和我……结――――」

    正当要出说那重要事情的刹那、

    「呀！？」

    一只软绵绵的绒球正中她的面庞。

    姬顺势一屁股摔在地上，而绒球则仿佛电影回放般地以自己意识开始返回飞来的方向。

    回去的地方居然站着把驯兽师短笛放在嘴边的~。

    而绒球的真面目、她的宠物素甘，此时正坐在她的肩膀上，完成任务很满足地「呜啾」鸣叫着。

    期间，姬揉着腰站起身子，狠狠地瞪向了~。

    「好疼……你干什么哟。」

    「因为在成员列表里发现骑士殿下登录，就急忙赶过来啦。」

    「这和人家我被软毛刷打没关系吧！」

    「又把我的素甘说成软毛刷了呐。小兔崽。」

    「软毛刷就是软毛刷咯？除此之外还能是什么？」

    「你说什么？」

    「怎么有错吗？」

    「好啦好啦，俩人都消消气儿。」

    正当我准备和往常一样上前劝解的时候，和~一起来的莉柯塔跟小棉，

    「咦？骑士殿下去哪儿了喵？」

    「是平时的小莉儿呢―？」

    这样问道。而刚才和姬争吵的~也加入了其中。

    「果然在维护有问题什么的都是骗人呐。明明都已经看到列表上显示登录了。」

    「不是，这我也不太清楚……」

    「怎么，想糊弄过去吗？」

    对，一半确有此意。

    另一半则是觉得把这种违反规则的道具公开不太好。

    但光这样~似乎无法认可，

    「来，快变成骑士殿下满足“我的”欲望就好。」

    「满足欲望就好……什么呀这说法……」

    「有何不妥吗？」

    「非常不妥喵。」

    旁边的莉柯塔插嘴道。

    「应该是“我们的”喵。」

    「问题不在这里啊！」

    久违的男性发言出口了。

    不过呢，要是跟平常一样听之任之的话，我又会陷入麻烦的局面当中，所以得先下手为强呢。

    这样考虑的我为远离骑士殿下的内容而在此转移了话题。

    「比起这些，找莓可那菇进行得怎么样啦？有找到金色的银色的吗？」

    「找是找到了。」

    「唉―好厉害。」

    回答的~却一点儿也没有找到的高兴劲儿。

    「那，找到几个？」

    「……」

    代替不知为何陷入沉默的~，小棉回答道。

    「呃，找到金色的一个―。」

    「金色！？好棒！」

    「嗯嗯，找到的时候大家都好开心―……于是就接着一个又一个地寻找，结果却只出了开始的一个……」

    「不过光这样也有十万G呢？不是很努力了嘛。」

    「话虽如此……」

    「腐烂了呀。」

    沉默的~突然开口说道。真吓我一跳。

    「腐烂了？」

    ~默默地从物品栏取出采到的莓可那菇。

    那是闪着耀眼金色的―――并非如此，而是接近暗紫的奇特颜色，周围还有虫子在飞。

    如她所言，腐烂了。

    「好臭！」

    「别说臭。」

    「可是真的很臭。」

    事情是这样的。

    发现金色莓可那菇的一行人欢欣鼓舞―――不如说，是由于想采集更多的欲望全开而加大了对莓可那菇的搜索。

    但事情并非一帆风顺，到头来还是只找到最开始的那一个。

    即便如此也仍是心满意足，可在确认之后才知道还有个莓可那菇不在五分以内变现就会腐烂的规定，于是便成了这副模样。

    虽然收获后迅速跑回道具屋卖给NPC才是正确的方法，但在未掌握最短路线的情况下，想要五分钟返回可是一个相当困难的任务。

    被欲望冲昏头脑地都找了一个多小时，当然就腐烂啦。

    而且这活动似乎一个人只能完成一次，所以发现者的~已经不能再参加了。

    逐啥啥者不得啥啥，说的就是这回事儿吧？

    「噗……噗呼呼呼呼哈哈哈，好逊―www」

    姬指着~，捧腹大笑。

    「你还记得不？之前那那得意洋洋说「和莓可那菇相关的有利情报想必你们都不知道吧？」的样子。噗哈，一想起来又想笑了哈哈哈哈哈哈哈哈w」

    ~则赌气地望着姬。

    手里是惯用的短笛，而且看上去握得更紧了。

    之后的发展可想而知。

    我在心里「哈―……」地叹了口气。

    虽然已经习以为常，可还是不禁感叹我们公会真的都是一群废柴。（包括我）

    但居然也能玩得很开心，着实令人觉得不可思议。

    于是，怎么？

    就在姬和~的对抗正要爆发之时，

    「嗯？」

    我在旁边树荫下发现了一个人影。

    嘛，是惯例的麻里绪呐。

    从树干边隐约可见的包子头就可以肯定。

    时不时能瞟见脸的她边看着我们边笑嘻嘻的，看来是被夹在树木之间无法动弹了。

    一般不会在那种地方卡住吧……

    她到底有多不习惯游戏操作啊？？

    也不能就这么置之不理，正当我实在看不下去准备帮忙的时候……她却一脚从旁边的山崖滑了下去。而且还是面带笑容的。

    虽然那里应该不是很高……

    可也太笨拙了吧！

    她到底想干嘛……。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇        线下 ◇

    [标题]（未填写）

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《我殷切期盼着。

    不论线上线下都和你永远在一起的日子来临。

    为此我会努力哟。》

第二卷 06 总而言之处处不妙

    ◇        线下 ◇

    以前我说过自己的公会气氛和谐有爱，但那个不算数。

    因为必须得加上除开这种状况的条件。所以需要变更！

    现在我正像往常一样在咖啡roleplay打工中。

    但今天营业前就发生了成员四人等在店门口的事态。营业后她们也在店里坐了一整天。

    姑且觉得光坐着不太好意思所以定时会点些东西，但不是说这样就行了。

    「我说啊，你们也有点儿自知之明，别再给其他客人添麻烦啦―」

    我端着四碟巧克力蛋糕走向依然坐在窗边座位的四人，并对她们小声说道。接着姬环视店内以后也说了一句。

    「不是没别的客人嘛。」

    说了不该说的话！

    「所以不会添麻烦―。」

    虽然小棉说得轻巧，但事实上已经添麻烦啦！

    「别管这些了，哥也坐下来一起吃喵。」

    莉柯塔拽着我的胳膊，把我往座位上拉。

    「我、还在工作中！话说，在家你看得还不够多么，干嘛特意跑来这边啊―」

    「心里一直想着在一起的才是好夫妻喵。」

    「什么时候成夫妻啦！」

    「哼哼，最近发生的许多事情已经让莉柯塔可以确信了喵。哥的这些举动都是为了遮羞。」

    「根本就没羞，更别提遮了。」

    『那么试一下？』

    只见~扭扭捏捏地，且看上去别有用心地举起了白板。

    「唉？」

    『是遮羞呢，还是别的。』

    「喂，你说什么……」

    「这个很有趣呢―。」

    「喂，小棉小姐？有趣！？拿我取乐有好处拿还是怎样！」

    这里姬插嘴道，

    「等下，别忘记人家我哟。那，要怎么做？」

    而提出建议的~是还没想到点子么，正把笔尖放在白板上苦恼着。这时莉柯塔啪地拍了一下手。

    「莉柯塔想到了一个好主意喵。」

    说着她从小挎包里拿出一盒pocky（草莓味）。就是在细长的脆饼涂着巧克力的那个。

    「让哥和莉柯塔分别咬住两端，吃到最后才断的话就算没害羞喵。」

    「你这主意有问题吧！话说……咦？」

    见无人回应，我便环视四周，却发现~、姬和小棉都脸颊微微泛红地呆住了。

    「咦？看大家都没什么兴趣，那就莉柯塔一个人来好了喵。快，哥请咬住这边。」

    「啊啊啊，还有还有！我也参加！参加哟！！」

    『同参加。』

    「我，喜欢草莓味的pocky，所、所以也想参加。」

    突然，如决堤的潮水一般全员都报名参加了。

    这什么展开！？

    「不干哟？我才不干呢？嗯，我确实遮羞啦！就样就行了吧！」

    我一口拒绝之后，成员全投来了这家伙不懂气氛般的目光。

    搞什么啊！

    总之这样下去会有生命危险，必须做点儿什么。

    眼下也只能舍车保帅了。

    我向坐在吧台里托着下巴看上去很闲的店长寻求帮助。

    「店、店长，别光看快来帮我！这些人绝对有问题！店长也说说她们啊！」

    接着她站起身子，

    「什么好有趣。算我一个可以吗？」

    「事到如今还来永冻霜暴（Eternal　Force　Blizzard，エタ`ナルフォ`スブリザ`ド）！？」

    本人，死亡。HP零。

    我的表情犹如受到必死一万次的魔法攻击之后的死人一样。

    和这样的我正相反，店长则微笑着转过了身子。

    「开玩笑的哟。」

    留下一句话，她便跟往常一样躲进了里屋。

    哈~……幸好是玩笑话―……

    在我放心之时，成员们却不知为何格外安静。

    只见她们人手拿着一根pocky，我这才想起最初的目的―――

    不都已经像仓鼠一样开始咬了！

    想必是被甜味诱惑，本能地放进嘴里了呢。

    嘛，还好还好……

    但我不禁对未来的私生活感到了极度的不安。

第二卷 ?? 不￡*%妙※＄

    透过拉门，能听见店里慧太他们吵闹的声音。

    而丢下他们躲进里屋的店长，此时正以熟练的动作迅速打开电脑，同时戴上摆在炕桌上的ESG。

    眼前浮现出半透明的键盘。她抬手输入了账号密码。

    《NOW LOADING》

    枯燥无味的黑色空间，只有角落闪烁着这样一段简单的文字。

    没过多久视野变得开阔，仿佛光照射下一般，自己的身体被从黑暗世界带到了虚拟世界。

    被绿光笼罩降落的位置是之前退出的地点。

    仅生长着一棵大树的树荫下。

    周围是广阔的平原，脚下是微微隆起的小山丘，大树就扎根于这小丘的顶上。

    店长背靠树干。

    「总之进行得还算顺利么？」

    用和现实差距甚远的幼声，对靠在树干另一边穿铠甲的男子说道。

    「现阶段来讲―――的样子么。」

    男子用含混不清的声音答道。

    穿铠甲男子的头整个被头盔罩住，所以不清楚他此时的表情。

    能明白的只有那是仅GM才被允许穿着的特殊装备。

    以及他头上显示的新世界的名字。

    「接下来只能看患有女性耐性不全征候群的他肯为我们做到什么地步了……」

    「这个她们会想办法搞定的吧。」

    说着，店长双手抓住树干，像在树皮上描线似地绕到了男子那边。

    「呼，搞得定的话倒是能省去这边不少工夫呢。」

    头盔下的男子似乎在笑。

    店长则站他跟前。

    「嘛，让事情照这样发展不正是我们的工作么？」

    俩人间弥漫着像在确认对方似的沉默。

    然后，

    「一切将从这里开始。」

    微笑着低语道的她，其形象竟是SWO的知名人物―――

    梅露露娜。

    《Wait till next login!!》

第二卷 后记

    大家好我是藤谷ある。多亏各位读者的支持，

    『不妙，我的现实和网游正被浪漫轻喜剧侵蚀』，

    第2卷终于能和大家见面啦。真的非常感谢。

    说起感谢，似乎在一部分人之间，

    『ネトラれ』

    已经开始使用这样的简称了，身为作者我甚感欣喜。

    （发售之初，某位前辈作家也起了『俺ネトラれ』的名。）

    总之标题太长很难把握呢。

    口头和别人介绍时，肯定会咬到舌头，严重的时候连标题都会念错。

    明明是作者，真糟糕。

    综上所述，我就心怀感激地将『ネトラれ』作为常用简称了。

    那么，接下来是谢词。

    各位读者，非常感谢你们。你们的留言大大地鼓励了我。由于无法直接回复，我只能借这里表示感谢。希望大家能够继续支持本作。

    留言的读者当中，还有看了『ネトラれ』才开始MMO之旅的。这也是一件喜事。本人也相隔许久地登录了某个网游，或许在网络世界的某处能见到呢。

    插画的三胂壬，在百忙之中抽出空来，真的非常感谢。本次画的人物里我最中意美D同学。

    也谢谢来自白发教团团员们的支持。

    以及向担当编辑、编辑部的各位、和为本作能成功发售尽过力的人们献上真挚的谢意。

    那么下卷再见。

    2011年12月吉日

第二卷 插图



第三卷 01【不妙，突然音信全无】

    网译版 翻译 白教 不妙,咪咪屋子的loli满出来了@轻之国度

    ◆ 线上 ◆

    「就是因为不专心，才会变成这样的哟。」

    尸体不高兴地说道。

    当然，尸体没可能开口说话，更别提会显得不高兴了，不过在网络游戏这一特殊情况下则另当别论。

    混杂着碎石子的冰冷土地上，公会成员五人呈圆形躺在那里。如今每人背后，仿佛蝉脱壳一般皆漂浮着一个半透明的幽灵。

    在MMORPG【第六世界】（Sechs Welt Online）中，玩家死亡的话就会变成幽灵，停在现场在无法移动。虽然队伍内的对话还是可以的。

    于是呢，我们挂了。

    刚才说话的是死在我旁边的【白兔姬】，简称【姬】。

    外观是尖耳金发的精灵，职业是盗贼。

    而姬发泄愤怒的对象，则是躺在她对面的黑发少女驯兽师，【~】。

    「这是对我说么？」

    「除你之外还有谁。」

    姬话音一落，幽灵的~便环视四周。

    「要说这儿有人不专心的话，那肯定只有莉儿不是么。」

    「唉唉唉唉！？」

    躺着也中枪的我不禁发出了惊讶的声音。

    她口中的莉儿便是我、鹭宫慧太游戏中的形象。

    自己来讲也有些不妥，不过确实是个美少女……个人认为。我在游戏中选择了圣职者这个职业，扮演一个通情达理的女孩子。

    把以人妖的身份和成员们建立女性朋友般的关系作为唯一乐趣的我，今天本应该也享受着悠闲的人妖生活才是……

    「才没那回事儿。我明明有尽到治疗的职责好吧？不是都照~说的，轮流给成员放【治愈（healing）】了。」

    「确实我是说过，但我应该还说过视状况随机应变吧？」

    「这当然也经过思考做了哦……？」

    「做了？呵呵，可笑。明明都陷入濒死的境地了，可莉儿却仍对我视若无睹不是么。」

    「不不，哪里濒死了，~你可是队伍里HP最充裕的呀。这次不也到最后才死吗？可别说我加不上哟？」

    「说什么呢。我所求的是“爱的治愈”呀。」

    「哈啊！？」

    「我从莉儿那里得到的爱不够。为此明明都用全身努力去挡了……」

    又说奇怪的话……

    这时我不禁回想起来，刚才的战斗中，尽管我拼上命地给大家放治愈，但每次施放魔法的时候~都从旁边插进来挡住了我的视野。

    在这个世界中，只需要把武器前端对准你想施放魔法的玩家或怪物，自动标示功能（auto　target）便会作用，在头顶的名字上显示出光标。

    因此尽管魔法本身施放简便，可无奈她在面前晃来晃去，让我乱了手脚。拜其所赐失误连连。以至于如此轻易团灭。

    真是……白忙活了……

    见我面露疲态，旁边的姬表情气愤地说道，

    「都怪你做出那样的蠢事才会造成这种结果的！」

    「吵死了呐。整张脸好比精神性BroCra（browser crasher）的小兔崽给我稍微安静点儿。」

    「Bro……BroCra！？听不懂哟！难道你还想说大家一看见我的脸就会受刺激而死吗？怎么？我脸哪里不对吗？」

    「不好意思，说错了。原来不止脸，全身都是BroCra。」

    「哈啊！？」

    那么……这俩又开始了就先别管她们，

    我们挂掉的原因就是这些，接下来我打算解释一下，为什么不太冒险的我们公会全员会在这种只有碎石子的冷清地方？。

    嘛，就是她们得的“公主症候群”，

    它便是造成这一切的元凶呢。

    那是为满足她们想被白马王子般存在所守护欲望的，一个线上的结婚话题。可是能跟我另一个人物【骑士殿下】结婚的只限一人。于是围绕这个问题，她们便展开了激烈争论。

    而盯上能在大教堂举办的“特别的婚礼”这一活动的她们，必须先将公会等级从现在的F级升到C级以达到该权利的获得条件，为此需要把公会成员增加至三十人―――

    总之发生了许多事情，最近这段时间每天上线都是关于公会劝诱的事情。

    嗯，尽管费尽周折……但毫无交流能力的这群人自然是难有进展。

    成员邀请活动也干脆地停滞了。

    就在今天，~提出一个建议。

    即是提升公会声望。

    所谓声望就是名誉呀评价差不多的意思，而在这SWO当中则是有确切数据记载着的。

    完成了哪些任务呀、参加了哪些活动呀，就这些呢。

    除此之外，还会根据公会活动倾向附加一个别名。

    比如“王国的勇者一行”“屠龙部队”这样。

    顺带一提咱们公会目前的别名是“家里蹲集团”呢。

    咳咳……我们的事情暂且先放一边……

    所以只要完成那些被称为难关的任务来提升声望，对公会的评价也会迅速上升。届时不自然就会出现想要加入我们公会的人了么？以上是~的提议。

    想获得和骑士殿下举办特别的婚礼的机会→条件是公会等级为C级→必须增加成员→随着声望的上升而出现了想加入公会的人→等级提升→yahoo！这便是她的企图。

    就~来说这确实是个相当正经的主意。

    于是我们为攻略所谓难关的任务，而来到了这块【阿克多斯山脉】。

    就算达成目的对我来说没有任何好处，所以个人不太希望能有进展呢。

    你问我为什么还参加？

    因为嘛……我在游戏里又没其他地方可去……

    啊……呃……对啦，再讲讲现在我们挑战的这个任务。

    任务内容设定为山脚下居民的委托。

    似乎山里有妖魔盘踞，最近频繁侵入城镇已至数人死伤，希望玩家能够找出元凶并一举歼灭它们。

    到这里为止，听上去感觉就是个非常普通的讨伐任务，

    但这任务，听说至今还几乎没有玩家能够完成。

    所以用来提升声望再好不过啦！见~这么说，大家也都提起了劲儿……

    嗯，结果如前面所写。

    团灭了。

    敌人是大量的史莱姆。是一种叫【阿古力史莱姆】的积攒着负面情感的黑色怪物，单只论能力倒不算强，问题是数量太过庞大。

    我们毫无还手之力地淹没在了它们的一齐进攻之下。就这种感觉。

    任务对象的要求在lv20上。从公会的平均lv来看应该很轻松才是……看来似乎并非靠等级就能过的。

    顺便说任务挑战这是第十二次。

    十二次全在同个地方团灭。

    但并非像刚才那样是因为~的不专心。之前十一次可都是认真打的。不如说还拼尽了全力。

    对结婚的执着好可怕呢！

    即便如此结果仍未改变，就代表这里果真如传闻中那样是个难关任务吧。我竟奇妙地认同了这个观点。

    「那接下来怎么办喵？」

    ~边上的银发猫耳少女幽灵问道。

    她是炼金术士【莉柯塔】。

    不用说也知道操纵的玩家就是我的亲妹妹，鹭宫理央。

    「再从山脚下的城镇徒步走过来喵？」

    「这实在……人家我也很累了……」

    姬已经显出筋疲力尽的模样，她无力地环顾四周后说道。

    「话说这儿怎么了？都没个人。好歹常备一个能放【复活（Revive）】的玩家嘛。」

    一如既往开始语无伦次了呐。

    确实我们的尸体周围异常寂静。如此大量的阿古力史莱姆一见我们团灭便四下散去，大概这儿作为练级点也没什么效率，所以根本看不见其他玩家的身影。

    偶尔路过的亲切人士为别人放个复活魔法的光景在MMO中并不少见，但在这一干二净没个人影的地方也就没什么好期待的了。

    可是，我觉得这高高在上的发言有些不太好哦？

    见我没理姬一贯的大小姐态度，~嗤笑了起来。

    「这种程度就抱怨，真可笑，所以才说大小姐纤弱得可以呀。」

    「确实哟，正因为是大小姐才柔弱哦。希望你别把我和你这种庶民相提并论呢。毕竟我可没拿过比刀叉更重的东西。」

    「这不是值得骄傲的事情吧？」

    「吵死啦！小心我用【必中射击（eagleshoot）】射穿你哟？」

    我小吐槽一下她就大发脾气。

    「啊，对对说到刀叉正好呢。这里有人吃过鹅肝酱吗？肯定没吧说到底还是庶民呢。好可怜，人家我可是每天都吃哦。」

    「哼，天天吃那种高脂肪的东西会对身体有害吧。」

    话音刚落，姬便表情生气地朝向~。

    「是因为没吃过才嘴硬的吧？」

    「开玩笑，我只是不想跟你一样身材走形而已。」

    「什！？」

    明明看虚拟人物的身体也无济于事（还是幽灵），可姬却慌忙开始检查了起来。

    这期间，莉柯塔自豪地挺起胸膛说道。

    「哼哼，莉柯塔还没吃过所以是赢家组喵。差一点就要变胖了喵。」

    嘛，反正这种食物是一辈子不会出现在咱们家的呢。

    于是，这会儿也差不多该厌倦当死人了。

    我重新面朝前方。

    眼前是浮现在半空中的半透明信息窗口。

    上面显示着《扣除一半所持金返回记录点吗？ YES/NO》的对话框。

    见~她们还在争吵，我轻声插嘴道。

    「继不继续挑战之后再说，不如先回镇上吧？干站在这儿也没有用呀。」

    紧跟着，

    「话虽如此喵……不过要先搞定那个喵。」

    莉柯塔指着眼前的地面说道。

    那里躺着和我们一样的尸体。

    有些不同的是，那微微摇摆的幽灵正翻起着白眼。

    「吓！？」

    这看上去很舒服地轻轻漂浮着的波浪卷少女，正是身穿女仆装风格装备的可爱暗杀者、【小棉】。

    似乎是睡着了。

    虽然已经习以为常，但还是希望她别再干出这种事情了，对心脏很不好的。

    那，该怎么办？

    幽灵状态下又无法摇醒她。于是我便在她耳边低语道。

    「小棉？快醒醒大家要回去了哟？」

    「……嗯，嗯嗯…………哈！？吸。」

    她睡眼惺忪地揉了揉眼睛，这才觉察到现状并哈地张大嘴巴。

    最后貌似，隐约听到吸的声音就当是听错好啦。

    「啊，哇，我睡着了？」

    「睡着了呢。」

    「啊哇哇哇哇哇，不好意思，不好意思。我有添麻烦吗？」

    「这倒没有……不过你没事儿吧？不如稍微休息下？」

    「没没这点儿不算什么。才第三天而已。」

    「啥？？」

    是不是听错了？

    「才第三天是什么意思？第三天。」

    「就是说，连续登录时间第三天的意思―。啊，当然不是指挂机哟―？」

    小棉笑嘻嘻地这样说道。

    「喂喂喂喂！？你笑着平淡地说出了一件超乎常理的大事！？」

    「才没有哦？我的最长记录是五天连续，所以三天根本不算什么。」

    「问题很大好吧！？快去睡觉！现在就去！」

    「唉―，真没问题的―？」

    「话说，你有什么必要那么长时间在线？」

    「讨厌呢―，不是很明显吗―。当然是为了在任何时候都能迎接小莉儿登录游戏嘛。」

    「你着魔了吧！？」

    这种理由的话，

    「我，昨天只睡了两小时好累。真的只睡了两个小时。」

    还是夸耀睡眠时间短的人更正常！

    小棉依旧保持着微笑。这反而让我的背脊瑟瑟发抖。

    对我有这种感情的可不止她一个。

    放眼望去，~、姬、莉柯塔。

    她们也一样。

    对目前处于莉儿身的我还仅此而已，要是在骑士殿下的面前，就又不清楚她们会打什么鬼主意了。

    对于有着女性耐性不全症侯群这一特殊体质的我来说，任何时候都不能松懈。

    瞧，刚说完旁边的莉柯塔就靠了过来。（虽然是幽灵状态。）

    她得意洋洋地甩着尾巴，向小棉说道。

    「小棉还是照莉儿说的去睡喵？接下来莉柯塔会跟莉儿打情骂俏的，放心喵。」

    「不是说了不睡么―。哼哼。」

    「我也赞成莉儿。你还是去好好睡一觉。」

    「连小姬也……」

    「这叫关心啦，长期睡眠不足对皮肤伤害很大哦？」

    「唉。皮、皮皮皮皮皮肤吗！？」

    「对对甚至可能会长出像熊猫那样的黑眼圈，到那时候可就麻烦咯―？」

    「熊熊熊熊熊猫眼―！？」

    姬的这番话起效果了么，只见小棉双手捂着脸蛋，时不时地关注起自己的眼睛来。

    「怎、怎么办呢―……要是变得没脸见慧太了……啊哇哇哇。」

    小棉小声嘀咕着什么，但这边没有能够听得清楚。相对地姬则在她旁边小幅度地做了个胜利的手势。

    什么意思？

    这时~突然开口了。

    「不过说实话，这儿皮肤最差的是姬呢。」

    「喂，说什么呢你！？这话可不能置若罔闻呢！」

    「咦―？皮肤最差的原来是小姬吗―。那我就放心啦―唉嘿嘿。」

    「为、为什么你会直接认同呀！小棉！」

    「莉柯塔在这里最年纪最小，所以和大妈们不一样根本没必要担心喵―。喵呼呼&#9834;。」

    「「「盯」」」

    除我之外的其他人全用尖锐的目光注视向莉柯塔。果然连本人也感觉到杀气，只见她双手紧摁猫耳不住颤抖着。

    话出口再后悔，已经太迟了。

    既然莉柯塔都向这边投来求救的眼神，我也只好在一声叹息之后，无奈地挤进她们当中。

    「啊―真是，几个死人在这种地方聊天有意思吗？」

    「也是呐。暂时返回吧。」

    ~当即就同意了。

    「小莉儿都那么说的话。」

    「哼，这里看上去灰尘好多，确实想早点儿离开呢。」

    紧接着小棉和姬也表示赞同，剩下的莉柯塔也点了点头。

    这里我看了圈大伙儿，并再次确认。

    「那，返回咯？」

    「「「ok―」」」

    确认全员意见一致后，我轻点下了对话框上的YES。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    身体被光笼罩数秒之后，成员们的人物被传送到了山脚城镇【普露姆】。

    眼前是建在镇郊的叫做【记忆之祠】的石版画。

    通过事先在位于大陆各地的这种祠边记录，死亡的时候就能被传送到最后记录的祠那里。是任何职业都必定关照过的石版画。

    顺带一提游戏登录时的着陆点并非记录的祠，而是前一次退出游戏时的地方。

    尸体毕业之后终于重获自由灵活身体的我们，下意识地确认了从身体传来的感觉。

    这时姬看似疲惫地说道，

    「呼……还真惨。这任务是不是太难了？游戏平衡绝对有问题，是调整失误还是bug呢。难道就不能做其他任务提升声望吗？」

    「话虽如此，可是照我们的公会等级，要想一下提升声望的话，除此之外就没别的咯？」

    ~回答到。

    话说回来，一下提升这个就很有问题。

    不过刚才那任务，究竟要怎样攻略呐。

    进入指定区域的瞬间，便会有非比寻常数量的阿古力史莱姆袭来，仿佛怎么打都打不完。后方则有骨架似的怪物在徘徊，究竟如何才能够前进呢，这边是找不到一点儿眉目。

    不过再少好歹也是有人完成过的，想必肯定有什么方法呐―。

    在我思考之时，小棉像在说我我似地忽然举起手，相对地~则一副了不起样子地允许了她发言。

    「怎么，说来听听。」

    「因为那些史莱姆的大量出现，而让身体变得比平时更重么，就是做什么都有反应迟钝的感觉―。」

    「嗯，确实想行动的时候才发现延迟很大呐。要是顺畅的话或许还能够全力以赴。不过那可是MOB大量出现的情况呐。有些lag也在情理之中吧。」

    「但是，我总觉得那稍有不同呢―。」

    「总觉得是什么意思？」

    我一反驳，~便露出一脸不服的表情。这时莉柯塔跳了出来，

    「莉柯塔也和莉儿一样有种与众不同的怪异感觉喵。」

    见两个人都这么讲，~便沉思了一会儿――

    「原来如此，一定是那个。叫kujyo timer的玩意。」

    「「「kujyo timer？」」」

    「某个地方不是经常说，九条&#8226;电子&#8226;娱乐（K&#8226;C&#8226;E）公司生产的电子产品，在使用一定时间后发生故障概率很高么。多半是ESG内部的神经传导体（artificialsense）附近发生了接触不良吧。」

    她口中的ESG就是玩SWO必须的头盔型次世代设备，不过故障么？我想我应该是相当爱护它的，会这么容易损坏么？但timer的话应该和本体无关吧？

    「不可能！绝对不会出现这种问题的！」

    附近突然传来很大声音，以至于包括我在内的成员都瞪大了眼睛。

    说话的是和以往翘眉毛的表情不同，神色吓人的姬。

    ~诧异地望着她说道。

    「别搞那么突然。鼓膜很疼的好吧。」

    「我在说唯独九条的产品不会出现这种问题啦！别轻视九条！」

    「为何如此偏袒九条？」

    「理所当然的吧！那可是我爸爸的公司呀！……呃，哈！？」

    姬说漏嘴后的一瞬间，

    「糟糕！」

    便露出了和发言差不多的表情。可惜为时已晚呢。

    这让我想起了以前，姬告诉过自己本名的事情。

    记得是―――九条妃梨。

    「说起来姬的姓，好像是九条呢？」

    「没、没错哟。不行吗？」

    「没什么不行的……」

    比以往更冲的说法方式。这也让我很是在意。

    「说起K&#8226;C&#8226;E，那不过是九条集团的其中之一并非很有名的大企业。就算是那里的社长―――」

    「谁说是K&#8226;C&#8226;E的社长啦？爸爸是整个九条集团的社长。」

    更厉害了―！！

    「唉唉唉！？九条集团就是涉足钢铁、通信、化工、汽车、建筑、其他还有很多？而且全部顶尖的那家？？」

    「哼……那是自然。佩服了吧？」

    我嗯嗯地点着头。跟着她显得很高兴地羞红了脸。

    「姬真的是大小姐呢！虽然好像以前也说过。」

    「终于感觉到人家我的高贵了呢。那么庶民，快来敬拜我吧。」

    姬一只脚踩在祠上，挺着胸膛洋洋得意地说道。而这时，~也冷淡地回了一句。

    「狐假虎威……不，目前这情况应该叫兔子么。」

    「……什！？」

    正中要害的姬僵住不动了。

    「难为情的人呐。居然把家长的实力当作自己的在炫耀。」

    坐在~肩膀上的宠物【素甘】也附和她似地「呼啾」叫唤着。

    「我、我只是想说九条产品质量好而已……笨、笨蛋！」

    姬刚才那股摆架子的傲慢劲儿不知去了哪里。只见她正因找不到顶嘴的言语而卷缩着蹲在原地，并且从下巴到头顶都变得红通通的。

    「不过姬说的应该没错，我也认为是ESG发生故障的可能性很低哟？毕竟全员同时出现那种情况也太过巧合了吧。」

    姬用闪闪发光的眼睛望着帮她说话的我。

    可~不知为何，

    「哼，我只是举一种可能性而已。」

    突然变得不高兴起来。

    到底想干嘛？这人。

    「那个―……」

    这里小棉很客气地向~询问道。

    「接下来要做什么？还继续挑战任务吗？」

    「当然继续。必须尽快把“特别的婚礼”的机会拿到手呐。」

    「最好到手的同时莉儿也能用骑士殿下登录游戏了喵。」

    揪。

    莉柯塔的发言让我心跳急剧加速。

    我的另一个人物骑士殿下如今正因为维护而无法登录。这当然是事实……

    只不过还有个可以切换到骑士殿下账号五分钟的违反规则的道具、【晓天之键（daybreak&#8226;key）】。

    它的存在有些不妙。

    公开的话可能会被运营商责罚，能在数分间变为骑士殿下的事情让大伙儿知道的话，则必定又会开始闹腾。

    而且已经败露给姬了……这块最好能够糊弄过去……

    刚好，视线和姬对上了。

    虽然对面投来的目光意味深长，但她并无任何举动，也看不出想把晓天之键的秘密告诉大家的意思。

    虽然不太明白，是暂且可以放心的意思么？？

    「那么准备完成之后，即刻出发。」

    「好―。」

    「明白喵&#9834;。」

    紧跟着~，小棉和莉柯塔也高呼道。

    作为我来说一到想还要爬那么长的路（因为是山所以还斜的），就不禁变得垂头丧气了。明明不制定攻略的作战计划就贸然前去得到的肯定还是相同结果。

    不过这对我们公会来说也是久违的冒险，乐在其中的确也是事实。

    问题是任务攻略的目的。有那个前提在便完全提不起劲。

    「话说，今天很迟了就到此为止吧―。而且这是第十三次咯？不累吗？还有可攻略的眉目一点儿也没有，是不是该先思考作战方案呐。不，或许制定作战方案也过不去任务呢―。看起来毫无能完成的感觉，刚才姬不也说太难了嘛。」

    「才没这回事儿哟。」

    「唉唉唉唉唉！？明明刚才。」

    之前还蹲在地上的姬如今却洋洋得意地起身说道。

    「哈？再不快点儿提升公会等级的话就要错过“特别的婚礼”的限定时间了吧。」

    「……」

    说话内容转变的也太快了吧。我已经不想去了哦？

    这样想着并显露出疲惫的表情后，~又说出了奇怪的发言。

    「累的话去泡温泉怎样？」

    「温泉？？」

    「刚才做任务时候有路过的吧。那山上有块流出温泉的地方，似乎还可以入浴哦。依靠神经传导体可以感知到温暖，对缓解疲劳恢复状态再好不过了。所以莉儿最好和我一起去。」

    「混、混浴！？」

    「说什么呢，我们俩不都是女生么，不必难为情哦。当然到时候是“全裸”的。」

    「没问你入浴形式啦！」

    「哇―温泉吗―好棒呢―。我也要一起―。」

    「小棉！？那个呢，好歹也知道点儿什么叫害臊……」

    「唉？怎么啦？」

    「就算是虚拟那个也……总之不妥！很不妥！」

    「莉柯塔最喜欢不妥不妙的了喵。」

    「你最喜欢，可我不喜欢！」

    「喂，光靠你们根本热闹不起来呢。我、我姑且，也要去。」

    「喂姬！？其实不必搞热气氛啦！别勉强自己！」

    这里~无视我的意愿擅自总结道。

    「那么先去温泉再继续挑战任务。」

    「「「了解。」」」

    「唉唉唉！」

    于是在任务上的又加了多余的路线。

    赶紧地成员们便四处购买起挑战任务和泡温泉必须的道具来，然后各自打开信息窗口开始了道具的整理及准备。

    期间，姬红着脸向我问道。

    「莉儿。果然泡温泉不能穿泳装吧？」

    「我想现实一般不行……才没说这个！那么担心的话就别去啦。」

    「总而言之……就是全裸的好呢？」

    「要怎样才能想到那方面去？喂，你是如何思考的？可以的话能否告诉我呐。」

    「你是想玩弄一般地视奸雾气下我隐约可见的肢体吧？」

    「这种话我什么时候说过！？」

    「真可惜呢，明明BD版的话不自然的雾气呀圣光都会解禁的。」

    「什么意思！？」

    真是，难得地又头疼起来了。

    「不、不过呢……」

    之前还说着奇怪言论的姬，这里突然变得扭扭捏捏起来。

    究、究竟想干嘛！？

    红着脸的她，虽然低着头不和这边对上视线，但期间仍时不时地瞟上个几眼。接着，

    「莉儿的话……定下“约定”的莉儿的话……我、我的全部，给你看……也无妨哟？」

    「全部指什么！？全部！！」

    「还需要我来说么？老样子呢。那我说咯，就是。」

    「不不不不不不不不不不用说啦！」

    「什么嘛，明明你先问的。」

    「不算不算！刚才的不算！」

    置之不理的话又不清楚她会说出怎样的话来。

    只见姬撅起嘴鼓起脸，扭向了一边。

    先不管这些，刚才她说的话中有个让人挺在意的词汇。

    “约定”

    那是之前在【苍蓝（caerula）钟乳洞】，我救下被感觉像骗子的剑士和魔道士袭击的她时也听到过的词语。

    自那天开始一直给我发短信的雨果的文面中，也有看似相关联的内容。

    假设那就是姬发来的话……

    我斜瞟了她一眼。当事人仍怒气冲冲地朝着不同的方向。

    嗯……

    可是约定的内容我却一点儿也记不起来。

    话说就连什么时候定下的也不清楚。

    我真的，定下过什么约定？？

    在我苦恼的时候，不知何时准备完毕的公会成员们已经集合在了周围。

    感觉好像就等~下达出发号令了。

    「似乎准备完毕了呐。」

    说着~挨个看过每位成员。

    小棉和莉柯塔精神饱满地给出回复，姬似乎也没做太多准备就赶上了，

    「那是自然。」

    并朝~露出这般表情。

    我是什么都没准备……算，也罢！

    「那就出发。」

    「「「喔-」」」

    「喔-」

    干劲十足的声音当中，夹杂着我几乎听不见的微弱声音。

    接着由~领头，大伙儿都露出去远足般的表情，洋洋得意地迈出了步伐。

    我光想到路程就浑身发酸。加之还有温泉这个不安材料，以至于步伐非常沉重。

    难道是我的愿望灵验啦，居然真发生了出乎意料的事件。

    就在即将离开城镇普露姆的时候。

    走在我前面的姬身体突然传出噪音般的声响。

    「唉……！？这什么……？」

    她自己似乎也不明白身体发生了什么，正看着手脚身子困惑道。

    「怎么啦？？」

    我担心地询问她。这也让大家注意到了姬的异常。

    停下脚步的大家用看不可思议东西的目光注视着姬的模样。

    这时~独自皱起了眉头。

    「怎么？果然是ESG有问题嘛。」

    「哈！？你……、说……么呢！不……可……的！」

    姬的状态逐渐恶化，首先是声音开始断断续续。隐约能判断出她在生气，但仅此而已。

    「喂，你说什么这边完全听不清楚哦？」

    「……哈！？……啥……！」

    尽管被笑眯眯的~捉弄似地问了，但姬的声音却到此彻底中断。

    混着噪音的她的人物一眨眼工夫便陷入硬直，变为停止状态。

    这状态仅仅持续数秒，最后如烟一般地在我们眼前消失了。

    「啊，掉了喵。」

    「是线路不太顺畅吗―？」

    莉柯塔和小棉这样说道。

    既然是通过网络，偶尔便会发生这种事情。

    也许是和SWO使用的网络服务商相性不太好，也可能是游戏版本升级后留下的BUG，亦或是线路故障，及受电磁波之类的周围环境影响，总之原因很多很多。

    所以只要不频繁掉线，基本不会特别在意。

    「等个一会儿就会上来的吧。」

    跟~说的一样，我和大家也这么想。

    数分过后，

    「啊―，让人火大，为什么掉线了。别浪费人家时间呢。」

    想必会抱怨着登录游戏吧。

    姬这样的形象轻易地浮现了出来。

    然而，

    却没等到她。

    五分钟过去了，十分钟过去了，依然没她登录的迹象。

    最后等了一个小时，姬还是没有上线。

    「居然让我等那么久，之后得好好跟她算算这笔账呐。」

    ~脚尖踏着节奏不耐烦地说道。

    「会不会是掉线以后觉得太麻烦，就干脆去睡觉了喵―。」

    「嗯，只考虑自己的她确实做得出来呐。」

    对莉柯塔的发言，~表示了赞同。

    但姬在掉线前，貌似还很期待着任务&温泉的吧？可能会一掉线就不再上吗。从她的性格来讲也说不通吧？

    思考这些的时候，小棉忽然客气地举起手来。

    「总之我们先出发吗―？」

    接着会长的~摇了摇头。

    「不，这人数就算去也过不了任务吧。而且欺负小兔崽的乐趣也没有了呐。今天就此解散。」

    于是欺负姬占了目的大半么？

    我心不在焉地回忆往常~对姬的一举一动时，突然发现大家都已经准备退出游戏了。

    「没办法喵。今天先下吧喵。」

    「啊，我也下了。那么莉儿明天见。」

    「唉？咦？等等？」

    眼前的效果光四散而去，她们的身影也消失了。

    对于干脆直接退出游戏的莉柯塔和~，我是目瞪口呆。

    心里则想，真是呢，就不能再等姬一会儿吗？

    但是背后感到异样的视线，我是不是也该下线啦！忽然又有了这种心情。

    视线的主人是小棉。

    她保持微笑，倾斜了脑袋。

    「小莉儿还不下吗―？」

    「小棉才是还不下线么？」

    「只要小莉儿还在线，我就要一直呆在你身边哟。唉嘿嘿。」

    「还，唉嘿嘿！去休息会儿比较哟？我也快下了―。」

    「是么……真可惜不过也没办法呢。那么明天打算什么时间上线呢？」

    「呃，明天大概……话说，告诉你时间你想干什么？」

    「当然是在这个世界屈指数数等到那个时间咯？」

    「好了好了！不用等啦！」

    「因为，我想比任何人都最早见到小莉儿嘛―。」

    「那么，我上线的时候会直接发信息给你！这样总可以了吧？」

    「唉？最先发给我吗？」

    「嗯。」

    「比谁都更先？」

    「嗯。」

    「哇―&#9834;，那么我赶紧先把手机设好通知转寄。」

    「咦……啊啊，行行。」

    「这样的话我就先下啦―」

    「嗯，下吧下吧」

    「那小莉儿晚安―。」

    「安―。」

    感觉比以往笑得更欢呐……

    如此一来她也能好好休息了吧。

    小棉面向我深深鞠了个躬。真是很郑重的告别礼呢―――但？

    「……」

    「……」

    「喂！怎么还不退出！？」

    我语气略重地问道。刚道完别的俩人面对面沉默了有一分钟，会生气也是自然的。

    「但、但是……小莉儿还没下线―。」

    「明、明白、明白啦！我先下，小棉记得好好休息呢？」

    「是―。」

    因为这样，我放弃了独自哪怕再多等姬一会儿的念头。

    「那，真晚安了―。」

    「安―&#9834;」

    在小棉的笑容满面的目送下，我被退出时的效果光所笼罩了。

    她真地会休息吗？心里还担心着―――。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇  线下 ◇

    我一退出SWO，便马上用手机给姬发了条短信。

    内容大致就是「出什么事儿了？」。

    发过去之后，又注意到有收到别的短信。

    收信时间比我退出要稍早一些。

    [标题]真可惜

    [寄信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《我感到十分遗憾。明明很期待温泉的》

    原来还是那家伙。

    最近对这种已经习以为常，还养成了草草过目的习惯。

    不过话说回来，这次的内容很短呐。

    有那么期待温泉么。比起提升公会等级，更重要的已经是这边了嘛。

    边抱怨边把手机放到床边，今天就这样睡了。

    反正明天也会来呢。

    接着去上学、去打工，本该过着一如既往的日常―――

    而我开始感到不对劲，则是在那天晚上后的数日。

    自那之后姬再也没有登录过SWO。

    对于每晚必上的她来说，这绝对是极其罕见的事态。

    起初只是觉得「算了，这种情况偶尔也会有呢」，并不怎么关心，但持续四、五天之后这种感觉自然地转变为了担心。

    而且让我明确认识到事态异常的关键、和以往不一样的日常并非只发生在线上，连现实中也已经显现。

    她再也没到我打工地点的咖啡roleplay露面过，近来在我上学放学的路上埋伏本都已经成习惯了，但那天之后也未曾见过她的身影。

    说起来姬掉线那天，我还马上用手机发给她过短信，但到现在却仍没有收到回复。

    也鼓起勇气打过电话，

    《您拨打的用户暂时无法接通。》

    结果只等来一句通知音。

    变成这样，只能猜测是姬在现实发生了什么。

    对她的担心让我坐立不安。

    接下来仅剩直接找她这一条路，但对我来说难度实在太高。

    而且仔细一想，我连她家住哪儿都不知道呢。

    以前姬说过打算做个住址录，但从她那里拿到的纸却是名为婚姻登记表的陷阱。

    于是乎，如今我能做的也只有默默守候了。

    结果，静候数日的期间，

    姬还是一次也没上过线……

第三卷 02【大小姐派头很不妙】

    ◇ 线下 ◇

    休息天，自宅。

    本来应该是打工的日子，不过今天早上突然接到店长的联络，

    「今天提不起干劲先歇业。」

    她是这样说的.

    看心情打烊真的好么！？

    但抱怨也没什么用。毕竟是那店长。

    于是便迎来了久违的舒服的休息天。但最关键的是每晚玩SWO到很迟所导致的慢性睡眠不足。因此趁着休息的好日子我睡了个回笼觉。

    明明必须起床的时候特别不想动的，可刚能好好睡上一觉却又睡不着了是为什么？

    不算模糊的意识，开始思考起昨晚到最后也没看见姬的事情。

    即便如此最后仍然迷迷糊糊地睡着，待慢吞吞起床的时候已是正午时分。

    换好衣服从自己房间所在的二楼下到一楼。紧接着闻到了一阵从厨房方向飘来的香味。

    顺香味打开餐厅门，便发现饭桌上摆满着看上去很美味的料理。

    香味的正体是桌上的意大利面。

    「啊，喵&#9834;，早喵。」

    在我凝视意大利面的时候，厨房那头又传来了声音。只见那里站着身穿围裙的莉柯塔……不对是理央，正双手捧着沙拉碗笑嘻嘻的。

    我一瞬间陷入困惑当中。

    因为她在现实也是银发猫耳，所以偶尔会让我分不清这里究竟是现实还是游戏世界。

    唯独这许久不能习惯呐……

    内心苦笑的时候，便见理央把沙拉碗放到桌上，显得很开心地窥探起我的脸来。

    「觉得你差不多也该起床了，便先做好了午饭喵&#9834;」

    「唉？喔？咦？这，都是理央做的？？」

    「没错喵？为什么要用如此不可思议的目光看着莉柯塔喵？」

    「呃，没，因为是第一次看见你做料理啦。不禁感叹原来你还有这一手啊。」

    「真失礼喵―，料理之类还是会的喵。」

    「不过也太突然了吧。怎么啦又？」

    「哼哼，作为哥未来的妻子必须出色地完成家务，为此的新娘修行喵。」

    「唉？谁当谁的妻子？」

    「都说是莉柯塔当哥的妻子喵！」

    「……」

    「咦？哥？？难道在考虑去哪里度蜜月喵？」

    「怎么可能！」

    这妹没救了，彻底无药可救了。

    「不急不急，边吃饭边两个人开开心心地一起考虑喵。」

    「才不考虑那个！」

    「但饭还是要吃的喵―？难得做的料理都快冷掉啦―」

    「这、这确实有理……」

    「那，快坐喵。」

    「唉，喂。」

    我被她从身后硬生生地摁在了椅子上。

    面前是充分运用夏季蔬菜的番茄酱意大利面和色彩鲜艳的蔬菜沙拉。看上去就好美味的样子。

    不禁咽了咽口水。

    说来昨天晚饭之后还什么都没吃过呐―。

    斗不过空腹，我最终还是决定对眼前的饭菜下手。吃个饭又不会有什么问题。真说有也就理央会抛来度蜜月的话题。只要度蜜月的度字一出现便彻底无视不就行了。

    「那……我不客气啦。」

    「请喵。」

    「在此之前，我有个问题……为什么你坐要这儿呢！？」

    只见理央把自己的椅子紧挨着我，并默默地注视我准备开动的模样。

    「因为嘛，不坐这里的话就不能帮到哥了喵。」

    「帮忙？」

    「比如“啊”呀、擦嘴角等等很多方面喵。」

    「不用你帮我一个人也能吃啦！」

    「这种事情当然清楚喵。但这是发自内心的爱情表现喵。」

    「那就更不需要啦！！再不吃的话真冷掉咯？快，你坐过去。」

    我用目光瞥了瞥对面的座位，而她则不太情愿地坐了过去。

    「真拿哥没办法喵―。谁让哥是个腼腆的人呢。喵呼呼呼呼。」

    「咕噜……」

    喉咙深处似乎还有话想说，但我使劲忍着并大口吃起了意大利面。

    「好……好吃！？」

    「是喵？那太好了喵。」

    「不不，这做得挺棒的哟？我很意外啊。」

    「虽然只是煮好意大利面，再浇上市面上卖的袋装酱而已。」

    「噗！？」

    啥？毫不掩饰内心感动的我是怎么啦？

    「不过这边的沙拉绝对是亲手做的吧？瞧，狼吞虎咽，比如这沙拉酱，狼吞虎咽，带着家庭的朴素味道……」

    「这当然是莉柯塔做的喵。虽然只切好蔬菜，再加了醋而已。」

    「喂，菜洗过了吧！？真洗过了吧！？」

    嘴上说着新娘修行干劲十足的，本以为她多下些功夫，原来都只是我的臆想！

    暂且停下吃饭的手并叹了口气。

    「你这粗心的地方，还是没变呐―。是不是也被朋友这样说过？」

    我不过是提出个日常交流的话题。

    可眼前理央的脸却突然变得阴沉起来。

    「怎么啦？我，难道说了什么不该说的话？」

    咯哒。

    理央静静地放下叉子。

    「哥忘记了喵？」

    「什……什么？」

    一股不自然的沉默弥漫在我俩周围。

    难道我不经意间碰到了某个不得了的开关？但回想一遍也不知是哪个环节。

    「回……喵……去」

    她突然说了些什么。但因为低着头声音很轻又含含糊糊的，这边是一点儿没听清。

    「唉，你说什么？」

    结果这句反问是最后了。

    理央不想被看见脸似地低着头站起身子。但我仍不由得能感觉到她的表情正被悲伤所笼罩。而且还隐约可见那含着些泪水的眼睛。

    她离开座位时脚尖挂到了椅脚，结果，

    砰―！

    华丽地摔了一跤，不过没等这边担心就又原地站起来。

    然后，

    「我要回喵喵星去！」

    丢下这样一句话便跑出房间。

    接着传来嘎嗒嘎嗒上二楼的声音。

    「喵喵星……喂！」

    虽然不知那星球的位置，但眼下也不能就这么放着她不管。

    我也来到楼梯前，向上呼喊道。

    「喂，理央？要是有哪里惹你不高兴了我先道歉―喔哇！？」

    下意识地后仰退了几步。因为那里―――

    有条内裤。

    而且是白色，外带前面印着一只笑眯眯的小猫。

    这些都随它去啦！

    从二楼折回来的理央，把不敢直视她的我丢在一边，直接从玄关跑了出去。

    隐约看见她手上拿着一个大包和ESG……拿这些东西打算去哪儿？

    啊，喵喵星么。

    不对，才不是说这些的时候！

    我赶紧追了上去。

    但冲到家门口的道路上时，已经完全看不见她人了。

    一想到那含泪的眼睛和悲伤的表情，我就非常担心。加之她还有着直到最近才回来的近两年不在家住的先例，这愈发加深了我对她的担心。

    会不会又不回家来住的不安渐渐聚了起来。

    总之先往车站附近找找看吧。

    决定目的地之后，我前脚刚迈出，跟着手机却响了。

    [标题]对不起<(_ _)>

    [寄信人]莉柯塔[nyanya_rico@pocomo.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《哥，突然失去理智真的很抱歉喵。

    只是被吓到了喵。

    情绪稳定之后马上会回来的喵。所以别担心了喵。》

    以上便是短信的内容。

    虽然暂且可以放下心来，不过“被吓到”是什么意思？

    我，有说过那么吓人的事情么……

    总而言之那是能吓得她离家出走的事情……

    嗯……

    「啊―莫名其妙。」

    干站着思考也无济于事。总之先回家吧。理央那边似乎暂时也不会有什么问题呢。

    我无精打采地走进自家门，边思考着说回来刚才的意大利面才吃到一半呐、理央那份该怎么办、扔掉太可惜不如我全吃了吧，边返回餐厅。紧接着―――

    在摆着吃剩料理的饭桌旁有个嘎吱嘎吱蠕动的人影！难不成……

    是小偷！？

    我尽量不让可疑人物注意到地赶忙躲进了阴影中。

    现在父母都因工作在外，一早家里就只有我和理央两人。

    而眼下屋里却还有个不认识的人。

    那人会不会是趁我和理央跑出家门后，闯入空屋的呢？能够推断的只有这些。

    话说真是大胆的罪行。从那镇定自若的表现来看，是凶恶歹徒的可能性相当高哦……

    刚还这样想，可心脏却突然扑通扑通加速起来。

    不过……仔细看看，那小偷长得还挺纤细可爱的。

    穿着超短的裙子，一副完全不适合犯罪的打扮。

    头发是褐色长卷发―――

    咦？这模样好像哪里……该不会是，

    美D同学！？

    从阴影下瞟了几眼加以确认，果然那人是同班同学的工藤美D。

    她最近总在我周围转悠，搞得这边很是头疼。

    那，她在干嘛？

    我沿着阴影前进，打算靠近些观察她的一举一动。

    便发现在饭桌附近的她踹着粗气，自言自语地说着什么呢。

    「这、这就是鹭宫同学用过的叉子么。还沾着那么多番茄酱……哈啊哈啊……得用餐巾包好回收呢。还有还有，吃剩下的意大利面……哈啊哈啊……这扑哧切开的前端，鹭宫同学的嘴唇有碰过呢。这、这也要作为样本回收&#9834;唔呼呼……」

    你干嘛呐啊啊啊啊！？

    我下意识地想喊出声，不过勉强忍了下来。

    毕竟眼前的一幕太过那啥，贸然暴露的话又不知会被怎样。

    如今美D同学的手上还像采取检验材料似的拿着夹有意大利面的小镊子，以及装东西用的便当盒。

    任谁都不想跟这种可怕的人面对面的咯？一般。

    但也不能置之不理呢。

    这里我想到了一个击退她的方法。

    我不被发现地躲进厨房台后边，从冷柜里拿出整盘装冰块的托盘，然后端着偷偷靠近她背后。

    值得庆幸的是美D同学只沉迷于眼前的东西，完全没注意到这边的存在。

    时机上来讲现在正好。

    我把托盘里的冰块从她发际附近全倒了进去。

    「哇呼呀啊啊啊！？」

    果不其然，美D同学当场尖叫着跳了起来。

    「唏妞呜！？虾、虾米这！？好、好、好好好好好凉凉凉！！拿拿拿拿拿掉，拿拿拿掉，快拿掉啦哦哦哦嚯嚯嚯……呼喔喔喔喔―！？」

    然后满地打滚地大声求救道。

    「……」

    效果超出预想，反让我不知所措。

    期间她的样子变得越来越奇怪……

    「不、不行、不行，要、要死了―」

    说着，她居然不像话地开始脱起穿在身上的衬衣。

    双手抓住衬衣角往上一翻，露出形状不错的肚脐的同时冰块也啪啦啪啦地掉在地板上。

    「唔噗！？」

    在这种局面下，我体内的女性耐性不全症候群突然冒头了。

    不禁感觉有些头昏目眩。

    因为都能看见淡粉色内衣的一小部分啦！

    我慌忙别过脸去。

    不过因此美D同学似乎也终于能够冷静判断现状了，

    「唉……？咦？鹭、鹭宫同学？？什么时候回来的？」

    「别、别问这个啦先穿好衣服！」

    「穿好？………………………………！？」

    她这才注意到自己如今的穿着。

    「咿！？鹭宫同学真下流！！」

    「喂，是你自己脱的好吧！」

    话虽如此，但始作俑者不还是我么！

    何等的自作虐！？

    只听见背后传来衣服摩擦的声响。

    等待期间，我的心脏依然扑通扑通跳个不停。

    「可以了哟。」

    听她这么说，我便回过头。

    眼前是紧紧抓着衬衣下摆坐在地上的美D同学。

    脸红通通的，眼睛里还含着泪水。

    那模样看上去就好像一个纯洁无垢的女孩子……

    咦？美D同学给人的印象应该是透着一股风尘女子的味道……似乎和平时不一样呐。难道只因为她戴着有那种感觉的装饰品，然后周围朋友也是类似人群的缘故？

    先不管这个，差点儿忘了关键问题。

    「于是美D同学擅自闯进我家打算干什么？这可算非法入侵哟？」

    「咦？这个嘛，想和鹭宫同学吃一样的食物，作为女朋友来说不是很平常吗？」

    「这平常的标准太新了吧！话说、啥？女朋友指啥！？」

    「嘿嘿嘿，你明白的还问。」

    「不明白！一点儿也不明白！」

    为什么连美D同学也说出了公会成员那般的言论呢？

    「而且想吃一样的食物，也不用把我吃剩的拿走吧。这种速食品外面都有卖的哦？」

    「因为是鹭宫同学吃剩的才有价值哟？」

    「什么啊这盯着班上喜欢同学的竖笛尖儿般的发言！」

    「鹭宫同学的竖笛，美D早在很久以前得手了哟？」

    「唉唉唉唉唉唉唉唉唉唉！？在哪里！？」

    「衣柜的第二个抽屉里放着小学用过的呢？」

    啊啊，确实没丢掉而放进那里的记忆模模糊糊地浮现上来。

    ……唉唉！？

    什么时候！？

    「你究竟想做什么！？美D同学！」

    虽是这样想并这么说的，可她却不知为何突然脸红了。

    「想做什么……这不是……明摆着的。呵呵呵呵……」

    「为什么要笑？什么意思啊！？」

    「呵呵，当然是想一切的一切美D全可以和鹭宫同学合二为一嘛。」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    快给我讲是内心某处搞错啦！虽然心里还留着些这样的念头，但已经不行了！彻底不行了！原来是真正的跟踪狂。求您高抬贵手放过我吧。

    「所以想做任何跟鹭宫同学一样事情。呼吸同样的空气，吃同样的食物，睡在同张床上，最后……」

    「给我等下！我的意愿根本没算进去吧？」

    「鹭宫同学和美D的想法自然是一样的呢。」

    「……」

    没救了。和这女的无法正常交流。

    在我毛骨悚然地呆立于原地的时候，忽然注意到掉在脚下的一本陌生笔记本。

    「这是什么？」

    随手拾了起来。

    外面套着大量串珠装饰的粉色书套，乍一看还以为是本备忘录。

    「啊，那是！？」

    美D同学焦急地开口，但为时已晚。

    因为是翻开掉在地上的，所以就算我不愿意，拿手上的时候也会看到几眼。

    而且看过所写内容之后，任谁也不会还回去的吧。

    虽然只有一部分，但上面写着这么些话。

    【鹭宫同学行为模式集 Ver.8.2】

    ○休息日篇&#8226;模式B（打工休息时）○

    上午十一点，起床。

    有起床马上跑到房间的镜子前检查身体的习惯。高概率摆出特摄英雄的变身姿势，同时做双手发射奇怪的气或能量弹的练习。（约10分钟）

    ↓

    中午十二点，午饭。

    较迟的早饭兼、午饭。多和笨拙的妹妹一块儿吃。

    （后门附近有垃圾箱，须绕到后头确认剩饭）

    ↓

    下午一点～六点。

    基本在自己房间度过。依靠玩和看积攒的游戏（网游除外）、漫画、动画打发时间，故很少外出。偶尔的外出多是去离家最近的便利店。该时间段监视相对比较容易。

    ↓

    傍晚七点，晚饭。

    和午饭基本相同的模式。果然还是和邋遢的妹妹一块儿吃。

    饭后刷牙（之后必进浴室泡澡。期间须回收牙刷）

    ↓

    晚八点，洗澡。

    洗澡顺序为：头→胸→腋下→腹部→呀&#9834;  通常为该顺序。

    洗完后又会检查身体。

    替换内裤根据星期决定，周六为爱心图案。（←美D中意的款式）

    ↓

    晚九点～黎明（结束时间随机）

    沉迷网络游戏。

    ※        特记事项

    晚七点之后的行为顺序和模式A（打工时）相同。

    行为模式每天都差不多，故捷足先登是基本。

    「原来如此原来如此，怪不得最近牙刷总是找不见呐―……不对！这什么啊！？」

    「如你所见，鹭宫同学的一天哟。」

    「没问这个，我想知道为什么你会有这种记录！？难不成是在监视的同时逐一写下来的！？」

    「美D呢，知道鹭宫同学所有的事情。」

    「所有……」

    是害怕还是害臊，连我也被搞得莫名其妙啦―

    「总、总之，这个我先帮你保管着！」

    「唉唉―！？我很为难的―……」

    虽然美D同学用真要哭出来的表情申诉道，但因这笔记本而为难的应该是我才对！

    那么，接下来该说些什么请她回去呢……。

    这个是相当的难题……刚这么想的时候，忽然她手机响了。

    一确认屏幕上的对方姓名，她就开始焦躁起来，然后小跑到房间的角落，稍稍弯下身子，这才接了电话。

    「喂喂？啊，小幸―？呃……啊，抱、抱歉……嗯，嗯，现在就来……明白啦、嗯。」

    感觉交谈有些不太自然的美D同学。对方听上去似乎是那批一直黏着她的朋友……。

    我还在思考的时候，她已经干脆地挂断了电话。

    接着美D同学急急忙忙地返回我这边，依依不舍地说道，

    「不好意思，我有急事。今天就先回去了呢。」

    留下这么一句话便飒爽地离开了。

    宛如狂风暴雨之后，说的就是现在呐。

    望着地上零乱的冰块和吃剩的料理，我这样想。

    「哈啊―……」

    那么该从何处开始收拾呢，我叹了口气，这时忽然想到手中的笔记本。

    其他还写了什么，作为正常人当然会在意的吧？

    这是为了自我防卫，又不是做什么亏心事。

    在心里默念之后，我翻开本子。

    不出所料，里面密密麻麻地写满我在家在学校在打工地点的各种行为。光这些就已经毛骨悚然了，但最后的一页却写着与这些完全不同的内容，标题映入眼中的瞬间，手不禁颤抖了。

    ［刺杀名单］

    那里写着这么一行字

    「什么意思……？不会是真的打算杀人吧……」

    [给阻挠我和鹭宫同学亲密生活的家伙予以制裁。]

    这句话的后头还有个“抹杀候补”，下面罗列着一串人名。

    [抹杀候补]

    绫羽梓月

    九条妃梨

    鹭宫理央

    键主日真里

    呃，~和姬和莉柯塔……咦，这名单是公会成员？虽然不知道本名，不过按照趋势那个叫键主的难道，是小棉吗？

    总之不管是谁，这份《刺杀名单》都非常危险。

    下次碰到美D同学的时候必须问个明白，还得好好教育一下她。

    「总之先放到隐蔽的地方去么。」

    就在准备合上笔记本的时候，目光忽然扫到了一条项目。

    那是写抹杀候补名字下方的各自的住址。

    这种是怎么查到的呢？

    她变态的情报收集能力先放一边，这里应该注目的点是姬的住址。

    如此一来她住的位置便弄清楚了。

    即是说，我自那天以来一直很担心姬的状况，而如今可以直接个过去确认了。

    直接拜访女孩子家，而且还是未经告知的过于大胆的行动。这对于讨厌现实女孩子的我来说，绝对是无法想象的。或许等同于自杀。

    但我只是单纯担心她的情况……

    不，并非如此呐。

    对、对，我只是担心虚拟世界的她而已。

    没有姬的SWO实在……

    现实的姬无所谓，但虚拟世界的姬不在会让我很困扰的。

    真的哟？才、才没说谎呢！

    于是我被自己也不清楚的谜之动力所引导，决定试着照上面写的地址去拜访姬的家。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    姬的家离我家最近的车站只有仅一站的路程。

    毕竟上下学路上都能碰到的，虽然知道相隔不会很远，不过近到如此地步也确实把我吓了一跳。

    下电车之后我掏出手机，在地图上输入了刚才发现的地址以确认位置。

    简单的2D地图显示出目的地后，

    果然作为九条集团的大小姐，住的肯定是很壮观的豪宅呐―。

    宽广得吓人，有一群佣人，想必院子里还有个游泳池什么的吧―。脑中净环绕着这些幻想。

    想着想着，不禁觉得我跟正要前往地方的档次是不是相差太远而变得胆怯起来。

    但事到如今也不好回头，不去的话不安便无法消散。

    我振作精神，走向地图上标注的某条道路。

    从车站过来已经走了二十分钟。

    周围都是住宅区。

    就在开始觉得还真远呐―的时候。我发现自己已经来到离目的地近在咫尺的地方。

    照地图显示，过了这个弯儿应该就是姬的家。

    「啊啊好紧张呐……话说该怎么和她家人打招呼呢？我是她公会的伙伴。这么讲肯定行不通吧……嗯……。也罢，船到桥头自然直嘛。」

    再思考也无济于事，我便转过了眼前的弯儿。

    前方是想象中的超级豪宅―――

    并非如此。

    「啊……咦？」

    我呆站在原地，显得很莫名其妙状。

    因为眼前只有一幢木制结构的二层破公寓。

    环视四周都是些仓库呀停车场，不见其他像住宅的建筑。而且我再次确认了手机，显示的位置也确实是眼前这破烂不堪的建筑。

    「真的……假的？？」

    当初看到地址末尾写有202的时候就该怀疑的吧，一般。大概是觉得没那种可能而盲目地忽视了呐―……

    再说那公寓的外观，整体就给人一种阴森森的感觉，墙壁被来路不明的谜之污垢搞得斑斑点点，各处都有裂痕显得相当老旧。雨水管上还爬满了常春藤之类的植物。

    入口处挂着【冰雨庄】的凄凉牌子。

    「总之先去看看吧……」

    至今仍不敢相信的我爬上了生锈的铁制楼梯。

    每上一个台阶，脚下铁板都会发出嘎吱嘎吱的不快声响。

    怀着紧张夹杂困惑的复杂心情，我如今站在了202室门前。

    抬头望去，那里确实挂着“九条”的门牌。

    九条集团的大小姐居然会住在这种地方，肯定是哪里搞错了吧。

    对、没错哟。这肯定要么是美D同学写错了，要么就是同姓同名的另外人吧。

    像这样按下门铃结果开门的是个不认识的陌生人，我只要马上，

    「抱歉，找错人了―。」

    道歉就行啦。瞧现在，

    「来啦。」

    从里面传来根本不像姬的明朗轻快声音，很快门被打开，站在对面的是一个表情茫然的女孩子，她那平民模样尽显的整套运动服打扮一点儿也不像姬唔哦喔喔喔喔喔喔喔！？

    「姬、姬姬姬！？」

    「唉？」

    我手指着的站在玄关口的少女，怎么看都不会是姬以外的别人。那特征明显的草莓金发本就非常少见。这里果真是姬的家。

    然后她本人，一看见不知所措的我，这才理解现状似的，突然脸红地砰一声关上了门。

    不过很快门又微微打开数厘米，接着便看见难为情的姬只从里头露出眼睛地窥探外面。

    「为为为为什么，你、你会在这里！？」

    「呃，这是……因为担心姬……」

    「才、才没问这个！我是说为什么慧太会知道我家地址哟！？」

    「这个嘛―……该怎么说呢，应该算偶然知道的吧……」

    「哈啊！？」

    「我也没想到姬原来哦哇！？」

    那是一瞬发生的事情，我被姬抓住手臂拉进了她家。力道相当的大。就算我很瘦可那好歹也是能单手把一个大男人拉进门的力量。

    她把脑袋探出门外，怕被看见似地确认过外面的动静之后，便赶紧地关上了门。

    「没被人看见吧？」

    「唉？应该没……」

    「应该……真没用呢。」

    姬仍是面红耳赤。

    视线重新移回穿着貌似体育课上穿的红色运动服的姬时，似乎被觉察到了，她忽然双手捂住身体说道。

    「看、看什么看！」

    「没、没……上次听说姬是九条集团的大小姐还以为……这或许是我的偏见，但实在是没有想到……」

    说着我看了圈室内。

    「抱、抱歉了呢，住这么穷酸的地方。」

    「不不，我没说这儿有什么不好。」

    「总之先进来。」

    「唉？」

    「快点啦！总不能一直站在门口吧？」

    「呃，啊，啊啊……」

    我恭敬不如从命地进屋了。

    里边是两室一厅的舒适房间结构。

    穿过榻榻米地板的客厅，来到坑桌前坐下。

    因为紧张么，下意识地正坐并环顾四周。

    室内和外面的破旧不同，显得格外整洁。想必虽然有些年头，但建筑物本身结构仍相当坚固吧。清扫得也仔细周到，不留一点灰尘。

    「喝麦茶不介意吧。应该说只有麦茶。」

    只见从厨房回来的姬把玻璃杯摆在坑桌上。已经没选择的余地了。

    也罢，又没什么好挑剔的。

    她则直接在我身边坐下，不知为何还开始扭扭捏捏起来。

    呃……这是？

    「那个……家里人呢？」

    「工作。」

    「……是么。」

    交流到此为止，感觉气氛显得很拘谨。

    不仅沉默，还有这闷热让身体很是难受。

    明明是盛夏可屋内却没开空调。不如说根本就没有空调。甚至连台电风扇都没。

    可身边的姬居然还穿着长袖运动服，虽然卷起了袖子。

    「穿那么多不热吗？」

    「……哈！？」

    我不经意的一问却让姬连忙拿手挡住自己的胸口，唰地翘起眼角瞪了过来。

    「干、干嘛呢……？」

    「又、又说这种话……想让我全脱光的企图显而易见哟。」

    「什、什么？」

    「喂这里不热么？脱掉不是更好么？脱掉吧？那么，顺便把这些这些这些也脱了吧―。喔，身材不错嘛，能让我摸下吗？不、不行！才不要！有什么关系嘛，又没别人，看――招……咕嘿嘿嘿。别，住手！不要～……你想往这个方向发展的念头早被我看清楚了呢。」

    「哪有！！」

    「而且还特意趁家人不在的时候过来，相当狡猾呢。该不会这些状况打从一开始就都在你的预料之中？」

    「请告诉我，要怎么样才会有这般妄想！」

    「明明已经造成了孤男寡女共处一室的现状。这局面下怎么可能什么也不发生？我这次彻底上当了呢。」

    「是你自己造成的好吧！别说不记得了哦？」

    「哈！？难道趁我不注意还下了安眠药！？」

    「才没下！！话说，从开始到现在的交谈间哪有下药的机会啊！？好了别扯啦，我想知道的是SWO的事情。出什么事儿了？短信也不回，手机也不接。」

    「那、那是……因为被停了。」

    「停了？？」

    姬的视线开始飘忽不定，且眼睛下方渐渐变红。

    「那、那个……明白的吧？就如你所见的一样……」

    「？？」

    面对不善观察的我，她难以启齿地，

    「所、所以说，是因为穷啦！」

    我不禁楞了一下。

    这哪是整天向周围人宣传自己是高贵大小姐的她会说的话啊。也罢，其实看到这破烂公寓的时候形象就已经崩坏。即便如此，在听到她明确的解释之前，我仍然是无法接受。

    「网费SWO的月卡呀手机费……都付不起……于是全停掉了。」

    原来如此，之前的强制下线是正好到期。如此一来，没再上线的理由也弄明白了。

    「这运动服也不是爱穿才穿的。因为除此之外的衣服只有几件，另外再加校服而已……所以在家还挑剔的话衣服会不够穿的。」

    「有那么为难么！？」

    「不、不行吗？？」

    「没说不行……那你说自己父亲是九条集团社长的事请……？」

    「真的哟。」

    「唉唉！？」

    那干嘛还住这种地方？真是莫名其妙。

    「准确说是前&#8226;社长。」

    讲到这里，姬的表情蒙上了一层阴霾。

    「什么意思？」

    「夺权哟。被外面来的家伙把整个公司……。在此之前还都是我和爸爸妈妈三人快乐地生活在一起。但是某天，一直信任的伙伴突然背叛了。爸爸因此遭受打击而卧床不起……就那样永远地闭上了眼睛。当时他们还将大量的债务推给妈妈。最后把妈妈和我的财产全部变卖，才勉强还清……」

    没想到她居然还有这样一段往事。

    面对这突然的沉重话题，我不知该说什么才好。

    「如今全靠妈妈一个人工作在支撑生活，但妈妈是英国人日语还不流利，看她挺辛苦的……我上的学校也是学费很贵的私立校，明明都说退学算了……可妈妈却说，那是所中高一体的学校，而且是你好不容易考上的请继续读下去……这种状况下本不应该玩什么游戏，因为是生存的意义所以我决定自己打工支付各种费用。但……打工一直都不太顺利……」

    「于是……」

    「什、什么呀？我也没办法嘛。一不小心，怎么说呢……那个，刻薄的话就会脱口而出……」

    姬难为情地，微微看了眼这边。

    原来如此。平时在SWO和现实跟她都有接触的我不由得明白了。想必是那天生强横的性格让她的打工如此不顺利的吧。虽然不清楚她的小时候，但看上去是作为一个大小姐培育的，这缺点似乎也没那么容易克服。不过姑且还有些自觉。

    「之前也惹店长生气而被解雇了―。所以得赶紧再找份工作。真让人火大呢。」

    「不……我认为你的说话方式不太好哦？首先必须保持谦和。」

    「什！？既然如此那你告诉我哟！什么叫谦和。」

    「唉？就、就算你这么问……我认为保持平常心就好。比如先试着悉心听取对方所说的话之类……」

    「悉心？是让我发誓绝对服从么！？」

    「对对用我这寄宿在左眼内的绝对遵守的能力才不是哟！！」

    「趁此机会把我变成绝对不会反抗的性奴便是慧太的企图呢！？」

    「为什么总立刻往那方面想！？喂！？」

    「不、不行的！绝对！做不到的。要说的话我想我更适合让人服从的一方。」

    「没人在问你的意向好吗？还有别站着拿苍蝇拍当鞭子一样啪啪甩！话说给我坐下来！！」

    「坐下！？这么快就命令！？是要我趴在地上舔地板么！？」

    「为什么会成这样！？算了，话说可否借洗手间一用呐？刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。」

    「终于显露出本性了呢！？打算把我带进狭小的单间里玩弄般地慢慢欺负到早晨呢？」

    「谁说过这种话啦！」

    「明明有说一直忍着嘛？」

    「意思不一样吧。」

    「不、不过……可以哦。既然慧太都说到这份上了，人家稍微忍一忍……」

    姬忽然变得老实起来，尽管显得有些难为情，但她仍把双脚横放，摆出妩媚的姿势。（虽然穿着运动服）

    「好好，谢了呢―。」

    没法和她打交道的我，决定擅自借用她家的洗手间。

    毕竟快尿出来了呢。

    起身往应该是洗手间的方向去。本该如此……

    想必是因为脚没习惯正坐的缘故呢。双脚麻得站不起来。要光这样还好，可没想到脚踝一时竟不听使唤了。

    「咦！？」

    「呀！？」

    我直接向前倾倒。而且还倒在了摆出奇怪姿势的姬的身上！

    「唉！？唔喔！？」

    柔软的感触让我连忙起身。

    手脚撑在地上呈爬行姿势的我眼前是姬通红的面庞。

    这、这不是完全的骑乘势么！？

    换作往常肯定会来句抱怨的她如今却一言不发，表情为难地保持着沉默。

    屋内除我们之外没有别人。

    从打开的窗外能听到远方蝉的鸣叫。以及挂在墙壁上时钟指针仿佛重合般的嘀嗒音。

    四周静得可怕。

    我按捺不住寂静先出了声。

    「这、这是，误误……」

    可却无法流利地表达……

    与此同时，姬仿佛做好觉悟般地闭上了眼睛。或许是心理作用，感觉她有抬高下巴，并且嘴唇微微撅起。

    什么什么？？什么意思！？难不成……

    这、这很不妙的吧！！

    她闭着眼睛说道。

    「慧太的话，我……可以哟？」

    「唔唉、唔喔、唔唉唉！？」

    我只能发出奇怪的叫声。因为就算她这么说……

    不行不行不行不行不行的！！

    可以清晰听见扑通扑通的心跳声。

    眼前躺着仿佛在等待王子一吻的白雪公主般的存在。

    她微微脸红的表情是何等的妩媚―――让我无法冷静。

    这似乎成诱因了呢。我体内那经常发作的女性耐性不全征候群又起了反应。

    便这样昏死过去。

    我昏过去多久了？

    醒来时最初映入眼中的是块陌生的天花板。一块和式结构略陈旧的天花板。

    这感觉，难道还在姬的家里？

    这样想着并稍许移动视线，眼前便出现了至今仍脸颊通红的姬的面庞。

    「哇！？」

    「才不是“哇”哟。为什么你只会给出这种反应？难得本小姐给了你膝枕的特级服务，很失礼的不是？」

    「膝、膝枕！？」

    我觉察到后脑传来的不稳感触，连忙跳了起来。

    「不、不需要特别的服务啦！真心求你别这样了！真的别这样了！」

    「哈啊！？」

    姬翘起眼角，表情略显生气。

    「啊，嗯，你的心意我领了。」

    没办法嘛。这样下去难保大脑不会陷入永无止境的一片空白当中。

    特别是在那白白嫩嫩裸露的大腿上，虽然之前是无意识状态，但这会儿光是想象自己的脑袋在那上头躺过的画面，体内的芯就有些发热了。

    呃，咦？裸露的大腿？？

    这里我注意到一个变化，刚还一身运动服的姬，不知何时已经换上了衬衫和清爽色调的裙子。

    似乎是在我昏过去的时候换的.

    「怎么了？这打扮。」

    「唉？啊，准备出趟门。然后那个……因、因为害我蒙羞所以慧太也要陪着去呢。」

    「羞？」

    刚说完便想到之前姬的妖艳表情而有些难堪。姬也跟我一样意识到了什么，变得羞答答的。

    「总、总之走了啦！」

    「唉，等等！？」

    像要摆脱这种气氛似的，她猛地起身朝玄关走去。我也不想一个人被留在这里，连忙跟了上去。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    「我说，去哪儿？」

    边匆匆跟上姬的脚步，我边询问道。

    「去了就知道啦。」

    她就是不肯透露。

    外头不知何时已被暮色笼罩。

    我，究竟昏过去多久了呐？而这期间，一直是她在照顾我么？

    望着姬的后背思考这些问题的时候，她忽然停下脚步。

    看来是到目的地了。

    映入眼中的竟是家极其普通的超市。

    姬迅速地走进店内。一进门便拿上了推车和购物篮。

    「咦，购物？」

    「没错，购物。若不施舍些饵食给让本小姐受辱的变态，那他岂不是很可怜么？毕竟进拘留所以后就只能吃臭烘烘的牢饭了呢。这点儿慈悲心我还是有的哟。」

    「谁进拘留所？」

    她忽然停了下来，转而注视着我。

    然后不知从哪儿掏出欠费的智能手机，并按下了其中的某个图标。

    《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……嘿嘿嘿。》

    我的声音在店内回荡。那是智能手机上的录音程序！

    「咦！？什么时候录的！？」

    「这就是铁的证据哟。要是把这个交给警察，再加我的证词会怎么样？简直就是洞若观火嘛。」

    「怎么可能！？这样做也不会有人信……」

    《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

    「停手！！快瞧周围都向这边投来异样的目光了！还有为什么只放容易被误会内容？而且最后的地方是不是有加奇怪的效果音！？实在太不怀好意了吧！」

    《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

    「唔咳！？明、明白、明白啦！抱歉！虽然还不清楚为何要道歉，总之先说声对不起！！」

    姬一脸满足地收起手机。

    「那，吃一顿我亲手做的名为感激之食的晚饭作为赔罪可以吧？」

    「呃，啊，是，定当心怀感激地品尝。」

    结果只是想让我吃自己亲手做的料理，那之前的一系列举动可以理解为是她为了从一开始就切断我拒绝的选项才做出的么？

    不过嘛请吃饭这部分倒是没任何问题……

    比起这个我有件更担心的事情。

    「不过啊……你现在不是正逢资金方面困难的时候么？还为我花费多余开支真的不要紧？」

    嘶嚓。

    传来声响的同时又见姬把智能手机拿在了手上。

    「哇！？那、那个就别拿出来啦。」

    她威胁似地收起手机并说道。

    「你当我是不经思考就选这个时间过来的么？」

    「唉？时间？」

    「看那边。」

    姬视线所指向的是精肉专柜。只见那里有位围围裙的店员，如今正把折价的贴纸贴到商品的真空包装上。

    「一到这个时间段那些不耐保存的新鲜食品就会全部打折哦。换作平时因为高价不敢出手的肉类也能以便宜的价格买到。可别以为会打折卖的只有便当哟？相比之下，选食材自己做要更省钱呢。」

    「哈、啊……不过再省也要比平时多买的事实依旧没变……」

    「说什么呢？这就是我家平时的购物。慧太只是顺便而已。」

    「……这样啊。」

    话是这么讲，而且之前还请我吃过冰淇淋，这真的都没关系么？

    在我担心之时，姬忽然催促道。

    「喂，再不快点儿好的要被抢光啦。」

    只见曾经是位大小姐的她正无法想象地庶民姿态尽显地冲向精肉专柜。而我则推着放有篮子的推车紧随其后。

    「哎呀？这碎猪肉块很便宜呢。量有些多不过没关系。呀，这肉末也因为快过保质期打了七折！色泽不太好也没问题。啊啊，平时不舍得买的里脊肉居然只要半价！？能吃上久违的炸猪排了么？人家？？」

    姬边自言自语似地说着，边一个劲儿地把真空包装的商品往篮子里放。

    问是不是买得太多了，她就说趁便宜的时候大量买再细分冷藏反而划算。

    于是篮子里的特价商品堆得满满的。不仅仅是肉，鱼和其他东西也都有放入，但标准价格的商品是一样没有。

    就在拿着这些，准备去收银台的时候。

    「哎呀呀？慧太？小姬？两个人来这里购物吗―？」

    一个慢悠悠的声音叫住了我们。

    只见把篮子挂在手臂上完完全全主妇打扮的小棉正站在那里。她朝我和姬投来了疑惑的目光。

    期间，姬赶紧从我手上抢下推车，藏到自己身后。小棉会对此举感到可疑也是自然的。

    「这是怎么啦？小姬。」

    「咦！？什、什么都没哟。」

    「说起来，和小姬线上线下都好久没见了呢―。」

    「没、没没错呢。」

    姬似乎死也不想让小棉看见特价商品。

    也罢先不管她，我向小棉问道。

    「小棉一直都在这边购物的？」

    「对，是的哟―？种类丰富―，又便宜―，而且离家最近所以基本都是来的这边―。」

    「什么嘛，原来小棉也住在这附近啊。那跟姬的家也很近哇啊！？」

    感到手臂莫名传来一阵痛感才发现原来是被姬掐着。顺带一提她还默默地摇了摇头。

    这什么？不想被人知道家住哪儿？？

    真拿她没办法呐……。

    「小姬家怎么了？」

    小棉一脸茫然地问道。

    「啊，没，没什么，嗯。」

    「是―吗―？」

    她先是面带怀疑之色，不过很快又转为笑容，

    「那么不如一起购物吧―？」

    然后竟说出了这样一句话。

    「比起一个人逛更开心，一起选食材的同时――慧太今晚想吃什么？不，只要是小棉做的我都觉得美味哟。哎呀真是，慧太真会给讨好人―。呵呵呵，那么今天连小棉一块儿吃了如何呐？唉，那个，不要，不过……还请温柔点儿呢&#9834;像这样―唉嘿嘿嘿嘿……咦？慧太？？」

    小棉显得非常震惊地东张西望四下寻找着我们。

    要问为什么会变成这样，那是在小棉嘀嘀咕咕开始沉迷于自我世界的时候，姬忽然抓住我的手臂把我拉进了货架的暗处。

    「干嘛躲起来啊。」

    「别问了，赶紧付款走人哟。」

    姬催促似地用视线向收银台的大婶施压，同时又催着我去把付完款的东西全装进袋子，然后迅速离开了超市。

    双手各拎着鼓得快撑破的购物袋行走的我。姬则理所当然地空着手。

    她的脚步比来的时候又快了不少，拎着重物的我只能勉强跟上。

    「等一下啊。可不可以再走慢些？」

    「真是软弱呢。算啦我稍微帮你拿点儿吧。」

    「还不情愿……这些可都是姬你买的唉。」

    「抱怨的话就不帮咯。」

    「行行，抱歉。请帮我一把大小姐。」

    听了我略带讽刺的发言，她鼻子哼唧一声，把手伸向购物袋。

    「一整袋太重，我纤细的手臂肯定拎不动，所以帮你一起拿吧。」

    说着便将一根手指挂在了提袋子的地方。

    这哪算帮忙啊啊啊啊啊！

    就算这样抱怨也只会引发争吵而已，所以我干脆保持沉默。

    「不过话说回来，其实不用像那样跑掉也没关系吧？我想小棉她可能还在找呢？」

    「说什么呢。再磨磨蹭蹭的话身为大小姐的我买特价商品的事情就要败露了吧！」

    「很麻烦？」

    「很麻烦哟。谁知道她会不会说出去。」

    「就算大小姐也会买个一样两样特价商品的吧？虽然这次是全部。」

    被狠狠瞪了。

    「准确说不是不想给人知道我买特价商品，而是怕并&#8226;非&#8226;大&#8226;小&#8226;姐&#8226;的事情败露哦。打工也不想被人看见因此只在不用露面的地方工作，还有什么课外活动本来哪有时间参加，纯粹是为了掩饰才被迫无奈的。都花那么多心思在上面了，才不想轻易地就暴露。」

    「有必要如此追求虚荣吗？」

    这问题问到某个关键点上了么，姬忽然停下脚步。

    低着头，模样和刚才有些许不同。

    「……是不得不追求哦。」

    她小声嘀咕道。

    「不得……不？」

    「我、我，必须保持大小姐的姿态。」

    莫名其妙哟？

    姬的手指从袋上松开，指尖朝下垂着。

    昏暗的路灯下，我默默地等了一段时间后，她又缓缓抬起头。

    视线盯着前方不远的地面。

    「我，好歹曾经也是位大小姐哟？在周围看来也是如此。是站在九条集团的顶端，管理集团的人物的女儿这点依旧没有变。要是这样的我落魄的丑态被世人知晓你认为会变成怎样？那时人们都会认同爸爸是个失败者。所以这大小姐我必须做下去。即便只是一个虚伪的假象。」

    姬的眼眸中透着认真。她那样的眼神我从来都没有见过。

    「没想到里头还有这样的内情―――」

    「同情就算了呢。啊―怎么讲起这事儿来了。真让人火大。」

    「唉？」

    「这是个人问题不用你来操心。SWO也是因为喜欢才玩的所以自己会想办法解决。你所需要做的就是请别升级耐心等待我回来。」

    「这倒没什么问题……」

    「还有，这件事作为我们之间的秘密。明白了吗？」

    「啊、啊啊……」

    「那个给我。」

    「唉？」

    「就是说这次真的帮你拿一袋啦。」

    姬虽然显得有些不高兴，不过还是指了指我拎着的购物袋。

    她心情究竟发生了何种变化？

    「真没问题？」

    「不算什么哟。」

    大小姐纤细的手臂可不是闹着玩的。真的很孱弱才让我非常担心。毕竟之前还发生过连我的自行车都推不稳的事情。

    「那你小心点儿呢……」

    就在我怀着不安把一只手的购物袋交给她的时候。

    「啊，原来在这里吗―。」

    从背后传来了声音。回过头便看见小棉站正在道路的拐角处，笑容满面地望着我们。

    她小跑着来到我旁边。

    「慧太真是的―，突然不见踪影让我好担心哦―？啊、咦？？我现在想了想，这难道……你们是有意在躲着我―？」

    「不、不，才没这回事儿哟？」

    「是吗？可我却好像看到你跟小姬偷偷摸摸地在做些什么……」

    小棉泪汪汪地瞄了一眼我手里的购物袋。

    我则连忙把袋子藏到背后苦笑起来。

    如今知道姬的内情之后，总不能轻易再揭露了吧。

    「没、没有偷偷摸摸哦？只是普通的购物。这些都是姬家里用的食材。」

    「为……为什么……小姬买的东西要慧太来……？」

    小棉的眼眶已在决堤边缘。不仅如此还响起了擤鼻涕的声音。

    「这是那个，在超市里正好碰到在购物的姬，看东西挺重的就帮忙拎罢了，嗯。」

    「好可疑―……」

    她用发红的眼睛交替注视着我和姬。

    是按捺不住了么，姬此时开口道。

    「哪有什么可疑的！就别管我们俩个了啦，你快回家吧。你先生还在家里等着的吧。」

    「不不―我们家晚饭时间比较迟的所关系的―。话说被随意使唤的慧太看上去很吃力的样子所以我也来帮忙吧―」

    「没事哟不用你帮忙！」

    「不用客气哦―」

    「打从心里就没想过对你客气哟！」

    感觉这俩陷入泥潭不可自拔了呐―……正当我这样想的时候，小棉忽然红着脸扭扭捏捏地开始说起些不着边际的话来。

    「因为……你们……要是之后我不在的话，或许就会去小姬的家里，孤男寡女，这个……那个……做出这样那样……不应该的事情。」

    「「哈啊！？」」

    下意识我和姬的狂叫重叠在了一起。

    「说、说说说说说说什么呢你！！行、行行了快回家啦！」

    「不，才不―。也请算上我一个！」

    「算算算算算算上你！？」

    「什！？慧太也给我清醒点儿别对她的白痴发言起反应哟！」

    在我对小棉无意的小声发言感到一阵头昏目眩之时，她又把白嫩的手伸向了我拎着的购物袋。

    「这边我来拿呢―。那么走吧。小姬的家在哪边？」

    「喂，松手哟。」

    此时姬插了进来，感觉俩人似乎要发生些轻微的冲突，这可不太好呢。但撞到的瞬间她怀里仿佛有什么要启动一般忽然响起了电子音。

    《刚才就一直忍着，也差不多到极限啦……咕吓吓吓。》

    「噗！？」

    为何时机如此悲剧！？

    看来是声音程序不小心给碰到了。

    此时的我异常紧张。

    然后比我更紧张的姬这才意识到地停止了声音的播放。

    以至于小棉朝向我，

    「极限是……果、果真如此呢？各种过剩又说忍耐的极限，就是指那个方面呢？」

    这样说道。

    「怎么可能！才没有过剩！」

    「不忍着也没关系哦。请对我发泄那狂野的热情吧。我会全部承受下来的。」

    「所以说不是这样！」

    事态逐渐走向无法收拾的地步。突然我手中购物袋的重量消失了。应该说是被抢走了。

    只见姬正双手提着。

    「到这里就可以啦。接下来我自己拿回家。帮忙辛苦你了。」

    「唉，喂。」

    突然这么讲一般都会感到困惑的吧。而且看到她那拎着购物袋东倒西歪明显很吃力的模样，又怎么可能会不担心。

    刚准备问她「没问题吗？」，便看见姬先凑近过来对我耳语道。

    （你就按我说的先回去。虽然很可惜，饵食……应该是请吃饭的事情还是日后再说吧。）

    留下这么一句话，她摇摇晃晃地朝自己家的方向走去。

    原来如此，姬是为了不被发现自己已并非大小姐的事实，才只能出此下策。

    我决定照她的话做。

    「那就按说好的帮你拿到这里。天不早了，小棉也注意点儿。」

    「咦，啊，是―？？」

    说完我丢下「唉？唉？？」还没反应过来的小棉，迅速地朝自家方向走去。

    三个人影分开三个方向。

    仿佛终于从许多事情当中解放出来一般，我不禁松了口气儿。

    总之已经确认姬的平安，暂时可以放心了么？

    网费游戏费用什么的，她说了自己会想办法的呐。

    于是呢，感觉肚子空空的我捂着腹部回到了家。

第三卷 03【不妙，宣传活动太大方】

    ◆ 线上 ◆

    当天晚上，我上线的时候公会小屋还很冷清。

    屋内只有在桌上摆满金属道具正提升镂金技能的莉柯塔。

    不过这时间我想大家也快来了。

    我在莉柯塔对面的座位坐下，以等待其他成员。

    这里感到了有些不对劲儿。

    换作平时的她，一看见我就会，

    「莉儿正等你~喵！」

    说着飞扑过来才是经常发生的一幕，可今天却不知为何目光紧盯着道具一言不发。

    说起来现实的她下午刚刚离家出走，至今未归。

    虽然知道走的时候还带着ESG，但究竟在哪里登录的呢？又是朋友家么？

    有些担心我便同她说道。

    「理央，在哪儿上游戏呢？是不是该回家了……」

    「才不是理央喵。莉柯塔就是莉柯塔喵。」

    总算肯抬起头的她，赌气地这样说道。

    「呃，啊啊，也对呢。那，回到前面的问题……」

    「不用担心喵。」

    「唉？」

    「之前也说了莉柯塔没问题的喵。只是有些事情必须要办喵，结束后自然会回家的喵。」

    「是……是这样么？」

    有些什么事情？我还是没问出口。因为，

    「比起这些，莉柯塔希望你能先瞧瞧莉柯塔的尾巴喵。」

    她这样说着并把屁股朝向了这边。

    从炼金术士的长袍下咻地伸出一条白色尾巴。前端还别着一个蝴蝶型饰针。

    「这个可爱不喵？是提升镂金技能的时候顺手试做的喵。」

    「唉―挺不错的呢。」

    「哼―哼―&#9834;顺带一提装备它还能提升两点魅力值喵。」

    莉柯塔摇摆身子显得很开心。

    看来应该问题不大呐―，我不禁松了口气。

    对对，另外那个CHR+2或许也未必只反映在数值上。事实上，大幅摇着尾巴表现出喜悦的她显得十分可爱―――

    「唔哦唉！？」

    我发出奇怪声音是因为那摇来摇去的尾巴的缝隙中有白色的……这个，那个……内……内、内裤隐约可见的缘故！

    「我说，看得了！看见了哟！！」

    「看见什么喵？」

    「还什么……那个，内、内内内内裤啦！」

    「唉？是喵？应该不会被看到的喵―」

    「不不不不！别应不应该的揣测，先好好确认―！」

    「但这里又不是现实有什么关系喵？」

    「这边很介意啦！」

    「真要说的话，这应该算先前让莉柯塔吃内裤散花的回礼，又或者接近报复一类的含义喵―」

    「性质恶劣！太恶劣了！」

    就算是网络上这刺激也太过剧烈。要是发生在现实的话估计早已失去知觉了。

    「行了先穿好！快快。」

    我把身体向桌子前探，伸手打算拉下莉柯塔的摆动的长袍及裙摆。可一不小心却抓住了她的尾巴―――

    「喵哈嗯&#9825;」

    「咿咿！？别发出奇怪声音哟！」

    「谁、谁让……莉儿碰了奇怪的地方……」

    「奇怪的地方！？才、才没碰哟！这这、这只是尾巴而已！」

    「啊啊嗯。」

    「咻喔！？」

    「不、不要那么用力……抓……啊啊……」

    因为热么，还是别的？只见莉柯塔满面通红，发出失神般声音的同时还把身体趴在桌上。要比喻的话就如同给了木天蓼的猫一样的感觉。

    这到底是什么情况？

    话说，这副模样被其他成员目击的到话可就不好收拾了。

    总之得先帮莉柯塔把衣服照原来一样穿严实。正当我这么想的时候，

    「在做什么呢―……？」

    「喔哇！？」

    从不该有的方向传来声音，吓得我连忙松开尾巴跳了起来。

    倚着堆积的木箱，小棉正坐在那里。

    似乎是睡着了，如今还揉着眼睛呆呆地注视这边。

    「什、什么时候在那里的！？」

    「那个……是什么时候呢―？刚才现实中见过面回家以后就立即登录了，大概自那之后一直都在呢―嘿嘿。」

    一直……几乎就没动静嘛！这边也丝毫没觉察到不是！

    「因为那个哟？明明小莉儿有说过登录以后马上发信息给我的，但完全没有……」

    「呃，啊……我有想过要发的哟？但是每次登录总会出点儿事情―……你瞧刚才也是。」

    「刚才发生了什么？」

    「不，什么都没有！话虽如此，但还有很多事情没做哦！」

    自己重提尾巴的事情是想干嘛！

    「是―吗―，小莉儿也很忙呢。但却还要为了我费心费时……啵。」

    迷迷糊糊的小棉慢悠悠起身，重新在附近的椅子上坐下。

    看她那模样，似乎并未看见刚才我跟莉柯塔之间发生的事情。

    哈―还好―。

    「我很高兴―。但是不能再为忙碌的小莉儿增添负担。虽然有些遗憾，不过登录发信息就到此为止吧。」

    「唉？啊，这、这样？」

    肯这样倒是帮了我不小的忙。

    不过很担心她又长时间登录呐。

    话说莉柯塔的尾巴，那是神经传导体的误作用么？比如身体某处的感觉被分配到了和原来不同的地方这样？

    太危险啦！

    也罢，不管原因是何，总之以后不能再碰她的尾巴了。这也是为自己好。

    再说本人，她终于站起身子，虽然摇摇晃晃的，不过仍缓缓坐到椅子上。

    「咦……咦？小棉？？已经来了喵？？」

    她意识还有些模糊。不过某些部分倒是没听漏掉。

    「话说―你们什么时候在外头见过面的喵？没有莉柯塔的许可在外幽会是禁止的喵？」

    「不是幽会！只是去超市购物的时候碰巧遇到而已。」

    「唉嘿嘿，因为小莉儿说一定要见一面以确认对方的爱―」

    「哪有说过！才没说过！！小棉这里应该否认的吧！话说发生这一幕的地方在超市这点就很奇怪吧！」

    这里莉柯塔表情诧异地向小棉询问道。

    「是哪里的超市喵？」

    「是中央浦河站附近的竹仓店哟―」

    「为什么要去离家那么远的地方喵？而且食材昨天莉柯塔已经买好的冰箱里还搁着很多喵？根本没有再买的必要喵―」

    「呃这是……」

    我欲言又止。

    很为难哦。得好好想个借口。想买某样东西而特特意意跑去老远超市的理由实在是很莫名其妙呐―。

    在我看来，这关系到姬的秘密，所以想尽可能远离这个话题。

    苦恼于回答的时候，小棉又多嘴道。

    「说起来在超市还碰到了好久没见的小姬呢―」

    望着我的莉柯塔目光显得更加怀疑。

    「为什么姬会在那里喵？？」

    「莉柯塔妹妹，我也注意到这里很奇怪哟―」

    「哼哼超可疑喵。」

    「毕竟我还看到了，在昏暗的小道上，喊着我已经忍不住了，到极限啦！向小姬扑过去的一幕呢―」

    「什么！？也太夸张了吧！？」

    「这可不能置若罔闻喵―」

    「没错―」

    已经不行了。在话题往奇怪的方向去前，还是先老实交代自己去找姬的实情吧。

    「我说，那天之后姬不是一次也没上过线嘛？于是有些担心就去她家探望啦。顺便忙帮忙购物。仅此而已。」

    这里莉柯塔不爽地注视着我。

    「嗨唉―你是怎么知道姬家住哪里的喵？」

    「唉！？这、这个嘛，该怎么说呢……算是偶然么……」

    「偶然？」

    不爽的视线又加上了撅起的嘴巴。

    这样讲确实很不自然呢。我也这么认为。

    「算了，我退两万步允许你可以先不解释住址的事情喵。」

    「呼……」

    「刚才“呼”了喵！放心地松了口气喵！」

    「唔唉！？不是不是！」

    「果然是两个人私下联系好，再在姬家里做了亏心事呢喵！？」

    「没有没有！绝对没有！！真的只是去探望啦！」

    「敢发誓喵？」

    「发誓，发誓，我发誓。」

    「真的喵？」

    「真的，真的，绝没有假。」

    「那就信你4%喵。」

    「好少！就这么点儿！？说那么多只换来这没点儿！？而且还是个不完整的数字！」

    「好歹肯相信你就应该高兴了喵。」

    「哈，是……」

    辩解原来是如此耗费体力的事情么？

    见我已经脱力，莉柯塔和小棉忽然又一本正经地问道。

    「那姬说了些什么喵？」

    「小姬，看她在现实似乎没什么变化，究竟是怎么了呢？」

    虽然平时为了和骑士殿下的婚姻权利彼此间不太和睦，不过终归是公会的伙伴，果然还是会担心的。

    但又不能在此直接说明姬的现状。都说好要保守秘密的。而我经过一番思考所得出的答案，则是这样。

    「果然还是线路问题吧？网络服务商似乎跟SWO的相性不太好。以前就有过掉线的情况，而且SWO不是刚更新过么？自那之后忽然变得不稳定了。于是她现在想换网，但一直拿不定主意。」

    对急中生智编的绝妙谎言，我偷偷在心里自卖自夸起来。

    紧接着，小棉想到什么似地说道。

    「要是这样的话正好有哟―？」

    「什么正好？」

    「我刚看了官网页面，似乎现在SWO正和OCZ在搞合作宣传活动―。最先达成条件的一定数量玩家将可以获得一年的SWO+网费全免奖券哟―」

    说起OCZ正是SWO推荐的公认网络服务商。居然一年费用全免！？而且还加上SWO的月额费用这也太大方了吧。

    不过过期以后还得和他续约，想必就是打的这个主意吧。

    「附带问下奖券可以转让么？」

    「那个，公会内部似乎可以―」

    那这活动，对如今的姬来说不是正好么？

    虽然本人说要自己想办法解决，但还有比免费更好的事情么。

    「挺不错嘛。挑战一下吧。那，必须达成的条件是什么？」

    「是……攻略之前我们数次挑战都失败的，那个难关任务―」

    「那，那个么……」

    现在回想起来都不觉得能够完成。更何况眼下缺少姬，作为队伍也是一盘散沙。

    「这不是超合算喵―！免费+提升公会声望，还能拉近和骑士殿下的结婚时间，真是好事不断喵。」

    莉柯塔，你是不是太乐观了？那仿佛已经得到般的模样我认为很有问题哦？

    不过有挑战的价值呐。

    虽然不见好的苗头，不过失败了也没多大风险，光是挑战一下也没什么不好的，我开始这样想。

    那怕最后没获得活动奖励，我们好歹也挑战过这任务了呢。

    「那么，尽最大努力试试看吧。」

    「好喵。」

    「那大家一起挑战吧。不过还需要先听听会长的意见呢―」

    小棉一说，我这才回过了神。

    「咦？话说~呢？」

    不仅公会小屋内没见着人，连信息画面上也未显示出~登录的痕迹。这时间要换作平常早就在了……她干嘛呢？

    「很少见呢―这个时间小~居然不在。不过再等一会儿应该就会来的吧―？」

    「也是喵―。在此之前莉柯塔先继续提升镂金技能喵。」

    俩人说着便开始动手做起些什么来，结果当晚，~还是没有上线。

    姬的问题已经清楚，而~又是怎么了？？

    怀着这样的心情新的一天又开始了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    [标题]<未填>

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《啊》

    [标题]Re:

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《唉……什么什么？咦？怎么？手机复活啦？话说为什么只发一个「啊」―？》

    [标题]Re：Re:

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《哼，只是发个测试一下而已哟。手机还不能用。总之现在是把笔记本电脑带进学校的图书馆，在里面发给你的。差点忘记了我校的图书馆是设有无线LAN的。不过ESG果然还是不敢带的，所以只能像这样偶尔发几封短信。》

    [标题]Re：Re：Re:

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《不愧是圣女校，设备齐全呐。

    啊，对了，说个跟你有关的事情，SWO这会儿正在搞包括网费在内的各种免费宣传活动哟。我认为这对如今的姬来说正好不过，所以决定和公会成员一起挑战啦。》

    [标题]Re：Re：Re：Re:

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《哈！？擅自做什么呢！又没拜托你。这件事情不是说过会自己想办法解决的么？现在也正拼命寻找新的打工呢！

    反正是想这么做让我领你的情，然后作为代价这个……那个……要求我做下流的事情吧！？你那点儿企图早看透了哟。

    不、不过……算了，既然慧太都说到这份上，也、也不会强行阻止哦？

    说回来，没对其他成员说起秘密的事情吧？你这种人会不会一不小心就说漏走嘴，这边可是很担心呢。》

    [标题] [标题] Re：Re：Re：Re：Re:

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《为什么我如此不被信任？没事，我告诉她们的时候模糊了关键内容你就放心吧。

    话说才不会要求做下流的事情！！为什么总这样……。

    也罢。先别管这些专心找工作吧。这边也归这边轻松迎接挑战啦。》

    [标题]Re：Re：Re：Re：Re：Re:

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《别、别指望我道谢哟？》

    [标题] [标题] Re：Re：Re：Re：Re：Re：Re:

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《是是。》

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇ 线下 ◇

    昨天店长因为个人心情匆忙告知我说打工休息，今早联系没有回复似乎仍不打算营业。

    于是我来到了变化无常的咖啡店、roleplay。

    换好平时制服加围裙的工作装，站在店门口。接着视线便注意到窗边的座位。

    那里坐着一个黑色长发的小女孩。

    大号滚丘兜帽下面圆溜溜的眼睛，正难为情似地偷偷望着这边。

    就是那个。已经不需要说明的~。

    虽然跟她聊天都是些不着边际的内容本想无视的，但昨天大家决定挑战宣传活动任务的事情还未告知，心想就讲这些的我来到了她身边。

    接着她一如既往让我看似地把白板朝向这边。

    『我有了&#9825;』

    砰！！

    店内响起震耳欲聋的声音。因为我猛地摁下了白板。

    以至于难得坐在店里的客人（约一位）探出脑袋不明所以地望向这边。

    我向客人鞠躬道歉之后，又重新面朝~以不会打扰别人的音量对她说道。

    「我有了&#9825;你个头啊！！不准再说这种容易招来误会的发言！不，是不准写！」

    『你想哪里去了？』

    「呃……这当然，是那个嘛……那个……」

    『答案   是有了后期录音剧本。』

    「唉？」

    那是什么？心里想并望向~的手，便发现她正拿着一本册子。

    封面上写有这样几个字。

    【魔炮少女托托卡露此叶[第8话]

    “劲敌登场！满地图都是伪装吗” AR剧本】

    居然是我最最崇拜的“小此叶”的录音剧本！

    「唉，这难道……是货真价实的剧本！？而且第8话不是黑特初次登场的神剧本嘛！这这，你哪来的？？」

    『哼哼。』

    「自鸣得意真的好么？」

    文字给人的感觉虽是如此，不过实际举起板的本人则战战兢兢的一点儿也看不出什么来。

    「于是，怎么？为什么~会有这种东西？咦，记得~有说过要当声优呢？两者之间有什么关系么？？」

    『有关系有关系。』

    「虽然不清楚你是靠什么关系拿到剧本的，总之……好厉害！！可以借我翻下吗？喂，看下里面可以吗？」

    『准了。』

    「喔―嚯―！」

    我兴高采烈地，以仿佛捧着贵重的艺术品般的动作拿起剧本，颤抖的指尖翻过封面。

    [角色]

    野比慧太

    源~

    波啦A梦

    ○慧太家&#8226;自室

    哭着跑进房间的慧太。

    慧太「帮帮我波啦A梦！」

    波啦A梦「怎么了？慧太，那么慌慌张张的。」

    慧太「我太、太喜欢小~了，以至于必定会右斜42度猛踩后踏板―，还是一连好几次。而且因为小~太可爱了，放学后我就会两手捏着鱿鱼干不知不觉手舞足蹈起来―，还吐着血。快帮帮我哟～」

    波啦A梦「什么嘛就这些么。包在我身上吧。」

    波啦A梦，从六道轮回口袋中取出秘密道具。

    扒了啪啪啪啪―（效果音）

    波啦A梦「现―实―逃―避―」

    慧太「这啥啊？明明手里什么都没拿嘛。敢骗我！你这骗子！快谢罪！定罪！斩首！中止！？」

    波啦A梦「冷、冷静，慧太！脖子勒住了！要断气儿了！在此之前请先仔细看，瞧。名为秘密道具的真实不正在你的心中么。只是你净逃避现实而没发现罢了。终于你的眼睛也应该能看清楚了吧？我虽装成了波啦A梦的形象，但其实是~呀。」

    慧太「唉，原来是这样！？虽然听上去好像谜一般的感动展开，不过仔细看看这不是~么！最喜欢你了！啵」

    ~「我也最喜欢你了！啵」

    慧太&~「啾&#9825;」

    啪―！！

    怒火中烧地，我狠狠把剧本摔在地上。

    「这根本不是此叶的剧本！！究竟什么展开啊！各种突如其来过分电波搞得莫名其妙哟！话说里头的内容甚至连一点儿想配合封面的努力也感觉不到！」

    这不过是为了吸引我注意而仅封面伪装成小此叶，内容则是~自己写的荒唐剧本。

    “有了”原来是这层含义么，事到如今才注意到。太迟了，真是。

    「而且这角色怎么回事。不仅山寨，还明显就是我跟~呢？对吧。」

    『果然发现了？』

    ~拉下帽檐盖住通红害羞的脸。

    「能注意到很开心，别做出类似的反应啊！任谁都看得出来吧！」

    『难得通宵做好的。』

    「通宵？难道昨天没登录是因为在弄这个？」

    她露出淡淡的微笑表示了肯定。

    这种复杂的活儿，还真做的不错呢……。

    虽是手制却有精心装订，乍一看做得和印刷店订购的产品几乎没什么区别。

    佩服她那往错误方向努力的同时，我和她讲起了最初目的的宣传活动任务。也包括姬的事情呢。

    当然参加的理由跟小棉和莉柯塔那时讲的一样。

    紧跟着~难为情地把兜帽戴到眼眉附近，

    『终于打算和我结婚了呢。』

    「为什么会这样想！」

    『对提升声望感兴趣→和我结婚』

    「好快！这流向怎么看都好快！」

    『那一步步按程序走。』

    「嗯？」

    『现在我家除我以外没有别人。来吗？』

    「这根本没按程序在走！话说，你家本来就没别人吧！明明是一个人住的！」

    『什么也不会做的哟』

    「理、理所当然的吧！」

    『球藻竹刀哟？』

    「哇这竹刀怎么回事儿！？湿漉漉的都长出绿色的藻类了哟？这种怎么能拿去打比赛。」

    『不错的点心盒哟？』

    「呵呵这说得过去的什锦包装，作为点心盒也还行呢？」

    『带着点心盒见家长』

    「初次见面我叫鹭宫慧太。事出突然不过请将令女托付于我才不是是是是是是！又是这种诱导的方法么！话说最后的语调根本对不上嘛！！只有点心盒对上了而已！」

    对这交流渐渐也感到疲惫了。就在这时，

    「这样的话把咱们店的烤点心带去吧。」

    话音一落，便看见一扎马尾的女性把已装盒的咖啡roleplay特选点心套组递了过来。

    「喂店长！？这个什么时候准备的！话说，连丝带都配上了！」

    店长。事到如今也不用说明，她即是该咖啡店的店主并是我的老板且是个讨厌工作喜欢游戏色咪咪吊儿郎当的女人。

    她打从心底高兴似地微笑着注视我。

    「哼哼&#9834;挺漂亮的吧？不用向我道谢哦。带着它赶快去见梓月妹妹的父母呐。」

    「不用你费心！」

    「我才是，对你还没去见家长的事情感到很吃惊呢―。」

    「我对你的八卦更吃惊啊。」

    「啊，对对这点心盒，按员工价算就两万好啦。」

    「还要钱的啊！话说还员工价，这反而更贵了吧！」

    「这店经营困难所以没办法嘛。」

    「唉唉―！？这店已经萧条到要榨取员工的地步了么！？意想不到的时代我也经历了呢。」

    「员工价是骗你的哟。不会从工资里扣的你就放心拿去吧。」

    说着店长把点心盒硬往我腋下塞。

    盒子都要挤坏了喂。

    「我不要！又没拜托你准备！」

    「别这么说嘛，今天先别工作了，店我来管，你就和坐那边的梓月妹妹多聊聊呐。」

    「店长主动提出干活一定有古怪！莫名其妙撮合我和~这点也很古怪！究竟有何企图？」

    「哈哈哈哪有什么企图？真会说奇怪的话呢―。我不过是想少年更加讨厌现实罢了……」

    「唉？」

    “想我讨厌现实？”

    句尾虽不太清晰但应该没听错。

    这什么意思？？

    「刚说什么？」

    「唉，怎么了？我说你们很配哟。」

    当即反问却被敷衍过去。

    同时店长还笑呵呵地戳了我的肩膀。

    「话说啊―，你们俩到哪个阶段啦？」

    「哪、哪个阶段！？请别用这种兴致勃勃的初中生一样的说话方式！我跟~之间根本什么也没有！喂，你！干嘛脸红啊！？」

    店长的问题让~的脸蛋变得更加通红。与此同时那可恶的店老板仿佛使出了格斗游戏中的必杀技一般，乘胜追击道。

    「还装还装―，怎么可能呢―？健康的高中男生怎么可能不发生点儿什么呢―？」

    「所以我刚说了真的什么都没有咕喔喔喔喔！？」

    我喊出了即非惨叫又非吼叫的复杂声音。

    因为店长突然把我脑袋夹在腋下形成headlock的状态。

    虽然也有单纯的痛苦，不过能闻到一股香味，而且从脸蛋到下巴都被较大的胸部贴着，总之各种不妙！对方若非店长的话估计我早已升天。

    话虽如此可也不能一直这样下去。因为意识渐渐变得模糊。这时，头顶传来了她的声音。

    「唉―什么？没听到呢。于是，怎样？想和可爱的女孩子打情骂俏吧―？」

    「明、明白啦！想！想总行了吧！快放手！！」

    「这种事情、那种事情也想做吧―？」

    「当、当然的嘛！好、好了快放手！」

    「想做吧？」

    「想想！！」

    「和梓月妹妹？」

    「想！」

    「哎―呀，是这样么？看来不用我担心了呢。」

    「唉？」

    顺着趋势，感觉自己无意间说了些不得了的内容哦？

    视线不知不觉和~对上，但她却难为情地别过了脸。

    「唉，等，哦！？不不，不是这样的！！」

    「还找借口真不像个男人呢？」

    店长笑个不停地说道。

    可恶，净玩弄别人！

    「明知我的体质还这么说！」

    「哎呀哎呀一下就生气了呢。啊，不过我，从以前就挺喜欢少年生气的表情&#9825;」

    「别、别说这种恶心的话！」

    「嘛今天真的放你假啦，俩人尽情去享受呐。」

    「啥！？等下！」

    说着店长夺过我的围裙，把我硬推到了~的身边坐下。

    压倒性不利的我只能任人摆布。

    一完事便早早回到柜台，只留下我们在座位上。

    刚才还这个那个聊过一阵，或许是因为店长搀和进来的缘故，如今俩人间弥漫着一股不自然的气氛。

    该算过分意识么，总之是类似的感觉。

    虽想至少挪动一下座位，可却连这都感到非常难堪。

    ~也一样，偶尔和我对上眼就会难为情地连忙移开视线。

    要能像往常那样写白板毒舌倒是能缓解气氛，但也没有。

    真是，呼吸都变得困难了。

    这时，我想起来~还未对宣传活动的事情给出回答。虽然只是跟大家一起去吗？不去吗？的结果。

    也罢，没必要刻意问吧。

    但她才是会长，领导者若不明确显示决心似乎又看不见能挑战那难关任务的希望，姑且先问下吧。于是回答，

    『去』

    仅此一字，然后这窘境直到关门都没有任何改变。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◆ 线上 ◆

    当天晚上，我比平时较早地登录了SWO。

    降临位置是出王都西门马上就能看见的小沼泽。

    因为之前在此稍微钓了会儿鱼才下线。

    这里并非高效的钓鱼点，所以不见其他玩家的身影。

    我是因为在这里偶尔能钓到和鱼混在一起的圣职者用道具，所以有空的时候便会过来。

    正因为如此，站在此处的某个人物显得格外注目。

    紫粉色轻飘飘的礼服。魔法少女一样的死灵法师装备微微地摇摆。

    「梅露露娜酱！？」

    我一出声她便忽然面露喜悦地跑了过来。

    「莉儿小姐，正等着你呢☆」

    「唉、唉，等我……你知道我会在这里上线？」

    「因为经常看见莉儿小姐来这边钓鱼，便抱着试一试的想法在这里等了。」

    「唉、唉―……那么今天有什么事？」

    「自然是，为了俩人的虚拟充计划能有进展而来的哟。」

    「虚拟充计划……就上次说的那个？」

    「对☆」

    梅露露娜滴溜溜的眼睛闪着光芒，笑容仿佛有星星落下一般。

    好可爱，可爱至极！

    别说这些，先讲和梅露露娜约定的以虚拟充为目标的计划。那件事当然还记在心里。

    用她交给我保管的【晓天之键】（Daybreak&#8226;Key）打开存在于这个世界某处的【逢魔时的锁】（period&#8226;lock），便能成为虚拟充的暧昧模糊的内容。

    我个人认为是咒语一类的玩意儿，但没想到她居然会那么积极地执著于此。

    即便如此我还是对继续持有这个带直接切换账号功能无视系统的违反规则道具感到不安，正准备下次见面的时候还给她呢。

    「关于这件事呢……梅露露娜酱交给我保管的钥匙，果然还是物归原主吧。」

    「唉……为什么？」

    她显得很伤心地望着我问道。

    「怎么说呢……我稍微用了一下，这不是相当危险的道具吗？这种要是被官方发现了别说是封停账号，还可能受到处罚……」

    「原来是这样―呀，不用担心哟。莉儿小姐知道这道具的秘密就代表和我同罪了呢☆」

    「同罪……唉、唉？什么意思？？」

    「就是说，你如果归还该道具，我便公开晓天之键的不正当性哟。唔呼。」

    「唔呼……喂！？唉？？」

    这不是……同归于尽的意思么！？

    而且还是不符合梅露露娜形象的威胁言论。

    黑，好黑！？

    但她依然朝我露出天真纯洁的笑容。

    怎么了这是？一心想成为虚拟充，而失去理智了么？

    又或者有某种特殊的内情……？

    即便如此也并非想一直保持这样……但归还钥匙的选项又已经被她堵住。

    嗯，该怎么办呢。

    在我苦恼之时，像要将这边的烦恼吹走似的，梅露露娜露出干劲十足的笑容对我说道。

    「那么莉儿小姐，快点儿去逢魔时的锁所在的地方吧。」

    「咦！？梅露露娜酱知道那道具的所在地？我记得上次不是还说要找的么？」

    「唉！？啊啊……这终归只是大概在那附近吧―，的我个人的猜测而已。哈哈……」

    她显得有些焦急。

    总感觉哪里不对劲儿……

    我望着她思考了一番。

    得出的结论是再观察一段时间也没什么坏处。期间难不成就会发现她所担负的问题之类，或许还能够找到解决的眉目。

    到那时她不用再依赖于这种道具也能快乐享受虚拟生活了吧。

    只是，这晓天之键以后还是别再用啦。我暗自下了决心。

    「那，一起去我猜测的所在地吧。莉儿小姐。」

    「不不先等一下。」

    「怎么了？        嘁」

    刚才似乎听到咂嘴的声音，想必是错觉吧。

    「那个呢，现在我们公会正准备挑战某个宣传活动任务，成功报酬听说是先到先得。所以我想先进行那边哟。」

    「唉―为什么―？明明是和我先约定的……呜呜。」

    「啊，不，虽然是这样没错……」

    麻烦了呐……找不到好的借口。

    我苦恼的时候，梅露露娜却叽叽咕咕地自言自语起来。

    「嗯……这边再推一把怎么样？或许能进一步加深对虚拟世界的热爱……」

    「咦，说什么呢？」

    「没、没什么，只是这边的自说自话而已。是、是这样吗―，那就没办法了呢。和我的约定延后也没关系。祝你跟公会的大伙儿玩得愉快。」

    「没关系么？」

    「嗯嗯，请便请便。那么要做的是哪一个任务？别看我这样，其实完成过不少任务呢，说不定还能够提供攻略技巧哟？」

    怎么回事儿？这转变。突然就肯协助我了哦？

    也罢，梅露露娜酱被称作人气玩家，lv也远在我之上。应该完成过相当数量任务的她，或许对那难关任务也会有一定的了解。

    于是我把活动的概要和挑战的任务跟梅露露娜讲了一遍。

    「啊啊，那个任务么……」

    刚说完，她便发出泄气般的声音。

    「有什么问题吗……？」

    「通过那任务的玩家大概……在这个服务器只有“1PT(party)”而已……」

    「才1PT！？」

    SWO的系统中一个组队的上限为六人。虽然还可以通过由六个组队合并为同盟（union），来组成最大三十六人的队伍，不过这种情况下想必说的是最小单位的PT吧。

    也就是说在这个世界当中，通过那难关任务的人乐观估计也仅六人。

    「没错，听说是因为程序上致命的设定失误，导致其成为了实际已接近无法完成的超困难任务。」

    「这样的话之后用补丁修正不就行了？」

    「这个任务似乎有一部分和SWO程序的主干相重叠，不能贸然地进行修正。正因为如此才会独自披着无法完成的难关任务之名走到今天……。不过并非绝对无法完成的事实已被证明，所以我想举办这次宣传活动的意图，会不会有一部分是想消除掉不光彩的流言呢。」

    感觉听了官方的黑幕而变得有些失落……。

    不过也罢，有人过关就代表我们同样有了可能性。

    「唔―……要是能请教一下完成任务的队伍成员就最好了呐……」

    「啊啊，这个的话不是就在莉儿小姐的面前嘛。」

    梅露露娜笑着说道。

    「嚯唉！？梅、梅露露娜酱就是！？」

    「没错哟☆ 我已经完成了。」

    「真的！？好厉害！不过那任务究竟该怎样……」

    「那么，就告诉莉儿小姐一些攻略的提示呢☆」

    真没想到会在这种地方获得有力情报。

    尽管对异常干劲十足地说着话的梅露露娜感到一抹不安，不过我依然认真倾听了她所提供的情报。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    「于是我入手了难关任务的攻略情报哟。」

    地点是公会小屋。我在成员们面前这样说道。

    「情报的出处让我有些不爽呐。」

    说话的是~。只见她手托下巴抵在桌上，以赌气的态度听着我的发言。

    「是不是真的也很令人怀疑喵。」

    莉柯塔卷起尾巴表示了和~相同的想法。

    「记得以前说过要严加逼问迫使她说出一切，但到现在还未实施呢―」

    若干一名（小棉）似乎说了什么可怕的论言姑且就当没听见吧。

    「不不，这好歹是完成了任务的人提供的情报，我想没有比这更棒的啦。」

    「在此之前，我更对莉儿和梅露露娜见面的事实感到十分担心呀？」

    说着~抬头怒瞪了我一眼。

    「只是闲聊的时候刚好提到而已哟。」

    「是么？但在我看来却好像你们躲在暗处偷偷摸摸地做着什么一样？」

    「不不，怎么可能？哈哈哈。」

    真敏锐呐。吓得我差点儿就把真相写脸上了。

    毕竟晓天之键的事情若不隐瞒会变得很麻烦―。必须小心谨慎。

    「而且此前明明不乐意帮助提升公会声望的，可到这会儿却又干劲十足着实令人怀疑呐。」

    「这、这是因为嘛，免费什么好赚的，参加了也不亏不是么？而且姬在发愁换网的事情，这不是一举两得嘛，我想。」

    「另外一个比较在意的，是如果完成了任务，你打算把谁的奖券分给小兔崽呢。」

    「这、这个……自己的……吧？」

    「为何要帮小兔崽到这种地步？」

    「唔……」

    找不到好的借口，我无言以对。

    这里莉柯塔和小棉也投来严厉的视线，三人同时嘟囔道。

    「「「可―疑―」」」

    麻烦啦。

    到最后都流出奇怪的汗了，但就在此时，

    「算了，理由什么的我根本就不关心。」

    ~忽然满不在乎地说道。

    「唉？」

    「要问为什么，因为我已经从莉儿那里得到这点儿小事完全不足以撼动的超级事实了呐。」

    「我给你什么了？」

    「将来的誓约。」

    「咦！？我怎么没印象？」

    「下午在roleplay碰见的时候，你不是连喊了“想和~做！想！超想！”好几遍么。」

    「噗嚯!?那、那是店长逼着我说的吧！还有根本没连喊！」

    这里小棉一脸伤心地插了嘴。

    「怎么会突然变成这样―？明明小莉儿已经决定要跟我成为像BL本里那样的关系了！」

    「擅自决定！？」

    莉柯塔也不甘示弱地加入进来。

    「莉柯塔遵照喵喵星的规矩，已经完事了喵。」

    「说谎可不好哦！说谎！」

    「才没说谎喵。都睡在同张被子下了喵。」

    「话虽如此……别说这种容易招人误会的发言！！」

    这些人已经没救了……。不不，我应该早在很久以前就明白了。

    这时~想到什么似地突然注视着不同的方向，并手指天花板说道。

    「总之现在就朝着婚礼奋勇前进吧。」

    「这个我赞成喵。」

    「我也赞成―」

    有些莫名其妙但团结一致了的三人。

    感觉和骑士殿下举行“特别婚礼”的矢量变得更强了。

    ~放下手，重新望向我。

    「那么，你从那女人手上得到了什么情报？姑且打对折听一下吧。」

    「为什么我忽然变得不想讲了呢……」

    「好了快讲。」

    被催促着勉勉强强开了口。

    「她说那任务不是等级高就行的，团队合作更重要。」

    沉默。

    「……该不会就这点儿？」

    「呃……啊啊，貌似还说了“要以相等之力封印黑暗”呐？」

    「……」

    ~目瞪口呆地陷入了沉默。

    唉，怎么？这是怎么了？

    「在跟接任务NPC的对话中也有一段一模一样的呢―」

    接着，小棉。

    「咦？是这样吗？」

    话音刚落，~不爽地皱起了眉头。

    「不出所料果然是没用的情报。这不是跟之前完全一样嘛。而且这次小兔崽不在，人数上还处于劣势。虽然她就是个废物，作为战力简直派不上用场，也就比没有要好小蚂蚁那么点儿程度。」

    姬啊，有人把你不在当好事大肆宣扬呐。

    啊―不过~的话，就算人在她也敢讲呢。

    「总而言之，这样下去只会得到和之前相同的结果。并且眼下还没有能够一举逆转的决胜手段。那我们能做些什么呢？有请那边那位发言！」

    ~冷不丁地指向莉柯塔。

    「唉、呃、那个，靠气势挺过去喵？」

    「卟卟―！好下一位，小棉！」

    「唉？我、我吗？呃，准备五寸钉和稻草人诅咒开发者？」

    好可怕好可怕好可怕。

    「卟卟―！好下一位，没人了么。」

    「晕―！」

    本以为绝对会轮到，还是边想边等的！

    无视这样的我，~骄傲地交叉双臂。

    「答案是“以眼还眼以量压量”作战。」

    「「「量？？」」」

    大伙儿异口同声问道。

    「与那种数量的阿古力史莱姆作战，没有非同寻常的体力是无法办到的。那么就让全员拿满恢复道具。然后再加上带高防御力和HP强化效果的装备及附魔等一切和体力相关的东西，以此来武装身体。」

    意外很普通嘛。

    这种程度真的可行么―，我这样思考着。而且这些似乎已经有人在做了。有种只是变成持久战最后仍以失败告终的感觉。

    但又没更好的方案，眼下除了接受别无他法。

    「没异议的话就赶快开始准备咯。」

    成员当中无人出声。

    当然，就算有不同意见看她那样也不会采纳呢。

    于是除去姬的我们各公会成员，开始为超难关任务的再次挑战做起了准备。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    [标题]致淫兽

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《啊》

    [标题]Re:致淫兽

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《怎么？现在在学校？为什么总发一个字的短信……。

    话说，那标题是怎么回事儿！》

    [标题]Re:Re:致淫兽

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《放学以后装成自习过来不容易被发现哟。

    标题别在意》

    [标题]Re:Re:Re:致淫兽

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《很在意的好吧！

    真是……。

    还有，宣传活动任务已经按预定大家一起挑战了哟。进行的日期还要再过些日子。揭示再联系呢》

    [标题]Re:Re:Re:Re:致淫兽

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《不用你逐个逐个向我汇报哟！

    这边也……已经找到新的打工了……》

    [标题]Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《唉，真的？很厉害嘛！太好了呢，恭喜》

    [标题]Re:Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

    [发信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《才、才不是为了称赞才告诉你的呢！？

    我、我只是……想说不用依靠你们也没关系而已！》

    [标题]Re:Re:Re:Re:Re:Re:Re:致淫兽

    [发信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    [收信人]姬[princess_kiri@motmail.co.jp]

    《是是》

    那是和姬短信聊天完放下手机后的不久。

    很快又收到了新的短信。

    [标题]感激

    [发信人]雨果[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收信人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《你肯为我而动真难得呢。

    我好高兴哟》

    又这人么……

    尽管对语气一如既往的短信感到厌烦，但我又忽然想到。

    按现状分析，这内容是在说姬的事情吧―。

    难道一连串雨果的短信都是她的杰作？

    ―――咦？

    可照这字面意思，用来表示我突然对任务产生兴趣也并不奇怪呐。

    结果，对其他成员的怀疑依旧没有解开。

第三卷 04【任务和约定很不妙】

    ◆ 线上 ◆

    我们公会成员都在为挑战难关任务而各自做着准备。

    要问准备什么―――

    比如莉柯塔就蹲在公会小屋里，全力制作着全员份的恢复药。因为直接购买大幅恢复体力的道具、药水要花更多的钱，于是身为炼金术士的她从材料收集到制作全一个人包办了。

    小棉则外出赚钱，以买齐足够全员佩带的附HP增强效果的首饰手镯等小件装备。

    听说守卫据点的卫兵怪会掉挺值钱的道具，是暗杀者职业的玩家人尽皆知的狩猎点。

    顺带一提该地点刷怪需要暗杀者特有的技能，对其他职业来说效率则不是很高。

    于是那块就交给她了。再把莉柯塔制作的多余部分的恢复药水卖掉，两者相加应该会是一笔不小的资金吧。

    再说到我，如今正和~一起，从王都【菲尔姆斯】乘坐【飞翔艇】，降落在了东方大陆。

    这里是精灵族统治国家【希尔瓦】的中心城市【维丽德（viride）】。

    走下飞翔艇首先映入眼中的是街道的风景。

    因为和人类统治的菲尔姆斯在文化体系上有着差异，所以街道氛围给人感觉大不相同。

    绿色占据了压倒性的比例，且当中谋求协调一般地立着近代建筑物。要比喻的话就是存在于自然之中的高度文明，差不多这样的印象。

    因为是自国的缘故么，穿行的人群感觉精灵形象的人物也比其他的要稍多一些。

    要问我为什么来这里，那是为了找寻【加护的腕轮】这一道具。

    据说装备上那个道具之后，能够延长为队友施放强化魔法（enchant）的持续时间。

    比如让队伍全体防御力上升的魔法【强韧化（protection）】能够较长时间保持效果的话，会大有帮助的。

    所以要挑战难关任务，加护的腕轮必不可少。

    而出装备的地点可以单刷，我本想独自前往的，可~却说着帮忙什么的硬是跟了过来，结果变成现在这样。

    「喂喂，找个地方吃便当吧―？」

    身旁的~突然用像猫一样的声音问道。只见她手中正拿着从物品栏取出的三明治呀排骨等食物型道具。

    「怎么有种来休闲的感觉！？还有语气跟平时不一样了！」

    见我吐槽她便收回道具，恢复了往常泰然自若的表情。

    「休闲什么可是一点儿也没想过哦？只觉得这是约会而已。」

    「已经不行了。」

    「两个人的远足。除了约会还能想到什么。」

    「是这样么？」

    「只差接下来在附近找个旅馆，那啥那啥了呐。」

    「请不要干脆平淡地讲出不得了的事情―！！」

    「虽然不能以骑士殿下出现让我很是沮丧，总之先从百合的关系开始吧。」

    「不用！不用！不用从这种关系开始！话说你不是想帮忙才跟来的吗？」

    「话是没错，不过多少想更尽兴些才是少女心吧。」

    「你那是哪门子少女心呀！」

    「于是目的地是哪里呐？」

    终于回到正题了么……。

    我不禁叹了口气儿。

    那么，我们要去的地方是郊外的墓地。

    那里能接到小游戏任务【墓地扫除】。

    扫除也并非真正意义上的打扫，而是退治（扫除）偶尔会在墓地出现的恶灵。简单讲就是一个类似于打地鼠的小游戏。

    在限制时间内打倒规定数以上的恶灵便能获得道具盒子，打开有一定几率入手加护的腕轮。

    刚到我便立刻开始了挑战。虽然游戏本身相当简单，但总是开不到视为目标的装备。

    因为和职业无关所以~也一起挑战，可两个人合计通过约三十次却一无所获，这意外地很难么？？我不禁这样思考起来。

    净出些一个连10G都卖不到的材料。

    「稍微休息会儿吧。」

    「啊啊……」

    ~果然一副疲惫的模样。旁边的素甘也「呼啾……」地叫着低下头显露出疲态。

    带着欺负人也不带这样吧的心情，我们在附近一块裂成两瓣的墓碑上坐了下，接着大口吃起~递过来的三明治和排骨。就刚才拿出来过的那些呢。

    吃这些仅仅是为了提升灵巧（DEX）和敏捷(AGI)的，不过还感觉人也放松了。

    这时，我无意间望向身旁，便看见把脚随便一搁显得无所事事，正呆呆眺望天空的~。

    匀称的体型和标致的五官。和现实大不一样的苗条身材让我不禁看入了迷。

    啊啊―还是SWO好―。

    现实中如果女孩子坐在旁边的话，准是心脏扑通扑通无法冷静呐―。这点，在虚拟世界就不用担心。

    要是嘴不贫的话对我来说就最棒了呢。

    就在这样想的时候，

    「看什么呐？」

    「唔哇！？」

    冷不丁的问题把我吓了一跳。

    说话的并不是~。因为她正少见地目瞪口呆满脸通红。

    我在看她的事情败露了嘛！

    话说声音是从哪里来的？原来是从脚底下。

    ~连忙压住裙子的裙摆。

    只见一张脸正趴在地上笑嘻嘻望着我和她的脚。那是个穿着贵族般服装，金色头发向上卷起明明毫无必要却捏得很帅气的男子。

    「好啊我是卡尔叔喔嚯……」

    他开口说话的瞬间，我反射性感到危机并猛地一脚踩在了他脸上。可他却，

    「啊啊！莉儿碳的小脚……哈啊哈啊……陷在我的脸上上上上上上上！」

    像这样发出带快感的恶心声音，害我又慌忙拿开了脚。

    「别、别发出奇怪的声音呀！！」

    销魂表情瘫在地上的男子名叫卡尔弗里德里希&#8226;奥……太长了吧！算啦，太麻烦就简称【卡尔】吧，卡尔！

    操纵的人想必已经不用说明，就是同班同学兼我宅友的鸭河京也。

    「突然踩人真过分呐莉儿氏。不过就我个人来讲真的好爽哦。哔金―」

    「下次真的踹死你哦？」

    「又开玩笑啦。」

    「跟你还开个妹的玩笑！」

    「啊―，喂喂莉儿氏的设定又崩坏了哟！」

    「唉？啊啊，对卡、卡尔才不是开玩笑呢―」

    「good！！」

    见我改口，卡尔竖起了大拇指。

    才不是good！啊！

    「闲话不多说，你在这儿做什么呢？」

    「唉！？啊，别这样嘛在这儿的目的自然跟莉儿氏一样。就是做小游戏任务来的。嘎哈哈。」

    感觉腔调有些怪异。

    「你的目的也是加护的腕轮？吟游诗人的卡尔出了也装备不上吧？」

    「啊―这可真糟糕―。我这人真是，居然搞错啦―」

    「？」

    卡尔突然转为棒读语调，刚说完又见他拿出某样道具放到我面前，接着继续那令人怀疑的发言。

    「咦咦咦？？这不是加护的腕轮么―。似乎在不知不觉的时候出了呐―。但我的职业用不了啊。难办、难办了呐―。这只限圣职者装备―，只限圣职者。」

    过于故意，让我很是不爽。

    就在我按捺不住想揍他的时候，卡尔的语调又变了回来。

    「干脆，这个就送给莉儿氏好啦。」

    「唉？等等等一下！？」

    说着他把腕轮硬塞给我，然后头也不回地迅速离开了。

    这演得哪一出？他想干嘛这边是完全没明白。

    我和~望着手里的腕轮楞了一会儿―――

    不拿白不拿呗。

    就这样轻易地接受了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    虽然并非正当，总之还是获得了目标的装备，我和~便返回了乘坐飞翔艇的机场。

    飞翔艇就是在大型飞龙（wyvern）的后背安上座位的交通工具，乘坐感觉就跟现实中的公交车差不多。

    坐上它一会儿便能到达公会所在的菲尔姆斯的都城。去的时候也乘的它呐。

    在这视野开阔的地方设有数个乘坐飞翔艇用的舷梯似的台阶，各台阶前都排着队列。这是因为每只飞翔艇目的地及巡回路线都不一样的缘故。

    幸好这边除我们以外没人排队，待下只飞艇一到便可迅速乘上返回。

    于是等待飞翔艇到来过去了好几分钟。

    我们后边又出现了第三个乘客。

    但这乘客的模样总感觉哪里见过。

    两侧扎成丸子的粉色头发。以及一眼便知是初心者的无职装备。

    对了，是以前就总在我们周围转悠的【麻里绪】。

    她看上去是个相当的操作白痴，让人怀疑她不仅仅是SWO的初心者，会不会连游戏也是第一次玩。不过似乎终于习惯了么，现在正普普通通排着队―――

    跟着就出乎了我的意料！

    麻里绪忽然直接往我脑袋上贴，还把脸颊凑近过来。

    「啊―，总算勉勉强强可以正常活动了哟―」

    「什什什什么！？」

    因为她的身高较我莉儿的人物要高出一些，所以会有种从上面被盖住的感觉，但实在太过出其不意，我自然是毫无心理准备。

    结果明明是在游戏中，可女性耐性不全症候群却微微起了反应。

    贴过来的她，眼眸闪光地环视我全身之后，突然鼓起脸拉扯起修道服的裙摆来。

    「真是，为什么穿成这样―。根本不像女孩子哟―？」

    「等、等下！？」

    我，是男的，即便如此仍感到难为情地下意识压住了裙摆。

    话说为什么这人知道我是人妖？？

    而且显得异常亲密，以及能够轻易踏入别人个人空间般的感觉。似乎最近在哪儿也有过类似的感觉哦？

    是谁来着？

    在我考虑这些的时候，麻里绪忽然扭扭捏捏羞涩地说道。

    「唉嘿嘿，话说过段时间去你那里拿回笔记本呢？这次不用再偷偷摸摸，有正当理由能够从正门进去，总可以了吧―？」

    笔记本？拿回？

    似乎我，知道她是谁了……。

    这绝对，麻里绪=美D同学了吧。

    何时开始玩SWO的？

    还是别去问比较好呐―……

    「你在干嘛呢！？别缠着乱摸！很、很不妙的……啊啊……！」

    麻里绪兴致勃勃地又是用手指戳我脸蛋，又是抚摸我的头发，还搂住了我的脚。

    那表情格外陶醉，看上去还显得有些泛红。

    「呵呵，因为好像很有趣。这假想世界真令人觉得不可思议。而且鹭宫同学的屁股能像这样噗喔！？」

    突然，传来崩溃般惨叫的同时本该在眼前的麻里绪消失了。

    准确说并非消失，而是被什么狠狠地揍飞了。

    犹如保龄球一般翻滚的她的身体，在滚上到台阶的最上一段才停下来。

    而从台阶滚下的则又是一团软绵绵的白色绒球。

    它在我身旁一跃而起，端端正正地坐回主人肩上并叫唤道。

    「呼啾！」

    完成任务回到~肩上显得很满足的原来是她的宠物素甘。

    ~温柔地抚摸了素甘看上去很软的脑袋。

    「好，真是一记漂亮的“素甘特殊超级新星漩涡终极幻影击Zwei改”！」

    「你的命名观能改改不……」

    我像这样有些无力吐槽的时候―――

    麻里绪摇摇晃晃地从舷梯上站起来，接着就朝~发脾气道。

    「冷不丁地干什么呢！？很痛的好吧？」

    「哼，平时就装模做样，没想连这点儿程度都避不开啊。」

    「和那没关系吧！？还有根本没装模作样！你这……呃……那个，无口！豆丁！飞机场！」

    「哈，我可不想被臭婊子二手货这样讲呐！」

    「才、才不是二手货！明明你才是跟白板做朋友的个性阴沉的恶毒女人！干脆我帮你把白板带进棺材里去吧？」

    「为什么变成我死掉的话题了？死掉没人管的应该是像你这样的连存在本身都很鬼祟的人吧？」

    「你什么意思！？」

    「stealth marketing的缩写。连这都不知道么。」

    「又没问你意思！」

    「明明说了你什么意思吧？的吧。在周围转悠让自己若无其事地渗入对方意识之中。这就叫鬼祟女啊。」

    「哈！？哪有若无其事哟！」

    没错呢。应该说是正大光明呢。

    先不管那边来看这斗嘴，内容听着净是些若不相互了解现实中的底细是绝对出不来的发言。

    怎么回事儿？

    实际上俩人之前在卡啦OK碰到过，在校门口撞见过，在现实中也算有过一面之缘―――似乎远不止如此呢？

    我是因为笔记本的事情，才发觉到玩麻里绪的人是工藤美D，但~应该没有任何能够发现的要素。

    反之刚开始SWO的麻里绪，应该也不知道眼前的~就是同个学校的绫羽梓月。

    于是我向俩人提了一个单纯的问题。

    「咦？你们俩在我不知道的地方已经做过自我介绍了么？」

    「不认识呐，这女的。」

    「不认识哟，这人。」

    回答，是何等干脆。

    别装啦！

    不过嘛关于玩家这方面，因为现实和虚拟的言行举止相差实在不大所以显而易见么？

    麻里绪同学，还很平常地喊了我「鹭宫同学」呢。

    只是这谈话间有一种昔日冤家般的感觉呐。

    以前在校门口撞见的时候也弥漫着一股诡异的沉默。

    在我思考各种问题的时候，她们又扯到其他地方去了。

    「说起来，你为何会出现在这里？」

    ~面无惧色地抬头望向站在舷梯上的麻里绪。

    紧跟着，麻里绪也不认输地狠狠瞪了~。

    「当然是来拯救被你蒙骗，陷入虚拟世界的鹭宫同学咯！还以为SWO不过是个游戏，实在是太大意了。早知会这样真该早点儿过来―……不对，眼下才不是说这些的时候！要是继续呆在这个世界，到时候鹭宫同学肯定会说出不想回现实之类的发言吧？变成那样可麻烦啦。就不能跟美D结婚了不是嘛。」

    「不不……怕现实是因为身体方面的原因……不&#8226;对！！为什么会说到结婚上！？」

    这人也说出了奇怪的话。不，打从一开始就很奇怪。

    「等一下呢，现在就把你从那女人咒语的束缚中解放出来。」

    「不不我是凭自己的意识在这里的哦？」

    话音刚落，麻里绪忽然目瞪口呆。

    「难道，已经被洗脑到这种程度了！？」

    「没被洗脑没被洗脑！」

    「总之今天就先退出游戏吧。快，一起回现实去吧！？」

    麻里绪为带我走而走下舷梯，就在这时她的脸和一只躲避球大小的绒球发生激烈碰撞，瘦小的身体向更深处滚去。

    又被那个啥，素甘特殊什么的（以下略）给击中爆炸啦。

    而且还滚上了不知何时到达的飞翔艇（飞龙）背上。又正好刚到出发时间，只见飞龙张开了巨大的翅膀。

    「唉？咦？怎么回事儿！？呜唉唉唉唉唉！？」

    去往别处的飞翔艇载着困惑的她飞向高空。

    上天的飞翔艇不一会儿就成了青空下的一粒小点。

    事情过去以后，~望着舷梯旁的目的地指示牌小声说道。

    「啊，站错地方了，这是去【中央界】的。」

    中央界。那是位于呈圆形分布的6（Sechs）块大陆中央，作为这款游戏最终目标地点的区域。

    当然那里在程序上还未开放，只能坐到中央界最南端的沙漠。

    不用说，怪物自然是强得离谱……。

    「原来如此，怪不得没人排队。」

    ~不负责任地说着。

    我则在想已经远去的麻里绪。

    会被秒杀吧……。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    终于完成所有准备，到了挑战任务的日子。

    大伙儿携带着筹措的装备道具，如今正在攀登阿克多斯山脉的山路。

    相当倾斜的道路，我们以~、小棉、莉柯塔、我的纵队顺序行进着。

    因为~提出的体力特化型物量作战，最近几天都在忙着准备，但是我却对此有些许担心。

    「我说，准备时间那么久真的没问题吗？」

    「什么？」

    领头的~问道。

    「成功报酬不是先到先得么？拖这么久，会不会已经被别人抢先了。」

    「你真蠢呐。本来就因为太难攻略而只有一组任务成功完成的先例，不可能到这时候再突然增加。而且就算一组人都没过，这作为宣传活动也已经获得足够的关注，充分达到宣传目的了吧。」

    「被你这么一说，忽然完全没了能够完成的希望。嘛，随便之前那次也是这么想的。」

    「那么干脆中止活动，去上次错过机会的温泉如何？」

    说着~指向左边的山路。

    「不不这就算了！我去我去！老老实实去任务还不行吗！」

    为避免成为雾气杀人事件的被害者，我率先步入了去任务开始地点的右侧道路。

    仅仅十来分便到达了目的地。

    左右被熟悉的岩石峭壁围绕，是个只有灰色碎石散落一地的冷清地方。

    已经来过多次所以记得很清楚。

    先到的队伍约两组。比预想要少许多。

    也有轮换准备回去的队伍，从他们消沉的模样来看，想必是毫无收获。

    打算试一试结果发现不行便灰溜溜地逃了吧，那是。

    正因为如此，没排多久便轮到我们了。

    「那走吧！」

    莉柯塔和小棉跟着我喊道。

    「走喵―」

    「是―」

    唯独~显得有些不爽。

    「这是身为会长的我的台词吧。」

    她噘起嘴说道。

    踏入任务区域内的我们四人和宠物一只。

    跟上次不同的不协调感是因为姬不在。

    果然她不在显得有些寂寞。

    周围静得毛骨悚然。不过我清楚再向前走三、四步情况便会瞬间改变。

    因为数次挑战全倒在了这里。

    那连接凹凸不平岩石的线附近便是任务开始的触发点。踏过去的瞬间，从左右石壁及更深方向的地面就会如渗出一般出现大量的史莱姆。

    突入前以~为中心组成圆阵。

    「准备好了么？听我口令一齐进入。然后就跟之前说的那样，进入持久战。期间抓住空隙，其中一人沿着石壁跑上去。达成任务的目标物大概就在前方。但要消灭全部史莱姆几乎是不可能的呐。」

    「了―解―」

    「O―K―」

    「加油―」

    我事先为全员施加了强韧化魔法。

    接着便是静待会长的发号施令。

    ~深吸一口气，胸口也渐渐鼓起，在静止了仅仅数秒之后。

    「那么走吧。为了和骑士殿下结婚！」

    「「为了结婚！」」

    「唉，等！？」

    就我冷不防中枪差点向前摔倒不是嘛！

    真是……。

    但眼下又非抱怨的时候。

    黑色的阿古力史莱姆从墙壁和地面一齐冒了出来。周围瞬间犹如史莱姆的潮水般变得一片漆黑。

    来啦来啦，就是这哟。

    单只能力并没有多强，但因为数量过多无法应付而崩溃死亡的记忆渐渐在脑海中复苏。

    袭向我们队伍的黑潮。

    首先，小棉拔出装备在大腿的毒针（poison needle）（投掷型道具）数枚向周围敌人发起先制攻击。

    伤害虽然不高，但是让五、六只史莱姆停止了移动。

    紧跟着，小棉又追加攻击。这次是两把廓尔喀刀。

    期间，莉柯塔制作出了猫型人工生命体。

    可爱的白猫虎皮猫共两只直接迎向成片的史莱姆。在这连猫爪也想借来用的局面下，多几个帮手真是帮了大忙。

    ~吹起驯兽师的短笛，操纵素甘。

    冲到被小棉莉柯塔拖住的敌人面前的素甘，吸入空气让自身成倍膨胀。

    跟着吐出了连岩石都能融化的炙热吐息（HEAT BREATH）。

    面前的几只史莱姆如沸腾一般冒着泡逐渐蒸发。

    我则在离她们稍远的后方，边观察现状边不间断施放恢复魔法及各类强化魔法。

    这需要对局势有精确判断同时责任也十分重大。要是稍有懈怠，仅一个失误就可能导致队伍阵势瞬间崩毁溃败。而且走太前的话自己也会有生命危险呢。

    于是我们专注着各自的战斗。因为体力特化的缘故，所以比起之前更骁勇善战。

    不过，想必坚持不了多久吧。

    果然敌人的数量实在太过庞大。眼下别说突破口，甚至逐渐地被压制住了。

    「咕，这么难活动，又来……」

    应战的~暂且将短笛从嘴边移开，小声嘟囔道。

    照她讲的，这样下去就会和上次一样全灭。

    问题自然是这打也打不完的敌人，不过还有一个障碍就是变迟缓的动作。之前在公会里也作为话题聊过，感觉身体比平时要沉重。起初认为是敌人数量过多而导致的延迟，但似乎并非如此。

    本来就已是双拳难敌四手的状况，这沉重的感觉更是雪上加霜。

    偶然间，我在黑色史莱姆的大群中发现了一个白色身影。

    「那是……」

    行走的人骨。

    是骷髅。

    回想起来，之前挑战的时候也有一个在我们身后转悠呐―。

    在那种地方孤零零地呆着，显得极其不自然。

    定睛一看，那家伙手里还拿着杖，生前是个法师（wizard）么。

    法师？

    「啊……」

    我灵光一闪。应该说是想起来啦！

    法系骷髅里有会使用【钝化（slow）】的家伙。

    我急忙向队伍全员咏唱起了【解咒（AntiSpell）】魔法。

    「咦？忽然变流畅了喵。」

    「真的呢―」

    「莉儿好极了。」

    对给出这样反应的成员，我小幅摆出了一个「好！」的振臂姿势。

    顺便再对骷髅使用【净化（punishment）】的攻击魔法。

    死灵系的怪物就包在圣职者身上吧。

    射个两、三发便能轻松送它上天。

    如此以来形式便能好转……不料，现状并没有多大改变。

    果然在这压倒性的数量面前，能勉强维持阵型就已是竭尽全力。

    不过变轻的身体使得~她们偶尔能够发出一些大招来。

    那被称作【连携技（skill　burst）】。

    通过两个以上玩家时机精确的发动攻击系技能使其互相连接，能够给予对手相比单人技能更大的伤害。

    话虽如此，但也不是随便什么技能都连上，必须遵守特定技能顺序才可以。

    因此如今正按照小棉→莉柯塔→~的顺序发动着技能。

    小棉先施展暗杀者技能【寝首暗杀】，同时，

    莉柯塔跟进使用炼金术士技能【炼丹爆药】，接着，

    ~在最后发动驯兽师技能【魔兽爆走】。

    差不多这样的感觉。

    华丽的效果光眩目般绽放，周围的敌人也一片片地消失了。

    威力虽然很强……但也不足以一击定胜负。

    我必须专注恢复所以不能加入其中，而且大家所带的道具也正越用越少。

    即便如此她们也没打算放弃，

    「一号小棉―，准备出击。看招！」

    「接着喵！」

    「好，连上啦。」

    呐喊着抓准时机不断重复技能。

    平时总是吵架相互间波长看似完全不合的她们，如今正近乎完美地施展着连携技。

    「看招」

    「接着喵」

    「好」

    感觉变成捣年糕的吆喝声了……咦？

    仔细看看敌人的势头貌似略微降了些哦？

    「看招」

    「接着喵」

    「好」

    「看招」

    「接着喵」

    「好」

    只有这声音回荡在山间。

    呃……话说她们，是第几次成功连续发动连携技啦？这对时间要求相当苛刻所以数次当中失败一次也没什么好奇怪的……。

    难道从刚开始到现在都没失败过？？

    在我看到的范围内确实是如此。前前后后有四十次左右连续了哦？

    迄今为止未曾见过。这集中力已经非同寻常了吧。

    「骑士殿下」

    「结婚」

    「哇呼―」

    「骑士殿下」

    「结婚」

    「哇呼―」

    喊的内容貌似有变动！

    连「哇呼―」这种根本不适合冷静的~的情绪表现都出来了！

    不过这下也终于明白了让她们精神如此集中的原动力！

    好可怕―！

    还在继续的连携技。

    不过也多亏这个才在如此大量的史莱姆群中，打开了一道虽然很窄但目测可允许一人通过的缝隙。

    现在的话，似乎可以穿过缝隙继续前进。

    「莉儿！这边交给我们你快过去！」

    保持着连携技的~对我喊道。

    怎么回事儿呢，这感觉哪里听过的内容。

    「喂~，这话不是死亡flag喵！」

    「反正已经知晓这样下去迟早全灭。即使牺牲但只要有一个人能够到达深处那便足矣。原本就是这样一个任务，没错吧。」

    ~一句话就否定了莉柯塔的发言。

    正如她所讲，任务的完成条件中并没有“将全部史莱姆消灭”的设定。恐怕这史莱姆是无限刷的。

    而最终目标则在先方。

    虽然有些于心不忍，但眼下能担起这个使命的只有最空的我这也是事实。

    「用下个连携技打开道路。你趁机过去。」

    见~表情严肃地这样说，我也下定了决心。

    「明白了，那我去去就来。大家也小心点儿。」

    确认这边同意之后，她们也相互递了眼神以确定发动时机。

    那时刻的来临不过数秒。

    「可以。」

    ~发出了简短的信号。

    「可以」是什么哟「可以」w

    太过微妙的喊声让我一时间没能反应过来。

    至少应该「就现在！」或者「去吧―！」这样吧。

    害得我起初差点摔跤还好勉强支撑住，向被割开一道口的史莱姆群中跑了过去。

    眼下根本没有说话或者回头的时间。要是这么做一瞬便会被史莱姆的黑潮所吞噬。所以我只能尽全力地向前奔跑。

    向着墙角，顺那里延伸的细窄小道来到了石壁上方。

    史莱姆似乎无法追至这里，只能在小道口附近徘徊。

    从高地向下望去,便看见无数史莱姆汇成黑色潮水流动着。顺河流望向~她们原本所在的位置，却丝毫不见她们的身影。

    已经被吞噬了吗？

    不管怎样，担当恢复的我不在，想必她们也撑不了多久吧。

    尽管内心感到内疚，不过又因都为我做到这个地步了，那我也绝不能让她们失望的信念而重新振作。

    但是话说回来，平时连团队合作的团字都看不到她们，就算动机不纯，居然也能做出如此精妙的配合，我不禁回想起刚才的一幕来。

    其实认真干咱们还是支很有实力的队伍不是嘛―？

    咦？难不成这就是梅露露娜所说的，团队合作更重要么？

    不过那个到底算不算团队合作还是个问题……

    「那么，赶紧走吧。」

    调整好心情，我继续朝前方迈进。

    望着下方史莱姆的黑潮来到上游，便发现潮水从某处开始忽然潜入地底看不见前端了。我开始思考，那附近会不会就有这些流出家伙的源头呢。

    不断吐出史莱姆的洞穴。

    上方坐镇着像要将其覆盖一般形状的黑色混浊的岩石堆。

    我绕了一圈儿从后面下到石堆上。

    「好奇怪呐……还以为就在这附近但什么都没有嘛―。难道还在更里面―？」

    我略显着急地四下张望。

    就在这时，突然脚下毫无征兆地震了起来。

    「地震！？」

    不SWO里根本没有地震的设定。那这又是什么？？

    脚下的石堆正逐渐隆起。

    不并非如此。只见翅膀一样的物体从左右的地面中抽出，眼前抬起了一个长长的脑袋。那脑袋上长着金色的眼睛和白色闪着光的锐牙。

    虽然从这个角度看不见，但可以想象粗大的双足如今正强而有力地抓住地面站立起来。

    咕哦哦哦哦哦

    传来的震动足以贯穿身体的核。

    发出震耳欲聋咆哮的，是只黑色外皮的，

    暗黑龙。

    「真的假的！？」

    我以为是石堆而站的地方，没想到竟是龙的背上。

    而且这家伙好像就是使阿古力史莱姆大量出现的元凶。

    SWO是一个受中央界复活的魔王和魔物影响，整个世界正逐渐失去和平设定的正统RPG。

    因为魔王复活时的魔力影响而从温驯的动物变为可怕怪物的敌人也不是没有见过。

    大概这龙也是设定成了身体被魔力侵蚀而暴走。因为翅膀上都浮现出魔力的纹章啦。

    简直像在说，快看这边―，这里就是弱点哟一样。

    这玩意两翼各有一处，合计两处。

    这会不会跟梅露露娜所说的“要以相等之力封印黑暗”有什么相关联呐？

    或许，只要用剑刺那纹章或者别的什么给予其伤害就能让龙从魔力的支配下解放，恢复原本的面貌。

    不过相等之力又是什么？要是同时攻击两边那是绝对办不到的。只有我一个人而已。

    而且以龙这种庞然大物为对手，稍有松懈我这弱小的圣职者就会被一爪子秒杀。

    ……但也得干呢。

    我看了看手中杖的柄。

    最初站的位置是龙背上还真幸运。

    翅膀就在我眼睛和鼻子所朝的前方。

    「稍微费点儿工夫把事情结束掉吧。」

    我向右翼跑了过去。

    忽然，脚下开始大幅摇晃。

    只见龙正扭动身体，企图借此把我给甩下来。

    「哇哇！？」

    直接摔倒的我，勉强抓住翅根避免了落下。

    好，好险……

    不过，这反而落到了一个好位置上。

    抬起头便能看见那闪着青白色光的圆形纹章。

    真是一伸手就能够到。

    「好，能行！」

    抓着凹凸处爬回翅膀，并来到能碰到纹章的距离。

    接着站稳身子，握紧杖柄，将前端―――

    刺进了纹章。

    咕哦哦哦哦哦哦。

    瞬间，一阵尖锐的咆哮让我的视野剧烈摇晃。

    是龙在大幅拍打着双翼。

    「唔喔喔喔喔！？」

    为了不被甩到地上，我死死地紧握住法杖。

    头被震得，已经不清楚什么是什么了。

    话说，掉下去会很糟糕的。

    掉下去的话就会落在史莱姆群当中。这比较恶心所以最好能够避免。

    话说眼前这纹章，从刚才开始就不断闪烁着阴森的光。而且间隔越来越短，像在催促什么似的。

    如同在说快点儿搞定，再拖就来不及了哟？的感觉。

    “要以相等之力封印黑暗”

    我再度回想起这句话来。

    难道，是指的在闪烁结束前给予左翼的纹章伤害么？

    即便真是如此，可眼下的我又能怎么办呢？

    翅膀已经扇起如龙卷般的狂风，这会儿要是松手的话想必只会被刮出老远。

    像这样死撑的时候，限制时间也在不断流逝。

    有没有什么办法呢？

    能一口气达到左翼的办法……啊。

    想到了一个。

    那便是晓天之键。

    在此变身为骑士殿下，使用【瞬神速】技能的话就能赶上。

    飕飕跃起，唰！的感觉呢。

    我勉强用单手打开信息窗口。

    但指尖却在道具栏显示出来的时候停下了。

    已经决定不再用第二次的。

    纹章像在嘲笑这样的我似地加快了闪烁。

    「啊～真是，没办法了呐―！」

    一句抱怨后我跟着关掉了信息窗口，并开始找寻机会。

    抓准龙动作停滞的瞬息，一个箭步冲刺了过去。

    冲到黑皮的后背，又全力向左翼飞奔。

    映入眼中的翅膀变得越来越近。

    「能行！」

    确信的我双脚一蹬跳到半空中。

    接下来只等翅膀迫近再紧紧抓住便可。

    但没等那感触到来，我的视界却已先被黑暗所笼罩。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇ 线下 ◇

    我坐在树荫下的长椅上，仰头望天。

    夏日灿烂的阳光从茂密的树叶缝隙中射了进来。

    背阴处也一点儿不凉快。

    差不多快到暑假，这热量也开始来真的了。照这样下去八月得有多热？光想想就浑身无力。

    于是，我如今正在中央浦河站附近的公园。

    要问我为何而来，是为了将之前成员挑战宣传任务的结果汇报给姬。

    就我来说是不太想随随便便在现实跟女孩子会面的，也许不直接见面而改用短信汇报会更好。

    但是给了别人很大的期待，我实在不想结果是没能完成―这样一句话就打发掉，而且事先还有过约定，所以微妙地感觉很难受……大概是自己心里的礼节什么的在作怪，总之就是怀着类似心情才想面对面传达的。

    啊，对了对了，关于之前任务的结果，最终还是全灭了。

    当时，我本打算抓住龙翼才一跃而起的，可却反被它那翅膀给拍落在地。那模样，就仿佛用苍蝇拍拍虫子一样，是轻而易举。

    一击HP就降为了零。

    不愧是暗黑龙。正面迎战的话估计连数秒都坚持不到吧。

    因此报酬什么的自然是一分没有。

    尽管各种费用全免的计划彻底泡汤，不过听说姬已经在决定的打工地点开始了工作，这或许是我杞人忧天了呐。

    再过一段时间应该就够交费，届时又能像原来那样回到SWO中来。

    如今她就正在不远处的快餐店打工。因为决定等打工结束后再谈，于是见面地点便约在了这个公园。

    不过话说回来是因为紧张么？似乎来得过早了。

    离姬打工结束还有两个小时哦？再怎么说也太久了吧。

    该如何打发时间呢……就在我思考这问题的时候。

    「哎呀不好，才下午这种地方就有心理变态的人出没啦！？」

    「对对我就是那心理变态，喂你谁啊！！」

    抬头便见出言不逊的姬。

    「因为，把我叫到没什么人的这种地方，那个……要说会做什么肯定只有那个了吧？」

    「不不其他也有哦？把思维再放开一点儿哟。」

    对于一如既往的她，我真是束手无策。

    即便如此我的眼睛仍被吸引了过去。是姬穿的衣服。

    从下往上依次是裙裤、衬衫、以及头上戴着写有M字的遮阳帽。

    这怎么看都是蓝蓝路的制服吧。

    话说这个时间她应该还在打工中。是到休息了么？

    「怎么了？这打扮。打工结束啦？」

    「挺合身的吧？这制服。寒酸的衣服穿在本小姐身上就另有一番风味了呢―。」

    姬当场转了个圈儿摆出模特的姿势。

    「不不没问你这个……」

    「慧太才是，为什么已经在了哟。离约好的时间还早吧？」

    「啊―……我也不清楚。提早出家门结果就成了这副模样。」

    「还不清楚……不管怎样也太早了吧。算也罢。对了，你叫我出来是有话要说吧？」

    感觉话题似乎被强行扭转，不过也罢。

    「啊，对对没错。那个呢，是上次讲过的好多费用全免的宣传活动任务的事情啊，然后之前去挑战了一下……那个……果然还是失败了。让你白期待真抱歉……就这些想当面跟你说清楚。」

    「反正打从一开始就没抱期待所以没关系哟。」

    「唉？」

    「所以呀，我不是说过自己会想办法嘛？可没落魄到要接受施舍的地步哟。像这样不是已经找到了新的打工，正做起来了么？还特意选到学校学生不会来的学区外的店呢。虽然有些客人让人火大不过相应地我也在努力适应，虽然当班经理一副了不起的模样让人火大但我也在努力适应，虽然店长说话莫名其妙让人火大我一样在努力适应。」

    「你这火也太大了吧！话说真不要紧吗？」

    「有、有什么要紧的嘛！不是说了。我没问题，这些早就习惯了。已经很习惯……呜……唉呜……」

    我一瞬还没明白过来眼前发生了什么。

    因为直到刚才还很毅然的她突然表情扭曲地哭了起来。

    「唉，哦！？怎、怎怎么了？？」

    「没什么，没什么哟！」

    嘴上这样讲，但她却无法掩饰。

    就算背过脸去，泪水也仍然不断从脸颊滑落。

    呃，总之先递上手帕、手帕……没带！就因为这样才是个废物呢―我。

    心想或许还还其他替代品，而又在包里翻找起来。

    「啊，对啦。」

    我忽然想到刚才来这儿之前先去动画商店买了【萝莉之刃】的新作DVD，那个特典里有附赠的手巾。

    虽然拆封之后就没价值了，不过眼下根本不是说这些的时候呢。

    我随手撕开包在外面的塑料，取出手巾递给了她。

    「给，擦擦吧。」

    「谢、谢谢……」

    她不客气地接过手巾，擦了擦眼睛。

    抽泣声也同时停止，是终于冷静下来了么。

    到此为止都还算好，可擦完眼泪的姬却不经意地双手将手巾给摊开了。

    「……！？」

    她的脸爆发般变得通红。

    会这样也没什么好奇怪的。

    因为那块手巾上印有今天刚买DVD中的女主角之一【钢铁姬米露米露】略糟糕的图案。

    「拿拿拿拿拿拿什么给我擦呢！？嗯，这下算彻底明白了，慧太总是在想这些东西！果然不是错觉呢。」

    「不，这是那个……误、误会！是误会！」

    「误会什么了？这不就是铁的证据么。」

    「那，个……啊，咦―？」

    「咦―？什么哟！坦率地说出来。你喜欢这些吧？」

    「嘛、嘛……是。」

    「真是的你这无可救药的loli控喜好……和人家的体型也差太多了不是。该怎么办才好？难道要缠漂白布不成？」

    「唉？在说什么？」

    「这、这边的事情哟！总之这毛巾先作为研究材料……不，是洗了之后再还你。可以吧？」

    「没关系的哟，不用做到这份上。」

    「说什么呢？要是这样归还你敢保证不会「哈啊哈啊……这上面沾着小姬的眼泪和香味……嗅嗅……啊啊小姬！」这样么？」

    「才不会！！」

    真这么做我会当场昏倒的吧！不过是想早点儿拿回米露米露而已，为什么会变成这样？

    「那个，话说回来……你怎么了？在打工的时候发生了什么？」

    尽管她显得想避开这话题，但我也不能装作没看见吧。毕竟很担心啊。

    姬沉默片刻。

    「可以的话说给我听听吧？」

    我这样一问之后，她下定决心似地开了口。

    「如你所见哟。明白的吧？进、进行得不太顺利。今天也是，不但两次惹客人生气，工作上也出了数不清的错误，上面这些也都算说得过去，可还别人善意提醒我却还跟她顶嘴，甚至不能好好道歉……现在也是……觉得难受……想逃出来……像这样在工作中擅自离开岗位……给人添麻烦。」

    姬的眼眶再度变得湿润。

    「我真是没用！不管怎样都改不了这性格！因为一直是把刺对着周围生活的。爸爸去世之后就更变本加厉了。身为九条的女儿必须做到完美无缺。我的失败会变为爸爸的失败。所以才绷紧神经地过每一天。但，我并不像爸爸那样是个坚强，通才的人。我身上净是缺点。所以才会对别人乱发脾气并宣扬自己是正确的，借此来维持我这个人。最讨厌这样的自己了！」

    「很厉害呢。」

    「……唉？」

    姬望着我，露出一幅不明所以的表情。

    「说你很厉害呢。能够对自己有那么明确的认识真的很厉害。自己的优点是什么，缺点是什么，如此准确客观把握的人并不多哦？同时还不安于现状。这便是姬你啊。而且通过刚才的一席话，已经有人发现了你真实的姿态。所以没关系了。」

    虽不比刚才，不过姬的面庞还是扭曲得满是皱纹。

    眼角挂满泪水，仿佛下一刻就要决堤一般。

    突然间，某人的重量压在了我的身上。

    没错，是姬抱了上来。

    「唔唉！？怎、怎么，等、等下！？」

    细嫩的手臂绕到背后紧紧抱住了我。同时她把脸埋入我的胸膛，让我不由觉得好痒。然后腹部这块还能感到有软绵绵的东西贴着！

    这不妙！相当不妙！！

    在意识逐渐开始朦胧的时候，怀里的姬喃喃细语道。

    「……果然，你总是这样。」

    「唉？」

    「擅自潜入别人心里把我剥个精光。」

    「精、精光！？」

    「该说什么都瞒不过慧太的眼睛么，就是真正的自己会不可思议地显露出来哟。」

    「是、是是是说这个啊……」

    「原本在遇见慧太之前我都还不是这样的。开始SWO或许是因为想从那紧绷的现实当中逃离出来。但即便是网络，这性格也还是改不了的咯？所以总会不自觉地对周围人尖酸刻薄。直到那时，我遇见了莉儿。她是个毫无保留地把情感表现出来的人。本性直率呢。这反倒让我觉得自己被看透了一样。即便如此在莉儿的面前我似乎就能做回真正的自己，感觉非常地舒心……说起来，那时候的“约定”还记得吗？」

    又说这话。

    但指的是什么？？

    见我沉默，姬先开了口。

    「是邀请我加入公会那天的事儿哟。那时我问你“可以和我永远在一起吗”。接着慧太便给出了回答。说“可以哟”。」

    因为她的话，我寻思起了以前的记忆。

    记得SWO中第一次遇到姬是在【初始之森】。

    我刚好路过看见她被PK集团侵扰，便出手相救，虽然这成了今后一起冒险的开端，不过在当时是事情过去之后就相互告别了呢。

    那会儿我的lv还很低，公会成员也只有~一个，所以多是单独刷怪。在跟姬相遇之后又经过数日的某天，我来到练级点准备单刷杀人茸(killer mushroom)练级。

    在这效率不高的地方轻松堆积经验值的时候，忽然一个跟我一样在单刷杀人茸的似曾相识精灵盗贼女孩子的身影映入了眼中。

    一眼便看出是我那时所救的人。

    但是没敢出声打招呼，我很胆小的。

    不过第二天、第三天、甚至第四天果然也都在同个练级点看见了同样在练级的她，而且这些天都不见其他玩家的影子，心想对方应该也注意到这边存在的我便鼓起勇气向她打了个招呼。

    我试着回想当时的事情。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    「晚上好。请、请问……你是之前早初始之森遇袭的那个人吧？」

    「哈？你哪位？」

    预料之外的反应出现啦―！记得事情的原来只有我―！自以为是结果蒙羞啦！

    「对、对不起，真不好意思！我认错人了，请别放心上，那我不打搅啦。」

    「等、等等！？给我等下哟！！」

    「唉？」

    胳膊忽然被抓住，我吓了一跳。

    回过头便看见刚才的她正脸红地站着。

    「为什么要逃跑！？」

    「不不我并没有逃跑……因为好像认错人了。」

    「没、没有认错啦！」

    「唉，原来你还记得。」

    「才、才没有一直放在心上什么的哟！你、你可别误会呢！比、比起这些，是不是找我有事儿？」

    初次见面的时候就这样想过，还真是个麻烦的人……或许还是不打招呼的好呐―……

    在想这些的时候，发现眼前的她表情渐渐显露出了不愉快，我便回答道。

    「没什么，要不要一起组队？就是想邀请你而已。你瞧，反正都在刷一样的怪，还是组队效率更高呐―……这样。」

    话音刚落她就慌慌张张看了看周围，然后脸渐渐变红，思考着什么的同时，

    「组、组组组组组队？？和我？和我组队？」

    还像这样问了我好几次。

    「是、是有这个打算怎么……？」

    「哼，没办法呢。虽然我超忙不过勉强先和你组队好啦。」

    「真忙的话我也不强求哟。」

    「唉、这、不是！？快、快组啦！都说了要和你组的！」

    忽然一副了不起的样子，果然很难应付。

    「是是，还请加入我的队伍。」

    「可、可以哟……」

    「那我发送邀请了，还请多多关照。」

    「唉？？啊，是、是呢。」

    这样回答的她打开信息窗口开始捣鼓起来。可过去好几分钟却还是没有组上队。

    这难不成……

    「我说……难道你没组过队？」

    「为、为什么你会知道！？……哈！吵、吵死啦！怎么不行吗？」

    「没说不行，但你早点儿说的话这边就来帮忙了。」

    「那快帮哟。」

    「……」

    对对，就这样顺势跟姬成功组队，并在那里呆了好几天，最后因为最初升级的目的已经达成，所以我就开口说要解散队伍。

    玩的时候总是一副高傲模样的姬，此时却突然露出寂寞的表情，看到这一幕的我便又邀请她加入了刚成立不久的公会。

    「啊……」

    想起来啦。

    “可以和我永远在一起吗？”

    说出这句话时的姬的表情逐渐浮现在了脑海中。

    自始至终态度傲慢无礼的她，唯独那一刻显得小心翼翼且令人同情。

    不过我还以为是加入公会一起玩的意思，难道错了么？

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    突然，知了发出唧唧的叫声从身旁的树干飞向天空，而我也因此回过了神。

    陷入沉思的意识一回到现实，便看见眼前表情柔和的姬，

    「哼哼，想起来了？」

    这样说着并从我胸膛抬起头对我微笑。

    她的脸蛋通红通红。而且没了以往尖刻的感觉，显得格外可爱。

    「我们不论线上线下都永不分离。所以我想应该可以了呢。」

    「可以什么？」

    「在现实结婚哟。」

    「！？」

    “永远在一起”是这意思？？

    虽然公主症候群发作的成员们在线下给出结婚暗示的事情也时有发生，但现在这个已经是彻底地混淆虚拟现实了吧？

    这样看来，发来一连串短信的雨果的真面目，

    就是姬！？

    内心有些动摇的同时，我还做了一番思考。

    游戏里的结婚是架空所以还能忍受。但若在现实结婚我的人生将会即刻结束。

    试想一下每天旁边都有个女孩子陪伴的生活，这叫患有女性耐性不全症候群的我还怎么想活下去。不如说真的会死。

    我还有一堆游戏没通一堆动画没看呢。才不能在这种地方死掉！而且我的妻子只限小此叶一人！

    对了逃走，干脆逃走吧！

    这样想的我打算挣脱开紧抱过来的姬的身体。为此我伸手去抓她的手臂，

    可那手却不知何时移到了我的颈部……面前则是同漂亮的草莓金发相重叠的柔和笑容。

    宛如小粒果实般的嘴唇在我眼前低语道。

    「―――喜欢」

    接着果实便将我的嘴唇全堵上了。

第三卷 05【不妙，离家出走的猫仍未归】

    ◆ 线上 ◆

    登陆SWO的我站在久违的公会小屋前。

    最近因为任务什么的，多数时间都呆在野外，重新回到这里也不由得让人感到怀念。话虽如此，其实只就离开了几天而已。

    于是，我打开门走进屋内里。

    「啊……」

    「那个……」

    进入屋内的同时，和某人的视线对上而不禁陷入了沉默。

    那人便是姬。

    并且小屋内除她之外没有别人。

    几天前在现实当中刚发生过那样的事，（之后，自然是在公园内绝赞地昏倒了）不知该以何种表情面对的我，显得尤为尴尬。

    该怎么办……没思考多久，便很快找到了话题。

    「咦？已、已经可以登录了吗？」

    「诶！？啊，嗯嗯，事后我就马上回去跟店长以及大家道歉，于是总算还可以继续干下去了哟。然后几天前，便用拿到的这几天份工钱交了费。」

    「这太好了。」

    「不是理所当然的吗？要是傻乎乎的，说不定已经领了你的情，想必到时候就会要求我用自己的纯洁来回报了吧！」

    「不会不会！这怎么可能！」

    「谁知道呢？刚进公会小屋的时候，你不是舔着嘴唇急不可耐地望着我么。」

    「不是，因为里头只有姬一个人不看你看谁啊！？而且我也没有舔！」

    「明明有舔！」

    「都说没有啦！」

    不知怎的就成了无谓的争吵。

    开始的时候还怀着一些担心，不过跟她聊天之后发现跟往常的姬一样便又安心了。

    突然，小屋内闪耀起了三道登录的效果光。

    从效果光中出现的是~、小棉以及莉坷塔三人。当她们看见姬的时候，表情中都流露出了些许的惊讶。

    首先开口的是~。

    「什么嘛，这不是小兔崽嘛，原来还活着？」

    「别擅自把我杀掉好吗！早就知道你会这样讲了！」

    「我还以为小屋里躺着的肯定是充气○娃呢。」

    「哈啊啊啊！？难得本小姐久违地登录游戏，你这话是什么意思！？想去死一死吗？」

    「你试试看呀。」

    「试就试怎么了！」

    「嘛，小姬和小~还是老样子关系很好呢―」

    「「你从哪儿看出我们关系好的！」」

    向着小棉的有些偏离的发言，两人异口同声地吐槽道。

    不过她俩吵闹的景象还真是好久不见了……

    我正感慨之时，~率先在座位上坐下，接着说出了这样的话。

    「总之，今天要开之前挑战宣传活动任务失败的反省会哦！」

    「反省会是……难不成还打算继续挑战吗？」

    「莉儿还真是恬淡啊，像这样是无法接下我的爱的哦？」

    「这和爱没关系吧。」

    ~的脸上一瞬间露出不满的表情，然后重新说道。

    「虽然那个宣传活动听说只可挑战一次，但作为普通的任务还是跟以前一样并没有回数限制，之前通过挑战好不容易抓住了窍门，怎么能不继续下去呢？」

    「的确是这样呢―，上次差那么一点就可以成功的样子，而且这次小姬也会加入呢―。」

    正如小棉所说，姬的加入能够提供让队伍的输出稳定下来，使作战计划也变得更易制定。但接不到宣传活动任务的如今，就没有了我参加的理由。

    「既然如此就重新制定作战吧。大家把该反省的地方都列举出来，Lets婚礼！」

    伴随着~的喊声，大家都纷纷围桌而坐。

    这种情况下又不能一个人开溜，无奈的我也只能跟着坐下。

    也罢，就现状来看，召集30个成员、公会等级升到C级什么的都是不现实的，这一块可以算是老早就放心了呐―我这样想着。

    于是以~为中心的反省会开始了……

    本该如此的，但感觉在我旁边有着别人的气息。眼角略微一瞟，就看见姬不知何时已把椅子搬到了离我很近很近的位置。

    「哇！？」

    察觉到我的声音的~抬起手指斥责道。

    「喂，那边！是不是坐得太近了？」

    「有吗？我觉得这很正常哟。」

    姬装傻道。

    「这么久没登录，似乎你有了一些改变嘛？」

    「什么哟？」

    「感觉你跟莉儿的距离相比以前近了不少，区区小兔崽竟敢如此嚣张。」

    「哈？这、这样的事才没有呢！」

    对突然慌张起来的姬，~投去了怀疑的目光。

    这时，小棉慢吞吞地也加入了其中。

    「那样的话我也要坐莉儿旁边―」

    说着，她便开始挪动椅子。

    此举似乎也让~的忍耐到达极限，只见她开始诉诸武力。

    「喂！你们！莉儿的旁边的座位自然应该由身为会长的我来坐。散开！还有，小兔崽子快给我滚一边去！」

    「好疼！干什么呀！刚刚好像被什么打到啦？」

    「啊，那是我的廓尔喀刀―。不过不是故意的―。本来是瞄准小~的。」

    「你&#8226;说&#8226;什&#8226;么！」

    感觉争执变得一发不可收拾了哦……

    话说回来之前的线下聚会也发生过争座位的事情吧？还真是一点儿都没有变呢……

    咦，是不是少了一个人？

    我在争吵的公会成员中，发现了独自一人坐在对面的莉坷塔。

    和平时精神百倍的模样不同，如今的她低着头显得很孤寂。

    我稍微有点担心地向她问道。

    「怎么了？哪里不舒服吗？」

    「没有，没哪里不舒服喵，完全没问题喵。」

    说着，莉坷塔脸上浮现出了淡淡的笑容。

    虽然本人看上去好像觉得自己已经掩饰成功，不过在我看来，这明显就是逞强。

    而且现实中的她自那天离家出走之后，至今仍没有打算回来的迹象。

    是在外面发生了什么吗？

    那是我出于担心，想更深入打探而开口的时候。

    「啊―大家，打打闹闹可不好喵，这里就以莉坷塔坐莉儿旁边的位置收场吧喵。」

    她这样说着就去参战了，以至于我接下来什么也没问到。

    之后就和往常一样。

    反省会？那是啥？

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ◇ 线下 ◇

    那天之后又过去数天，理央还是没有回家。

    发短信给她也都有好好的回复，估计就是在朋友家住着，或许并不需要如此担心吧。但好不容易才搬回来住，现在又要回到之前的离家生活了吗？一想到这里就十分担心。作为哥哥。

    放学途中一路思考着这件事儿的我到达了家门口。把自行车停放在门边的檐下，准备开……门？

    咦？门没锁？

    难道是理央她，回来啦？

    怀着期待的心情推门而入，发现玄关口放这一个巨大的袋子。

    是个足够我双手环抱的粉红色的袋子，呈钱褡状勒紧，袋口还系有红色缎带。

    这，看上去就好像是礼物赠品一样。

    「什么啊……是谁放在这里的？」

    我朝袋子靠近。接着便发现上面有夹着一张写有留言的卡片，内容是这样的。

    『还是活的，请尽早吃掉哦&#9825;    美D』

    「活的！？」

    这么庞大的活物是……

    思考之余视线再次落在袋子上，忽然发现里头竟OO@@地有动静！？

    而且透过袋子可以隐约看到里面东西的轮廓。

    虽然蜷曲着身子，不过还是看得见柔软的手脚和细细的腰，以及胸部这块的鼓起……

    「原来如此……」

    顿悟的我一把提起袋子的头部―――

    「呼呜！」

    如同掷链球一般地把这玩意儿丢出了门外。

    「呀！好痛！这怎么搞的！？宫同学？？啊、啊咧？？」

    无视外头边说话边嘎吱嘎吱乱动的袋子。

    我直接把大门关上。

    她到底是怎么把门打开的？上次账号被盗之后明明加强过安保的。看来这次不连门锁一起换掉是不行的了。

    思考这些的同时，我又有点儿在意外头的情况，于是便透过门缝嗖地朝外望去……

    「啊&#9834; 快来吃掉―」

    砰！

    那袋子连蠕动的时候都还在说话！

    先丢着看看，要是等下还在，就把它丢去垃圾堆算了。

    大概算可燃垃圾吧。

    就这样，我把那人丢在外头，向二楼自己的房间走去。

    途中经过理央的房间，稍微有点在意，就稍微瞄了一眼。

    上一次光明正大进入妹妹的房间的时候，她还是个小学生呐。难得瞧上一眼，便发现里面的摆设和当时的印象已大不相同。

    打开门，展现在眼前的是一片柔和的初中女生风格的空间。

    轻飘飘的窗帘，到处摆满粉色的东西，从弥漫的香味中也不禁可以闻到花的味道。

    和煞风景的~的房间、老旧但干净整洁的姬的房间都不一样呐。

    这才是典型的女孩子的房间。

    虽然说了那么多，不过我可没做亏心事儿，也没有别的意思哦，真的。

    只是觉得，理央若一直住朋友家的话，肯定会给那家人添麻烦的，所以还是应该对她的所在位置有所掌握比较好呐―。

    因此要打搅一会儿了。

    我轻轻踏入房间。

    粗略地环视了一下房间，可能会有线索的似乎就那书架。

    视线最先停在了当中摆着的小学毕业纪念相册上。

    靠这个就能找出可能是理央朋友的人了呐。后面还有住址录呢。

    这样想的我把相册放到地上摊开，一页页地看了起来。

    最前面是班级的集体照。

    虽然忘了理央在几班，不过一个个找下去的话肯定会找到的吧。毕竟她小学时候的模样我还是不会看错的。

    可是，用手指指着一个一个从一班找到最后，却都没有发现疑似理央的人影。

    「好奇怪呐……」

    正寻思着要不要再找一次的时候，我忽然注意到。

    在一班的集体照的右上方有一个方框。就是给缺席，又或者有个别原因的人专用的那个。

    在里面我看见映着小时候理央毫无生气面庞的照片。

    当然，那时还没有银发和猫耳。脸色很差，而且给人感觉垂头丧气的。

    「什么嘛，原来是拍照的那天请假了么？」

    尽管嘴上这样讲，可一股不安的心情却油然而生。我接着翻到后面贴着班级照片的页面。

    那里有上课中的、有运动会的，还有去修学旅行时的活动照片，每张我都反复看过，但仍没有从中发现理央的身影。

    不，仔细看还是有的。

    在修学旅行时候的照片上。是张旅馆房间里五、六个女生看起来很开心的合影。而她们背后，虽然不太清晰，不过确实有一个离得很远眼神空洞地望着照相机镜头的少女。

    是理央。

    而且拍到她的只有这一张，其它照片都没有她的身影。

    至此我恍然大悟。

    理央根本就没有朋友。

    现在回想起来，上次公会劝诱的时候，她也彻底地显露出了自己不擅长与人交流的一面，小学的时候也是，连一次都没有带过朋友到家里来玩。

    恐怕她在学校也是“落单”的吧。

    要问我怎么知道得那么清楚？

    因为我在学校也遭人冷落。孤独者的心情只有孤独者才能理解。

    倘若没有京也的话，我连现在这班上也没个可以讲话的人呐―。

    话说，别光讲自己的事情啊！事已至此，那理央到底身处何方？？

    根本就没有会肯收留她的朋友嘛。

    了解情况之后反而更加令人焦急了。

    有没有什么能知道她的去向的东西呢？我在房间里探索着。

    能找到的也只有一本摊开放在桌上的小册子。

    这种东西里头能有什么线索？尽管这样想，但手还是不由得伸了过去。

    呃，什么什么……[无线LAN FREESPOT设置场所一览]？？

    这似乎是本只要有对应器材便能免费连接网络的设施的一览表。

    这么说来……姬好像也是在学校的图书馆里使用过类似的呢。

    这里我恍然大悟。

    接着马上浏览起打开的那一页。上面刚好就刊载了这附近的设置场所。

    咖啡厅、车站、市政府、图书馆、公共设施等统统罗列了出来。

    当中有一处被用红色圆珠笔画上了一个圈。

    是离我家不远的一个叫做社区活动中心的文化馆。

    我把小册子丢在桌上，校服没换就冲出了家门。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    出家门的时候，门口依旧有个袋子在OO@@地蠕动。不过我毫不在意地从旁经过、继续朝册子上所写的社区活动中心奔去。

    别看名字写的活动中心，其实这栋陈旧的建筑基本只在举办地区居民的集会或者活动时才会用到。而没事儿的时候，则显得格外冷清。

    这种地方就算设置了FREESPOT也真的会有人来用么？心里不禁产生这样的疑问。

    想必理央就在里头。

    带着ESG出来，也是为了在这里登录SWO吧。

    不过眼下已是黄昏时分。设施本身也处于彻底关闭的状态。

    她该不会是离开了吧？

    尽管心里这么想，不过保险起见我还是决定绕建筑物走一圈。

    绕着面积不大的建筑物前进。

    跟着便很快在后边拐角处发现了一个可疑的纸箱堆。

    由多个纸箱拼成的这个，便是所谓的箱屋了。

    只见它正好地贴在建筑物的窗边。

    那里貌似有人的样子，能听见里头传出，

    「喵喵&#9834;　喵喵&#9834;」

    的愉快声音。

    有种不祥的预感，不会真是吧？

    我悄悄地靠近纸箱子，从纸箱的缝隙朝里看去。

    从昏暗的内部能看见有青白色的光芒在闪烁。

    那是笔记本电脑的液晶屏幕所发出的光，而且因为光线的缘故，那熟悉的特点鲜明的还在略微抖动的银发和猫耳也从中浮现了出来。

    「理央！？」

    我一不小心出了声。

    被喊到名字的理央目瞪口呆地转过头来，可问题却出在她的穿着上。

    因为突然的转身，脆弱纸箱的门被弄掉，使得夕阳的光芒照在了她的身上。

    眼前的她正双手把T恤卷到颈部，一副准备脱衣服的模样。

    为什么总是这样！

    理央起初是睁大眼睛，不过很快便把握事态了么。只见她露出难以言表的复杂表情，面部也因此变得扭曲起来。

    「咿！？咿喵喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    惨叫声在四周回荡。

    我被吓得失去平衡，差点儿向后摔倒。

    过了一会儿―――

    当身心皆冷静之时，我开口首先问道。

    「为什么要在这种地方换衣服啊？」

    「因为喵，那个……穿、穿出味道了……」

    她难为情地这样答道。如今的她，身上已经换好新的衬衣，手里还拿着粘有猫咪贴纸的笔记本电脑和ESG。

    「一直都是在这里生活的吗？」

    「这里的网速是最快的喵。能够批量处理信息，玩SWO也很顺畅。」

    「网速快是……难道你在偷建筑物里的无限LAN上网的吗！？」

    「没错喵。」

    姬为上网煞费苦心，而你却！不过这也辛苦的呐。

    「你堂堂正正地进去使用不就好了吗？」

    「这样的话到闭馆的时候就不能使用了喵。而且一般大家都是深夜才上线的喵―。但是不像以前那样频繁回家取换洗衣物和吃饭的话，这才过几天就熬不住了喵―……。电脑的预备电池也很快就要用完―。虽然是初次挑战彻彻底底的离家出走，但果然还是好难喵。肚子也饿了喵―。」

    「像以前那样……难道你回家之前也都是在这里生活的！？」

    「这儿可比看上去要舒服得多哟喵？」

    「还舒服……为什么要做到这种地步啊？现在总该放弃跟我回去了吧。」

    见我这样讲，理央的表情显得有些消沉了。

    「谁让哥……把那时候的事情忘得一干二净，都是哥不好喵。」

    「那时候？」

    那时候是什么时候啊？我一点儿没有头绪。

    在我反复回想都没有结果的时候，原本低着头的理央表情忽然又变得明朗起来。

    「不过既然哥知道来接我回去，果然还是记得的喵―，那个“约定”。」

    「诶、诶诶？」

    “约定”

    这个词汇从姬以外的人口中出来让我有些吃惊。

    内心动摇之时，理央又难为情地把瘦小的肩膀靠了过来。

    「那是莉坷塔还在上小学的时候，和哥定下的约定。当时哥对莉坷塔说了“会永远守护你哦”这样的话喵―。呀哈―&#9834;」

    感觉不但在害羞，还一个人扭扭捏捏的哦……？

    我反射性地跟她拉开距离。

    小学的时候？感觉我好像是说过呐……不好像没有说过吧……

    完全想不起来。不如说究竟在什么情况下才会讲出这样的话？

    有种不先搞清这问题，就永远想不起来的感觉。

    「永远守护着么……」

    「没错，永远。一辈子，到死为止。所以呢，我想差不多也是时候了喵~」

    「是时候？」

    理央眼睛朝上注视着我。

    「就是……该结婚的时候喵~当然，当然是在现实中。」

    「噗！？」

    虽说不知是什么约定，不过既然是理央的话，

    永远守护你→一生相伴→结婚

    想必她肯定这样曲解了。

    但仔细想一想，这跟公主症候群似乎不太一样呐。

    雨果的真面目在我心中已经认定为姬，因为就她逼迫我在现实结婚，本以为只要重点加强对她的戒备就应该问题不大，结果刚才发生的事情又大大出乎了我的预料。

    都已经搞不清楚哪句说的是虚拟的结婚，哪句说得是现实的结婚了。

    知道的只有哪边对我来说都不好这一件事情。

    事到如今，只有彻底逃避现实这一条路可选了。

    我转身往回家的方向走去。

    「是是，这个话题先放一边，该回家了哦。」

    「等、等一下，结婚的事情还没完喵~~」

    「法律上不是禁止和亲妹妹结婚的吗？」

    「那、那就用爱跨过去喵~」

    「爱？那是什么？有爱就能领结婚证了吗？」

    「虽、虽然不行喵……不、不过还可以想办法嘛！」

    「能不能说具体点儿？」

    「咕唔唔唔……」

    对话一直持续下去，直到我和理央回到家门口。

    接下来，我应该怎么做呢……

    未来着实令人担忧。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    ［标题］坚信

    ［发件人］雨果［kishisama666@motmail.co.jp］

    ［收件人］慧太［wan_U-x-U@pocomo.co.jp］

    《我们，要到何时才能结婚呐―？

    不过我坚信，你一定会遵守“约定”的。》

第三卷 ？？【某GM和死灵法师的密谈】

    ◆        线上 ◆

    遍地花草的广阔平原。当中有座微微隆起的小山丘。

    山丘顶上有颗大树，数下有两名玩家的身影。

    魔法少女打扮的死灵法师梅露露娜，和从头到脚全被铠甲覆盖的GM，新世界（NeueWelt）。

    倚靠着树干的俩人漫无目的地望着天空。

    此时新世界忽然开口说道。

    「这可以算计划有所进展吗？」

    「我想可以哟☆」

    梅露露娜用最甜美的微笑回以新世界后，头盔里的他却显得不太愉快地又说道。

    「这说话方式，可以改改么……感觉很不舒服。」

    「新世界先生，对女孩子讲这样的话我认为是非常失礼的，呜呜。这就是我本来的面貌哟？呜呜。」

    「喂……」

    「其实呢，是因为怕不知何时会露出破绽，所以在平时先养好习惯而已。请别在意呢☆」

    「就算你这么说呐……但是，说到破绽你那样做是什么意思？」

    「那样做，吗？」

    「事先没跟我商量，就想把莉儿带去逢魔时的锁的所在地吧。怎么看都太早了。轻举妄动的话，只会让她重蹈你的覆辙。」

    「是这样吗―？我倒觉得已经很充分了。不过这样说的话，新世界先生的行动也有不谨慎的地方哟？」

    「是哪里？」

    「你有把事前确保的道具转交给莉儿小姐呢？但就当时状况来看，这显得太不自然了。」

    「那、那是顺利进入任务以后，心想着华丽地路过或许能够增加莉儿氏的好感度，嘎哈哈。」

    此前都显得很沉着冷静的新世界忽然变了一个腔调。

    「请注意呢。还有人物形象崩了哟。」

    「啊？嗯哼嗯哼……总、总之现在让她接近逢魔时的锁还为时尚早。必须让莉儿更加地厌恶现实呐。」

    「这方面我比较担心那个乱入的存在呢。」

    「乱入？啊啊，那个叫麻里绪的家伙么。不用特别提防也没关系吧。倒不如说还帮这边往有利的方向引导了不是么？」

    「是这样吗？」

    「没错。比起这些，今后我们必须对骑士殿下加以适当的管理呐。」

    听了新世界的话，梅露露娜妖媚地眯起紫色的双眸。

    「是呢。必须让她、不，是他成为英雄。」

    那是想象着不远的将来而露出的微笑。

    《Wait till next login!!》

第三卷 后记

    大家好，我是藤谷ある。

    多亏大家的支持，『不妙』第三卷终于能够出版了。非常感谢大家。

    本卷呢，是以姬为中心的故事。

    那么，因为该卷后记只有一页所以赶紧上谢词吧。

    三毪ろね老师(教主是女的？)，这次也为本书描绘了美丽的插图，真的非常感谢你。能够得到如此出色的画师的帮助，我再次深感荣幸。

    也感谢白发教团各位团员的应援。

    担当编辑、以及编辑部的各位，承蒙你们照顾了。

    以及最最重要的，向读到这里的读者们献上真挚的谢意。

    下卷大概，会是莉柯塔的故事。

    那么下卷再见。

    2012年三月吉日

第三卷 插图



第四卷 01【我的妹妹是超级美少女，真糟糕】

    台版 转自 轻之国度

    图源：名苦逼

    录入：zbszsr

    修图：撸撸男

    ◆　　on-Line　　◆

    「可以转过来了喵！」

    背后传来一道声音。

    任谁听到这种话，都会回过头去吧。

    所以我很自然地转过身去。

    出现在眼前的，是一棵像是椰子的树木。

    树干大概有双手环抱那么粗。

    有个银发猫耳少女「喵」了一声，从树后面探出头来。

    无须多做解释，这名少女正是【莉可塔】。

    她两颊微微泛红，似乎正犹豫着该怎么开口。

    由于她的身体完完全全隐没在树干后面――

    所以我唯一看得见的便是她的表情了。

    现在到底是什么状况呢？

    首先，得先搞清楚目前所在的位置才行。

    环顾一下四周，映入眼帘的是一片白色的沙滩，以及一望无际的蓝色大海。

    会教人误以为是某个南方小岛的这个地方，是一处名为【玛格莉特海岸】的区域。

    从我们的根据地――王都【费鲁姆司】搭乘前往西大陆方向的船只，上岸后再从港口城市徒步向南前行，便可以到达这片海岸。

    就时间上来计算的话，需要花费现实时间两个小时，算是个相当遥远的地方。

    要是我能使用【转移】魔法就好了，可惜我还无法使用。真希望至少有直达的船班或【飞翔艇】啊！

    不过这也不是个平常没事会来的地方啦。

    至于为什么我会和莉可塔两个人出现在这种地方嘛――

    「你陪我去搜集炼金术所需要的素材喵！」

    今天我一上线，她就突然这么对我说。

    据她所说，在这处海岸采集到的贝壳和海草，能制作出很好的道具。

    于是我――鹭宫慧太――便像平常一样操纵着圣职者【莉艾儿】，来到这个偏僻的地方。

    莉艾儿身上穿着象征神圣的修道服，留有一头纯净无瑕的纯白色秀发，外表给人清秀可人的印象。

    我玩这个线上角色已经好一段时间了，不过最近才深深感受到，自己已经沉迷在网路人妖的世界里无法自拔。

    因为以女性角色的身分和女孩子们交朋友真的好开必。

    就彷佛是在和二次元的动漫人物交谈。

    所以当这样的女孩开口说「请帮我～」时，我怎么可能拒绝？

    不过……

    未免也太远了吧！光是来到这里就费尽千辛万苦了啊！

    我们有好长一段时间都只靠双腿移动。

    「别的地方没有吗？」我忍不住发出疑问，而她只回了一句「没有喵」。

    路途上没有碰到什么厉害的怪物，但也因此无聊到不行。

    我忍不住开始埋怨起为什么杰克斯没有【自动追踪】功能了。

    就在我快要睡着的时候，我们终于到达了目的地，可以按照计划开始搜集素材啦。

    就在我松了一口气的时候――莉可塔却说：

    「等一下喵，在开始搜集之前，我想先给莉艾儿看样东西喵！啊，在莉可塔说可以之前，绝对不能转过来喵！绝对不行喵！」

    她一边说着，一边躲到树的后头。

    于是便形成了现在这幅景象。

    「G嘿嘿嘿嘿。」

    莉可塔从树干后方探出头来。

    但她只是腼腆地笑着，丝毫没有走出来的打算。

    我等得有点不耐烦了。

    「怎么了？要给我看的东西呢？」

    「啊……那个啊，等一下你看了绝对不能笑喵！」

    「到底要给我看什么啊？」

    「绝对不能笑喵！」

    「知道啦，我保证不笑，你到底要给我看――」

    「喵喵～！！」

    我话还没说完，她就突然从树后头跳了出来。

    搞什么啊，真是有够会破坏气氛的耶……

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

    ……我抬头一看，不禁脱口发出诡异的叫声。

    因为像只小兔子般跳出来的莉可塔，竟然――

    竟然穿着比基尼！

    「很、很奇怪喵？」

    她忸怩不安地出声问道。

    在极为有限的布料下，可以窥见微微隆起的胸部，以及充满弹性的屁股（+小尾巴），真的是太不妙了啊！

    不过我总算忍下来了，是因为这里是虚拟世界的关系吗？

    但、但是……在强烈的日照下，让她白皙的肌肤显得格外耀眼……

    看起来非常健康，嗯！

    「不是什么奇怪不奇怪的问题吧！重点是为什么你要换穿泳装！？」

    「到海边来不就要做海水浴吗？而做海水浴当然得穿泳装喵！」

    「我们不是来搜集素材的吗？什么时候变成海水浴了！？」

    这是什么发展啊……我不禁回想起之前也曾经发生过，我一进入公会水屋，赫然发现所有的成员都穿着泳装的情形。不过当时并不是要进行什么海水浴就是了。

    说起来，莫非这才是她真正的目的！？

    就在我脑子里闪过这些念头时，莉可塔摇着垂下的尾巴，抬起水汪汪的眼睛望着我说道：

    「当然也会搜集素材的喵，不过……既然难得来到海边……人家就想要游一下泳嘛！而且啊，照理说放暑假的时候不就是要和家人或朋友到海边玩吗……这样才像是放暑假啊……」

    「你说的是现实充的暑假吧！」

    「呃……」

    「啊……」

    话一出口，我和莉可塔都不禁露出失落的表情。

    这简直是自爆行为嘛！

    目前现实世界中正在放暑假，而我这十五年来，跟别人一起到海边的经验竟然一次也没有！（断言）

    就算是放宽筛选条件，我也是连游泳池都没去过！

    和女孩子一起打沙滩排球、帮女孩子在身上涂抹防晒油、在水边一面高喊「呀～呀～唔呼呼」一面泼着水花、或是把身体埋进沙子里……这些仅存于我的妄想之中。

    绝对不可能实现的！

    看莉可塔那副模样，应该也和我差不多吧。前一阵子她离家出走，才让我发现她根本没有朋友。只见她垂着肩膀，丧气地低着头……

    怎么搞的？气氛突然变得十分沉重了啦。

    不过，莉可塔率先扫去郁闷的气氛。

    她抬起头来对着我说道：

    「这么说是没错喵，所以我才会想要和莉艾儿体验看看喵！毕竟是在杰克斯的世界里，应该不会有什么问题喵！」

    「嗯，这么说也有道理……」

    「莉艾儿一定也很想让莉可塔喂你吃在海滩小店买的刨冰喵，」

    「请不要擅自猜测别人的心意！何况杰克斯里哪来什么海滩小店啊！」

    「那就嘴对嘴喂锅烧乌龙面――」

    「不过是换了种食物而已嘛！夏天吃乌笼面也太热了吧！根本不可能出现在菜单上吧！不对，应该还有更值得吐槽的地方吧！？」

    「嘴对嘴。」

    「不用特地再强调一次！」

    真是令人火大。

    但她却嘟着嘴说道：

    「反正是在虚拟世界里嘛，享受一下海水浴有什么关系喵～」

    哎，我的确没有什么拒绝她的理由。

    何况我也想让她体验看看海水浴。是说，我自己也不曾体验过呢。

    就像她刚刚所说的――「反正是在虚拟世界里嘛，享受一下海水浴有什么关系～」

    在虚拟世界享受海水浴……

    虚拟海水浴……

    啊……总觉得有点凄凉啊……

    哎，管它的。

    毕竟我们大老远跑到这个地方来，以后也不知道要什么时候才有机会再来，不把握机会彻底享受一番实在太可惜了。

    「好吧，但只能玩一下下喔！」

    我一说完，莉可塔脸上的神情便亮了起来。

    看到她开心的表情，就让我觉得好满足……不过她突然急急忙忙地开始动作，让我吓了一跳。

    她追不及待地用指尖在空中滑动，打开状态视窗，并莫名地开始交易起道具来了。

    《莉可塔向你发出交易请求。是否同意？YES／NO》

    我的状态视窗自动打开，上面跳出了请求交易的对话框。

    「咦，这要干嘛？」

    「我也帮莉艾儿准备好了喵！」

    听到她这么说，我也没多想，反射性地便按下了YES。

    我的道具栏里瞬间出现了一样她传送过来的东西。

    会是什么呢？我这会儿才终于看清楚，那东西原来是――

    泳衣！

    「噗呃！？」

    而且还是跟莉可塔相同款式的白色泳装！

    「我觉得这款式应该很适合你喵，尤其是白色款穿在你身上一定很好看，就先保留起来了喵！」

    「唔呃？咦咦咦咦！？这、这个是、是要给我、穿、穿的吗！？」

    「不然泳衣还能拿来做什么喵？」

    「呃、是不行啦！」

    「那你就赶快换一换，我们一起去游泳喵！」

    「G！？可、可是……虽然这里是虚拟世界，但是要我穿这种泳衣……还是很奇怪，该怎么说呢……」

    「你刚刚自己说，要和我一起去海水浴的喵！」

    「是、是没错……」

    「难道你是骗我的喵？啊，原来你只是想捉弄莉可塔喵？好过分喵……」

    她露出落寞的神情，低垂着头，连猫耳都软弱无力地垂了下来。

    「我没骗你啦！」

    「那就是你愿意穿了喵？」

    「呃……」

    事到如今，已经没有办法再推辞了。

    …………

    哎，我穿我穿。我穿就是了。

    只要稍微陪她玩一会儿，她应该就会高兴了吧。

    「好啦……」

    「哇唔――！」

    莉可塔立刻跳了起来，喜悦的心情表露无遗，连猫耳也精神抖擞地竖了起来呢。

    那么，接下来……我极度不情愿地伸出手指，点了点道具栏里的泳衣。

    并把它拖曳到人形的装备画面里。

    一瞬间，我原本身上穿的修道服便开始分解，进行讯号重整。

    最后出现的是和莉可塔相同款式，但颜色相异的比基尼。

    「唔……」

    这、这是怎么一回事……

    我第一次体验到这种奇异的感觉。

    遮掩身体的布料面积实在太小，身体觉得凉凉的，非常没有安全感。

    难道全世界的女孩子，都是怀着这种忐忑的心情过日子的吗？

    正当我为这不曾体验过的羞耻而感到局促不安时，莉可塔却发出了赞叹的声音。

    「喵唷～！果然正如我所想的，非常适合莉艾儿喵！」

    「是、是吗？不过……别一直盯着我看――唔哇！？」

    「来吧，我们快去游泳喵！」

    我还来不及习惯这身打扮，莉可塔已经迫不及待地抓起我的手，往海岸边奔跑。

    「等、等一下啦！？」

    「不要再拖拖拉拉的喵！」

    就这样，我被她拖着跑了一会儿后，一脚踩进了海水之中。

    此时，我的脚踝感到一阵十分柔和的清凉感。这份触感是藉由次世代游戏机ESG搭载的神经传导体所传递而来的。

    真是很不可思议的技术啊。

    正当我感到赞叹不已时，脸上猛然被冰凉的东西袭击。

    「哈噗！？」

    水珠从我白色的浏海上滴落下来。

    只见莉可塔露出得意洋洋的表情。

    「可恶！」

    我一边说着，一边捧起脚边的海水往莉可塔泼去。

    「咿喵！？」

    「咕嘻嘻嘻！」

    「哼，真有你的啊！」

    「是你先泼我的噗呜哇！趁人说话的时候攻击也太卑鄙了吧？」

    「说人卑鄙，不过是失败者的藉口罢了以下略喵～」

    「你在胡说什呜哇！？噗咳、咳咳……又来这招……好啊，既然你敢要这些手段，那我也不客气了！啊，那里有海龟在产卵耶！」

    「咦？在哪喵？G，到底在哪咿啊啊！？」

    「呵呵呵，上当了吧――」

    「可恶喵……」

    接下来就是无止尽的你来我往。

    「……既然如此，莉艾儿看我的喵！喵喵喵喵！」

    「咕……唔，哎呀，看我的厉害！」

    我们尽情地打起水仗。

    原本还以为像这种情侣到海边才会做的事跟自己无缘，不过没想到我们一到了海边，就自然而然地玩起来了。

    真的玩得好开心喔。

    现在的我们只顾着玩乐，早就忘记穿着泳装有多么别扭了。

    毕竟这是我第一次和别人一起来海边玩呢。

    唔呵呵呵呵呵w实在是太开心了呀――！

    就算是虚拟世界也没什么关系。

    哟呵！杰克斯世界最棒了！

    莉可塔此刻应该也和我有相同的心情吧，她的脸上露出灿烂的笑容。

    好久没有看到她开怀大笑了。

    说起来，自从上次那件事之后，她变得开朗了不少。

    我指的是之前她在现实生活中离家出走那件事。

    不过并非指久远之前的往事，而是不久前的短暂离家。

    莉可塔――我的妹妹，鹭宫理央――因为我失当的发言而再度离家。

    原本以为她八成又借住朋友家，但却发现她根本就没有朋友……于是我慌慌张张地四处找人，最后终于找到她的时候，却目睹了惊人的景象。

    ――她竟然住在纸箱屋里。

    对于自己居然丝毫没有察觉她的处境，我心里感到十分过意不去，不过她一见到我去接她――

    哥哥记得我们的「承诺」！

    ――她高兴地这么说道。

    自此之后，她的脸上就一直保持着愉快的笑容。

    话说回来，我到现在还是搞不懂所谓的「承诺」指的是什么……

    「啊～好了啦，都湿透了喵―对了，难得有机会，我们就往海里游喵！来比比看谁能游得远喵？现在就来，准备――喵！」

    「喵什么啦！喂，那边是……」

    我还来不及制止她，莉可塔已经朝外海游去了，而且速度还意外地快。

    看样子她是来真的呢……

    不过她要是照这样一直游下去，恐怕迟早会撞上看不见的墙壁吧。

    毕竟虚拟世界里还是有系统限制的呀。

    如果是船或飞翔艇的话，便能轻易地超越限制，不过一般玩家是办不到的。因为要是不这么设定的话，便能一个人游到相邻的大陆，甚至游到任何一个地方去了啊。

    虽然少了种种限制会更有趣，不过为了维持游戏的整体平衡，杰克斯还是设下了限制。

    啊，果不其然，已经远远地可以看见莉可塔往回游的身影了。

    大概是下巴猛然撞上墙壁了吧，我脑子里已经浮现出她泪眼汪汪地游过来的模样了。

    她刚刚兴冲冲地不顾一切游了出去……现在一定很沮丧吧……咦？

    游回来的莉可塔样子有些不太对劲。

    她并非悠哉悠哉地用蛙泳方式回来，而是以自由式全力冲刺。

    很快地我就明白为什么了。

    因为在使尽全力往回游的莉可塔身后，有一道巨大的黑影追着她。

    圆圆的头、金色的眼睛，还有许多宛如触手般不停扭动的脚――

    「大、大海怪！？」

    ――也就是传说中长得像巨大乌贼的怪物。

    不但如此……那家伙该不会就是极为罕见的黑色珍稀怪物【邪恶海怪】吧？

    「呜喵――！突然跑出什么怪物了喵――！黏呼呼的恶心死了喵――！！」

    好不容易上了岸的莉可塔，把怪物也引了过来。

    近距离仔细一瞧，我终于能确认――

    这怪物和Wiki上记载的图像一模一样，肯定错不了。

    邪恶海怪是一种被称为【异常种】的怪物，除了本身非常少见、掉落的道具也极为珍贵之外，最重要的是能力异常强大。

    我们两个当然无法与之匹敌。

    就算是等级70的玩家，和这样的怪物一对一单挑起来也很可能陷入苦战，总之是相当棘手的敌人。

    就在我还惊愕不已的时候，怪物已经来到眼前了。

    一和怪物面对面……妈呀，体积还真大！

    ……完蛋了啊！

    瞬间我采取的行动是――

    「喝！」

    ――赤手空拳地朝怪物挥了过去。

    理所当然地……

    拳头揍在滑溜溜的怪物身上，触感好恶心。

    一点儿都没有造成伤害。

    目睹这一幕的莉可塔，惊讶得瞪大了眼睛。

    毕竟任谁看来，这都是种自杀的行为吧。

    「你！？你你你你你、你到底在做什么啊？」

    「我已经转移它的注意力了，你就趁这空档赶快逃吧！」

    这时她才意会过来。

    「我、我怎么可能做出那种事喵！我不会把莉艾儿丢在这儿一个人逃跑的……」

    虽然莉可塔急得都快哭出来了，但这总比两个人都死在这里好吧。

    再说，也没有时间等她答应了。

    我们身上没有任何武器，唯一的装备就是身上的泳衣而已。

    现在的防御力几乎如同薄纸一张。

    怪物可不会等我们重新整装准备的。

    这时，怪物跨出几乎有电线杆那么粗的脚，朝着我的头踩了过来。

    铿锵！

    一道坚硬的撞击声响起。

    同时散发出蓝色的特效光芒。

    这就表示我的防御成功了。

    怪物袭击而来的脚，被我最重要的武器【黄铜之杖】给弹开了。

    方才在情急之下，我心想即使只装上武器也好，便急急忙忙打开状态视窗，没想到居然来得及。

    我的手到现在还感到麻麻的。

    不过这已经是我死命挣扎后得到的结果了。

    我来不及换上其他装备，因此身上还是穿着泳衣。

    再说，就算挡下了一次攻击，也不代表就此逆转战局。

    武器和防具都有一定的耐久度，如果数值降到零，就代表装备毁损了。而装备一旦毁坏，当然也就无法修复。

    因此必须在彻底毁损之前，赶紧拿到锻冶屋或锻冶师那儿修复才行。

    武器就算是正常使用，耐久度也会逐渐下降。而方才我拿来格挡攻击，虽然得以避免身体受到伤害，但耐久度会因此大幅下滑。

    再这样下去，情况只会愈来愈糟。

    但是以我目前的等级，除了像乌龟一样进行防御之外，也实在无计可施了。

    要是一个不小心没有躲过攻击的话，恐怕就会瞬间惨遭歼灭，更别说是要展开攻击了……那根本是不可能的任务啊。

    我现在唯一能做的就是――等待死期的降临。

    要是我使用【晓天之钥】，切换成【骑士大人】的话，说不定还有一线希望，不过我早已下定决心不再使用那个道具了……

    唉，实在没办法了啊。

    现在唯一的问题是我究竟还能再撑多久……不过在我倒下之前，一定得想办法离莉可塔愈远愈好，以免怪物解决我之后，又转身袭击莉可塔。

    于是我一边抵御着攻击，一边开始移动了起来。

    「你、你要去哪里喵！等等我喵――！」

    莉可塔一脸不安地追了过来，但脚下却被绊了一跤，猛然趴倒在沙滩上。

    很好很好，你就暂时乖乖躺在那儿就好了。

    这时，我突然注意到远处众集了不少人。

    他们全是因为好奇而被怪物吸引过来的，人数约有十来名吧。

    在这里都听得到他们的声音。

    「唔喔！？那是什么玩意儿啊？」

    「好可怕，该不会是异常种吧？」

    「我第一次看到呢！」

    「那个人独自应付得来吗？」

    「要是那人被干掉了，怪物说不定会转向这里，还是离远一点吧！」

    他们说得事不关己的样子，似乎没有人愿意出手相助。

    不过这也是理所当然的吧。

    就算这是会掉落稀有道具的怪物，如果不是等级相当高的玩家，凑过来也只是白白送死而已。

    然而，让我惊讶不已的是，居然真的有等级这么高的玩家。

    「你还好吗？需不需要帮忙？」

    出声向趴在地上的莉可塔问话的，是佩戴一把细剑的龙骑士。他看起来十分亲叨，担忧地交互望了望我和莉可塔。

    从他的装备看来，等级应该在70上下吧。而他身旁，还有看起来等级也差不多的猎人和修道士。

    若是他们几个人合力，应该能与大海怪一战才对。

    这时我还忙着应付眼前的大海怪。

    「快向他们求救啊――」

    我赶紧向莉可塔发出组内讯息。

    结果……

    「呃……啊、那个那个那那那那那那那那那……嗯啊喔喔喔喔喔喔喔喔唔呼呼呼！」

    从沙滩上站起身来的莉可塔，被素昧平生的陌生人搭话，开始手足无措了起来。

    她全身僵硬，还不住地颤抖着，双眼也无法直视对方，视线在虚空中飘移不定。

    之前在招揽公会成员时，她也是这副德性啊……

    她恐怕有重度的社交恐惧症。

    现实生活中好像也一直都是这样，从小她就因为几乎无法与人交谈而吃了不少苦头。

    我有女性忍耐度缺乏症候群，她有社交恐惧症，真怀疑是不是我们家族有某种遗传性的缺陷。

    莉可塔现在也奋力地张大了嘴巴，却吐不出任何像样的语句。

    连好心搭话的龙骑士，这下子也感到困惑不已。

    幸好他十分亲切，耐心地等着她把话说清楚。

    莉可塔红着一张脸，拚命地想从颤抖的嘴唇中挤出一些话来。

    虽然她已经相当努力了……

    「啊、是、等、那……那个、稀、稀少的……种、就好了！！」

    「咦？没问题吗？」

    「咿！？啊、啊哇哇哇哇哇、不、不是！那咯、哇勒咻！」

    「哇勒咻？」

    看来她是愈说愈不清楚了……而且居然连喵喵语也放弃了啊？

    就在他们努力沟通的时候，我也渐渐到达了极限。

    啪铿――！

    耳边响起一道比防御时更加剧烈的声响――

    《WEAPON　BREAKAGE!》（武器破损）

    ――一段特效文字浮现在空中，转眼又消失无踪了。

    横挡着的手杖，被海怪挥落的巨脚劈成两半，在一阵变形扭曲后便消失不见了。

    海怪覆满吸盘的巨脚便接着往我头上砸落。

    表示致命一击的效果光四散。

    我的HP在瞬间归零。

    也就是我挂点了。

    X　　X　　X

    在已经空无一人的沙滩上。

    莉可塔跪倒在地上，神色悲伤地望着我的尸体。

    「对、对不起喵……明明有人愿意帮助我们的……都是莉可塔说话太笨拙害了你……呜呜……」

    她的眼眶里泛起了泪水。

    化为幽灵的我飘浮在尸体的上方。

    眼前出现了一个要将我转送回【记忆祠】的对话框。

    「用不着这么伤心吧，只不过是游戏而已呀。」

    「可、可是，说起来那怪物也是莉可塔引过来的……」

    「那只是你碰巧遇到而已吧，这种事也常常发生啊。而且这是我第一次跟异常种交手，很好玩呢！」

    「…………是吗？」

    莉可塔哭得鼻头红通通的，抬起头来问我。她似乎对我说的话还半信半疑，但至少稍微平静了一些。

    至于邪恶海怪，由于在我死掉之后失去了攻击目标，于是它便转而朝着看热闹的群众袭击而去了。

    瞬间人群吓得四处躲避，造成大混乱。

    这时候，亲切的龙骑士们跳了出来。

    「虽然这原本应该是你们的猎物，不过现在情势演变成这样，很抱歉，那家伙就由我们来接手了！」

    他们说完便引着大海怪消失到某处了。

    想必他们现在正在某个不会波及旁人的空旷处，与大海怪激战着吧。

    我也好想要稀有道具喔――

    不过反正我也打不赢那只怪物，再怎么想要也莫可奈何吧。

    要是他们几个能成功，那就太好了呀。

    啊，说到道具，我倒是想起来了――

    我的武器已经在刚才彻底毁坏了啊！

    必须买件新的才行，但最近又很缺钱……该怎么办才好呢……

    看来暂时得徒手打天下了www～

    或许是我心里想的事全写在脸上，莉可塔竟然察觉到了。

    「你的武器……真对不起！我会好好存钱赔给你的喵！」

    「不用了，没关系啦，也不是什么很贵的东西。」

    「怎么可以喵！我会像之前那样制作HP回复药去卖钱，在我存够钱之前，你再忍耐一下下喵！」

    「不用这么辛苦啦！」

    「不然，就先用莉可塔的身体补偿你喵！」

    「就跟你说不用了啦……唔G！？身体！？你、你干嘛突然说那种话啊！？不用了！不需要！」

    「何必说得那么伤人喵……莉可塔只是想用身体好好地服侍你而已喵～」

    「为什么我觉得这听起来根本没什么两样？」

    「当然不是指打扫、洗衣、挝背这类的服侍喵～」

    「你否定的方向大错特错了吧！」

    就在我们一来一往吵嘴的时候，有一名陌生男子在不知不觉间出现在莉可塔的身后。

    莉可塔也察觉到异状，转过身去。

    男子看起来十分和善，身上穿着洁净的袍子，头上还戴着一顶高高的冠帽。

    从那散发着庄严气息的装备看来，他应该是一名主教吧。我身为圣职者，接下来也以那种上位职业为目标，因此曾稍微调查过一番。

    男子似乎想要开口向莉可塔搭话，但又显得有些犹豫。

    说得也是，听到女孩子对着尸体说什么要用身体作为补偿，任谁都会感到有些退缩吧。

    顺道一提，已经呈现死亡状态的我，只有设定为伙伴的莉可塔可以听到我的声音，主教是听不到的。

    他猎豫了一会儿之后，清了清嗓子，开口说道：

    「请……请问，那一位是你的朋友吧？如果愿意的话，我可以为她施加【复活】魔法。」

    居然又出现了一位大好人！

    只有圣职系职业者才能使用复活魔法。

    而路过的主教看到我倒在路边，竟然愿意帮助我。

    对于他的好意，我当然不会客气啦。

    因为记忆祠实在太遥远了呀，要是我被送到那个地方，不管要到附近的城镇或是要回到王都，都得花上不少时间。

    ――请务必拯救我啊！

    于是我拜托莉可塔帮我求助。

    「太幸运了呀！你替我向他说……咦？」

    ……不会吧，又来了！

    莉可塔一察觉到主教的存在，纤瘦的身体瞬间变得十分僵硬。

    她的视线飘向远方，整张脸也活像炙热的熔岩般火红。

    主教见莉可塔没有反应，感到有些困惑，于是再度开口问道：

    「呃……你还好吗？」

    「啊啪！」

    「咦？」

    「啊……啊、啊啊、啊呜啊、啊啪啊、啊啪啪啊、啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！！」

    「咿！？」

    莉可塔突然发出莫名其妙的声音，主教似乎吓了一大跳。

    对着虚空喃喃地发出「啊啪啪啪」的声音，任谁都会觉得恐怖吧。

    主教似乎也觉得自己是不是造成了莉可塔的困扰，便对她说道：

    「抱、抱歉！我似乎是多管闲事了呢！那、那么我就先离开了……你自己小心了……」

    接着他便慌慌张张地离去了。

    真是个好人呢。

    反而是我们对他不好意思啊。

    「呼！莉可塔又搞砸了喵！」

    莉可塔终于从紧绷状态放松下来，彷佛失去意识的人突然醒过来一般。

    她抱着头，很苦恼地说道：

    「啊啊……为什么我这么没用喵……」

    「你平常跟公会成员讲话时也都好好的呀，为什么会这样？」

    「唔，为什么喵？不知道什么原因，我在那些人面前就不会紧张喵！」

    「是吗？会不会是因为习惯了呢？刚见面时是不是也像这样？」

    「没有，从一开始就可以很普通地对话喵！因为第一次见面时，她们就说了一大堆很失礼的话，我觉得很火大，便加以反击，很自然地就跟她们说起话来了喵！」

    「啊，这样啊……」

    是因为她们的习性很相近吗……？

    算了，先不管这些了，我总不能一直倒在这里吧。

    看来我也只能乖乖回记忆祠去了。

    「那我先走了。」

    「呜呜……对不起喵！」

    「用不着跟我道歉啦！」

    「那就照刚才的约定，我用身体来――」

    「这就不必了！！」

    「嗯呵呵～」

    「呃、干嘛？为什么笑得那么诡异……那、那我走了喔？你在这里等我一下喔？」

    「不用喵，我去记忆祠那里接你喵！」

    「真的吗？很远耶？」

    「没关系的喵。」

    「那好吧。」

    于是我暂时留下她，独自飞往记忆祠去了。

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    退回记忆祠之后，我和莉可塔就直接下线了。

    因为我们已经没有体力再度走回海岸去搜集素材，而要回到王都也有好长一段距离，不管如何还是先休息一会儿比较好。

    总之先吃过晚饭再继续吧。

    幸好现在（现实）是暑假，时间非常充裕。

    不会发生明明第二天要上学――

    「糟糕，天亮了！？」

    ――却不小心玩通宵的状况啦。

    不过也因为时间很多，想趁机做的事也特别多。

    虽然像平常那样在公会小屋里闲扯淡很开心，不过更希望角色和故事设定都能有所进展。我差不多也该晋级上位职业了，因此还想搜集一些道具和装备。

    决定了――！今年夏天就在杰克斯的世界尽情闯荡吧――！

    为此我必须先填饱肚子才行。

    于是我拔下ESG，走出我的房间。

    就在这时候――

    「喔！」

    「啊！」

    ――我和从隔壁房间走出来的莉可塔……不对，是理央……撞个正着。

    虽然她一直都和线上世界一样是银发猫耳的打扮，但总是会让我吓一跳。

    刚才在线上聚在一起的感觉还未消失，不禁让我产生自己还是莉艾儿的错觉。

    真糟糕，我居然开始把现实和虚拟世界混淆了。

    都是理央啦，谁教她一身让人容易搞混的装扮。

    她一看到我，尽管有些不好意思，但却露出意有所指的微笑。

    「G嘿嘿！」

    「干、干嘛啊？」

    「没事，没什么喵，喵唔△」

    到底怎么回事啊，真是的。

    她全身散发出一种诡异的气氛。

    希望不要打什么鬼主意才好。

    先不管了，总之我和她一起下了楼。

    爸妈今天也都会工作得很晚，现在还没回到家，所以就只有我们两个一起吃饭。

    晚餐是即食咖哩……

    有点寒酸耶……

    吃完这简便的晚餐后――

    我决定先去洗个澡，这样待会儿就能尽情地享受杰克斯啦。

    既然如此，就立刻行动！

    X　　X　　X

    叩咚――！

    洗脸盆放在地板上的撞击声在浴室里回荡着。

    我走进浴室里。

    摆好小椅子，一屁股坐在上头，拿起沾满了沐浴乳的海绵。

    我动作相当迅速，一心想早点离开浴室。

    就在我全力冲刺时……发生了相当不得了的状况。

    背后传来一声巨响，浴室的门猛然被打开了。

    「！？」

    我吓了一跳，急忙回过头去，只看到――

    「哥，我来服侍你了喵！」

    「噗唔唔唔唔唔唔唔！？」

    ――理央身上仅包裹着浴巾，站在浴室门口！

    明明刚才开门时气势十足，现在她却忸忸怩怩地站在那里，遮遮掩掩地死命抓着有点儿太小的浴巾，双颊早已染成了绯红。

    我瞬间弹了起来，整个人退到墙角去，顾不得贴在背上的磁砖冰冷刺人。

    「喂、喂！你、你你你你要干嘛啦！！」

    一时之间我也想不到其他台词了。

    浴巾无法完全覆盖的白皙胸口、纤细的锁骨、划出曼妙弧度的细嫩大腿……这些美妙的画面映入眼帘，我根本无法保持冷静。

    啊，不要看就好了嘛！

    我这时才回过神来，急忙转过身去。

    「你、你干嘛跑进来？」

    「什么嘛，我刚才不是说了，我是来服侍你的喵？」

    背后传来脚踩在湿答答的地板上、接着把门阖上的声音，想必她已经进到浴室里来了。

    「是说，你干嘛非要服侍我不可啊5：」

    「我们在线上不是说好了吗，我要用身体来弥补你啊！」

    「嗄――！？你是这么说过没错啦，但我可不记得有答应过你喔！」

    「这我知道喵！」

    「所以你根本就是蓄意犯罪嘛――！」

    是啊，也对，她一直都是这个样子啊……

    「你明明光是看到我的内裤都会惊慌失措的，怎么突然……」

    「现在又没有穿内裤喵！」

    「咦？」

    「所以不怕喵！」

    「你居然只对内裤有反应啊！？」

    「所以你不用担心，接下来就放心交给我来喵！」

    「什么交给你啊，你到底知不知道你在说什么啊！？我已经跟你说过多少次了，我们是有血缘关系的亲兄妹喔！所以说……怎么可以做那种事啊？」

    「你在说什么喵？因为是亲兄妹，所以就不能帮你刷背喵？」

    「咦！？刷、刷背！？」

    「是的喵！我要用身体来服侍你喵！除了背以外，其他地方也想被我刷一刷喵？」

    「没有！不用了！连背也不用刷！」

    「这怎么可以喵！刚才在杰克斯时，莉艾尔是为了保护我才死掉的……明明有人愿意帮我们，还有人愿意施展复活魔法，但却因为我怕生，不能好好向他们求助……都是我害了莉艾儿的喵！最糟糕的是连武器都弄坏了喵！虽然我很想赔偿你，但我现在钱还不够，在我存够钱以前，就让我用身体来弥补你喵！」

    「我不是说过没关系了吗？那也不是什么了不起的武器，再买就有了啊！」

    「这样我无法接受喵！」

    「我能接受就好了吧！」

    「唔……」

    她似乎喃喃地说了什么，但随即便陷入了沉默。

    …………

    咦？

    现茌是怎么回事？

    明明刚哪还说个不停，烦死人的啊？

    弥漫着蒸气的浴室瞬间被沉默笼罩，我甚至感受不到背后有人的气息。

    「喂，理央？你还在吗？」

    没有任何回应。

    该不会她已经离开了吧？

    我好奇地转过头去。

    结果――

    「咿嘻△」

    我的视线和一脸促狭的理央对个正着。

    她居然还在啊――！！

    「呜喔哇！？」

    我吓了一大跳，一屁股跌坐在地上。

    「你在的话不会应一声喔！」

    「谁教哥死都不让我帮你刷背喵！不过我已经下定决心了！要是哥那么坚持，那我也只好使出更强硬的手段了喵！」

    「强硬的手段！？」

    「咿嘻嘻嘻嘻嘻！」

    理央露出有所企图般的笑容，指了指裹着浴巾的胸口。

    「你、你要干嘛……！？」

    「呵呵呵……你要是不肯乖乖让我刷背的话――我就把浴巾脱掉！」

    「真・的・吗！？…………不不不，我不会上当的！虽然你嘴上这么说，但事实上你还是有点分寸的。身为你的哥哥，我很了解你。嗯，所以也差不多该――」

    「我要脱了喵！」

    「请原谅我！请务必帮我刷洗这污秽的背部！！」

    情急之下，我居然脱口而出地答应了。

    因为她的眼神看起来好认真，一副真的打算要脱掉的样子。

    与其让事情演变成那样，还不如让她刷刷背算了。

    「你总算觉悟了喵！」

    她露出十分满意的表情。

    但是，她竟然说是觉悟……

    这本来的用意不是要弥补我的吗？怎么不知不觉中变成恐吓了？

    有够莫名其妙的。

    「是是是，我觉悟了，你就赶快刷一刷吧！」

    嗯，再怎么说也只是刷个背而已嘛，随便让她刷个两下就可以了吧。

    应该不会有什么问题矛对。

    这时候，理央突然弯下膝盖，跪坐在地板上。接着，她采取了我完全预想不到的举动――

    「那么就赶快吧……咻！」

    「你干嘛在这时候脱掉浴巾啦！？l

    好不容易才松了一口气，现在又是什么状况啊。

    她到底想要怎样啊，竟然突如其来地自己扒掉身上的浴巾。

    那刚刚要我觉悟根本没有意义啊。

    而脱掉浴巾的理央，这时――

    身上还穿着泳衣！

    所以她根本只是设下陷阱让我跳啊……

    明明是她自己要脱的，现在却是一脸害臊。

    眼前的画面似曾相识，仔细一看，几乎和刚才线上的场景一模一样呢。

    泳衣的颜色和款式都跟游戏里一样。

    然而……和游戏世界里不同的是，现在看起来更糟糕啦！

    就算是穿着泳衣，我也不敢直视她。

    充满光泽的银色发丝因为蒸气而湿漉漉的，底下的脸庞也比我熟知的那个理央显得更加成熟妩媚――我不禁怦然心动。

    咦？原来我的妹妹竟然是个美少女？

    我脑子里开始胡思乱想了起来。

    甚至怀疑起眼前的女孩子不是理央，而是一名名叫莉可塔的少女。

    「怎……怎么样喵？我穿起来好不好看喵？」

    她羞红着脸，怯怯地问道。这时我才终于回过神来。

    我急忙背向她，重新在椅子上坐好。

    「这根本不是讨论好不好看的时候吧！真搞不懂你干嘛突然要脱掉浴巾……我刚刚的觉悟根本都是白费了吧。啊，对了。既然如此，我不用再担心受到你的威胁了！」

    「轰――　（；?д?）――隆！！」

    「呵呵呵，你可说是自掘坟墓了呢！」

    「可、可是、刚刚、哥已经亲口答应我了喵！系自己说刷背OK的啊！你不可以骗人家喵！」

    「呃……」

    我的确答应她了，这下子我也无法抵赖了。

    那不如就快点让她动手，尽早结束这一切吧。

    「……好啦好啦，但你随便刷一刷就好了。」

    我无奈地说道。

    「没问题喵△那你稍等一下下喵！」

    她的语气听起来相当高兴。

    噗滋～背后传来挤压沭浴乳的声音。

    「喵喵喵～△喵喵喵～△喵喵喵喵喵～△」

    她现在大概正在搓揉出泡泡吧，还一边愉快地哼起了歌。

    但我心中的不安不断扩大，恐怕比肥皂泡沫还要高涨。

    「准备好了喵～那我要开始洗了喵～？」

    「嗯、喔……」

    我背对着她回答道，紧接着――

    ――！

    我的肩胛骨一带传来了极为柔嫩的触感。

    「咿――！？」

    「我弄痛你了喵？」

    「没、没有……」

    这可是我第一次让女孩子帮我刷背，心里自然是紧张得不得了。但是居然连对自己的亲妹妹都有反应，我到底是怎么回事啊。

    她体贴地问过我之后，双手又再度动了起来。但她刷洗的方式，让我的背后感到搔痒不已。

    是因为力道的关系吗？和自己刷洗时的感觉完全不同。像她这样……该怎么说呢，似乎是异常地温柔……

    也因为如此，我的身体一直十分僵硬，背脊伸得直挺挺的，维持着相当端正的姿势。

    「还有没有什么地方觉得痒喵～？」

    「没、没有……都很好。」

    我的回答根本就乱七八糟。

    但是像这样跟妹妹一起洗澡、让妹妹帮自己刷背，根本就太荒谬了吧。要是被别人知道的话，不知会怎么想呢。

    我到底在干嘛啊……真是的。

    就在我忐忑不安的时候，在背上游移的手突然停了下来。

    「哥……谢谢你喵！」

    「谢什么？刚才游戏的事不是已经……」

    「不是那个喵！是之前现实生活中发生的事喵！」

    「现实生活？」

    「没错喵。就是莉可塔之前离家出走，哥特地来接我的事喵。」

    「喔喔，那件事啊。」

    我拚命调查她离家出走后去了哪儿，却发现她竟然住在纸箱屋里。

    「我真的很高兴喵！」

    「是、是吗……？」

    「莉可塔没有朋友的事，你一直记在心上喵！」

    「那是……值得高兴的事吗？」

    不过，事实上，我也是翻了她的毕业纪念册才注意到的。

    「当然喵！因为我很怕生，小学的时候根本没有跟谁讲过话……在班上一直都被排挤……就是在那时候，哥对我那样说的喵！」

    「嗯？」

    「你说『我会一直守护着你』。」

    怎么又来了。

    为什么我却一点印象也没有……

    「现在哥和莉可塔的年纪也都够大了喵，也差不多该结婚了喵！」

    「这是什么结论啊！而且我跟你说过了，法律上兄妹是不能结婚的啦！」

    「那些都无所谓喵！因为莉可塔是喵喵星人，并不是什么鹭宫理央喵！」

    「你这样说，就算是承认我们的兄妹关系了喔。话说，你怎么还这么坚持那个设定啊？」

    「当然喵！这是一定要的喵！因为这关系到我和哥幸福的未来喵！」

    「哪来的未来啦……唔咿！？」

    「怎么了喵？发生什么事了喵？」

    「呃、没什么……只是刚刚好像有种奇妙的触感。你是不是拿了海绵以外的东西碰我的背？」

    「呃！？你你你你你在胡说什么喵！怎、怎么可能喵！」

    「真的吗？」

    「真的真的！因为很难得有这种机会………………啊！？」

    嗯？我刚刚是不是听到什么很危险的发书？

    而且――

    我突然瞥见我的脚边正躺着我刚才使用的那块海绵。

    浴室里应该只有一块才对啊，也没有其他备用的海绵。

    这摆明了理央在说谎嘛。

    该不会她趁我不方便转过头去，在我背后恶作剧吧？

    也不能一直放任她随心所欲地乱来，身为哥哥的我得藉机好好教训她一番才对。

    于是我转过头去对她说道：

    「喂，不可以说谎啊。你到底是用……呜gy噗p呃！？」

    我想知道她到底在我背后搞什么鬼，但我一确认后――

    却彷佛直视了梅杜莎而遭到石化般，全身无法动弹。

    因为抵在我背上的既不是海绵，也不是浴巾。

    而是沾满了泡泡的――

    理央的胸部。

    虽然她身上还穿着泳衣，对我来说还是太过刺激啦。

    不对，就算我不是这种体质，也不能这么做吧！！

    被我发现后，她的脸颊微微地泛起了红晕。

    「咿嘿△」

    还一边装傻地吐了吐舌头。

    咿嘿△个头啦！！

    但我还来不及骂她――

    叩咚！

    ――浴室里已回荡着椅子翻倒的声音。

    X　　X　　X

    ◆　　on-Line　　◆

    离开浴室后，我再度登入杰克斯。

    直到现在我还觉得有些头昏脑胀的。

    这跟刚才发生的事也有些关系吧。

    理央那家伙竟然这么乱来……

    害我现在就好像泡了太久的澡，身体变得昏沉沉的。

    真是不舒服……

    通常在这种情况下，应该先休息一下比较好吧，但对我来说，杰克斯才是我生存的意义，玩杰克斯反而能帮我提振精神呢。

    连我都觉得自己中毒太深了。

    不过，总之，现在我已登入杰克斯，回到方才登出前所在的地方。

    先前从座落于边境的记忆祠出发，和莉可塔一起走了相当远的一段路程，好不容易才回到所属国【佛罗伦王国】的王都费鲁姆司。

    一抵达王都，我们便毫不犹豫地直接前往公会小屋。

    现在这个时间，其他成员也差不多快上线了，说不定已经有人提早到那儿了呢。

    于是我和莉可塔便一起来到公会小屋。

    这时，却看到熟悉的粉红色丸子头，正鬼鬼祟祟地在小屋前出没。

    「呜哇……」

    那丸子头肯定就是【玛莉绪】了。

    不久前才证实了她在现实生活中正是我的同班同学工藤美D，没想到她的跟踪狂特质在游戏里也发挥得淋漓尽致，实在让我很伤脑筋。

    可以的话还真是不想跟她碰面，但她却偏偏出现在这里。

    怎么办呢……

    就在我不知所措的时候――

    「啊△鹭宫同学！」

    ――居然已经被发现了，

    以我现在一身莉艾儿的打扮，被称为鹭宫同学感觉还真是别扭。

    玛莉绪就像是扑向主人撒娇的小狗似地，朝我跑了过来。

    在我身旁的莉可塔像是意图警告般露出了虎牙示威。

    看起来简直就像是猫狗大战嘛。

    「给我让开一点啦，我不是要找这位肮脏的妹妹。」

    「……！？你、你、你到底是谁喵！？怎么会知道莉可塔的真实身分喵！？」

    莉可塔惊讶得瞪大了眼睛。

    对喔，莉可塔应该没有见过玛莉绪才对。由于玛莉绪是个超级跟踪狂，对理央的事当然是一清二楚了。

    「美D是爱的救世主～要来拯救鹭宫同学，逃离这个污秽的虚构世界！」

    「？」

    莉可塔的头上冒出了一大堆问号，露出完全摸不着头绪的表情。

    不过这也是当然的了。陌生人没来由地报上自己的本名，当然搞不懂是在说谁啊。

    但玛莉绪似乎不以为意，转头向我问道：

    「先别管这个r，前面这栋就是公会小屋吧？门怎么样都打不开耶，我要如何才能进去呢？」

    「如何进去……这是公会成员专属的屋子，不是公会成员当然进不去喔。」

    「咦咦，什么跟什么啊！？我看到鹭宫同学常常进出这里，所以也好想进去喔。哎，那要怎么样才能成为公会成员啊？」

    「这个嘛……」

    没想到这个人还真是彻彻底底的新手啊。不过――

    「要成为公会成员，必须得到会长的同意才行。」

    ――我总不能这么说吧。毕竟要是她成为会员，我连在公会里都会受到她的监视，那我不就再也无处可逃了吗？

    不过我想会长也不会同意就是了。

    「我们公会不需要你这种人！」

    看吧。

    不晓得她是从什么时候开始听到我们的对话，但公会会长――也就是驯兽师【~】――在完美的时机从公会小屋里走了出来。她的肩膀上还趴着她的使役怪兽【丝亚魔】。

    她用手轻轻把黑色的长发向后撩，冷冷地望着玛莉绪说道：

    「现实充就给我滚回现实世界去！」

    「什么！？为什么现实充就不能待在这里？更何况美D我……我又不是什么现、现实充……」

    「哼，我还以为你有什么话要说呢。你平常不是都跟一群讨厌的女人混在一起吗？以贱民的用语来说，那不就是你的『朋友』吗？」

    「她、她们只是那个……这个……」

    玛莉绪突然支支吾吾了起来。

    ~指的大概就是那天在卡拉OK里，和美D同学在一起的那些女孩子吧。在学校里也常常看到她们走在一起，谁都会觉得她们几个是好朋友吧……难道不是吗？

    这么说来，之前她闯进我家，用保鲜盒带走我吃剩的食物时，有个大概也是那群女孩之一的人打电话给她。那个时候她慌慌张张地接起电话，讲完话之后，便匆匆忙忙地说有急事先走「。

    我一直觉得有点不太对劲，所以记得特别清楚。

    现在提起那些朋友，玛莉绪也显得格外焦躁。

    这时，~又继续穷追猛打地说道：

    「再怎么说，你在游戏世界里居然开口闭口都是本名，我们公会可不欢迎这种白目的家伙！你根本就彻底破坏了杰克斯的世界观！」

    从苇的嘴里吐出「白目」这个字眼实在有点微妙。

    然而，玛莉绪却完全没有反驳，一言不发地站在原地。

    她看起来很不高兴，嘴巴抿成了へ字型，眼角彷佛泛起了些许泪水。

    「唔咕……」

    她很不甘心地露出了苦涩的表情，转过身去背对着我们――

    突然迈出步伐，就这么飞快地跑走了。

    到底是怎么一回事啊？

    这样的反应一点也不像平时的她，让我觉得有些担心。

    不过我们的会长对于她的反应似乎一点儿也不感兴趣。

    「好了，既然那个碍眼的家伙已经消失了，我们就赶紧来进行公会会议吧。」

    我和葡可塔在她的催促下走进了公会小屋。

    想必今天的会议依然是讨论有关会员招募的事吧。

    一进到屋子里，才发现原来【公主】和【小棉】早就在里头了。

    我的视线正好和公主对上，但她不知道怎么了，有点害羞地把视线移开。

    公主似乎听到了刚才外头的吵闹声。

    「刚刚发生了什么事吗？」

    她有些疑惑地问道。

    ~听了，便接着答道：

    「那个啊，是有个奇怪的家伙跑来说要加入我们的公会，我把她赶走，叫她不要再过来烦我们了。」

    「喂！你干嘛赶走人家啊！这不是我们增加成员的大好机会吗！」

    「就是说啊！我们好不容易有机会往大圣堂『特别婚礼』的目标迈进耶～」

    由于我们公会现在正努力设法提升公会等级，所以不难想见公主和小棉听了为何如此气匮。

    她们想要尽快招满三十个成员，将公会等级提升为C，以便争取和骑士大人在大圣堂举行结婚典礼的权利。

    不过，~只是耸耸肩，摇了摇头说道：

    「要是让那种人加入，我们的公会将会走向毁灭的，更别说什么要举行婚礼了。」

    「居然有那么可怕的人物啊～？」

    小棉不知道联想到什么，身体突然不住地颤抖着。

    「与其说可怕，还不如说是可耻呢。虽然我不会允许，但要是让那种人加入公会，我们公会的水准将会马上大幅下滑，别人一定会嘲笑我们是杰克斯的毒瘤！秽物！产业垃圾！最后我们会为了这样一个人，搞得再也没有人愿意加入我们公会了！」

    「啊哇哇哇……」

    这个人也太恐怖了吧。

    ~说了一大堆莫名其妙的话，但小棉似乎都相信了。

    这时候，公主也开口说道：

    「既然是这么危险的人，那也只好算了。说起来，现在还是想办法参加任务，提升公会的知名度，这才是最实际的办法。」

    「我是很想附和你的话啦，只可惜我们里头有一名派不上用场的废物，这个方法恐怕也是困难重重呢。」

    「你是什么意思啊？难道是在说我吗？」

    「你能有所自觉是最好的罗。」

    「嗄――！？」

    「事实上，小兔子的加入反而拖垮了我们呢，尤其是在使用连携技的时候。」

    「什么……！」

    ~所说的连携技，是指以一定的顺序轮流使出各职业特有的技能，并且必须掌握住适当时机才能发动的绝技。

    先前公主因为私人问题导致无法登入时，我们剩下的几名会员一起挑战了号称超难关的任务，没想到在任务中，~、小棉和莉可塔三个人，展现出平时水火不容时难以想像的绝佳默契，将连携技发挥得淋漓尽致。

    那惊人的连携技连发，让我也觉得叹为观止。

    我们不禁心想：要是加上了公主，岂不所向无敌了吗？然而，实际上配合起来却变成一团乱。

    「我们不如就趁这个机会，把公主踢出公会吧！」

    「喂！！怎么可以为这点事随便把人踢开啊！而且那还不是因为我要发动时，你都在旁边发出奇怪的声音，害我都被你干扰了！」

    「怎样？想把错推到我头上来吗？」

    「我可不是在推卸责任喔，只是在说明你才是真正的乱源罢了。」

    「你说什么？」

    「怎么样？」

    ~和公主互不相让地瞪视着对方――和平常没什么两样。

    不过看她们现在这侗样子，也不难理解为什么无法顺利地发动连携技了呀。

    看来她们暂时是不会休兵的……

    而我因为刚才跋山涉水的关系，现在累得要命，只想赶快找个地方坐下来休息。

    所以我不想理她们，自顾自地找了一张椅子准备坐下。

    就在这个时候，原本吵得不可开交的两人，突然转过来异口同声地问道：

    「对了，你到底上哪儿去了？」

    「对了，你到底上哪儿去了？」

    「咦！？」

    突然一齐把矛头指向我，一时之间我也反应不过来。

    她们似乎对于我和莉可塔一起出现起了疑心。

    「好像去了很远的地方？」

    率先提出质问的是公主，她那一双凤眼露出十分严峻的神色。

    「好像是从西大陆过来的，你去那里做什么？」

    ~也接着追问。

    我很清楚这两个人不把我的行踪问个水落石出，是不会善罢干休的。

    「我只是跟莉可塔一起去玛格莉特海岸搜集素材而已。」

    「这样啊～」

    她们虽然嘴里这么回应，但眼神中却充满了怀疑。

    但我实在也没做什么不可告人的事，当然理直气壮地挺起胸膛――

    「其实我们两个几乎全裸地在沙滩上卿卿我我喵～」

    「喂！？」

    莉可塔居然又没事多嘴了！

    「你干嘛故意说得那么暧昧啦！会被人误会的！虽然大致上是这样没错，但是有些事是……」

    「是这样没错啊……嗯哼～」

    公主冷冷地看着我。

    「呃！？不是啦，我不是那个意思！怎么说呢，就是莉可塔说难得到了海边，想要做个海水浴什么的，所以我们就稍微下水玩了一下而已！」

    「没错喵！我们只不过是穿着小小一件、有穿跟没穿一样的比基尼一起下水玩而已喵！」

    「你干嘛又要画蛇添足啦！？」

    我可要先说清楚喔，那只是普通的比基尼罢了！

    就在我们七嘴八舌吵闹不休的时候――

    咦？~怎么低垂着头，身体还微微地颤抖着？到底发生什么事了？

    这时她仍低着头，静静地开口说道：

    「意思是说……莉艾儿也穿着比基尼吗？」

    「呃……是没错啦……不知不觉就变成那样了……穿上之后还觉得凉飕飕的，很不习惯呢……」

    「实在是太狡猾了！」

    「咦！？」

    「你竟然一个人独享比基尼装扮的莉艾儿！？简直是不可原谅！」

    居然是这么莫名其妙的结论？不过一向都是如此就是了。

    然而，不只是~――

    「太过分了吧！到底是怎么回事啊！？为什么没有告诉我们！」

    「人家也很想看莉艾儿光溜溜的模样呀。」

    ――连公主和小棉也开始忿忿不平。

    话说回来，我什么时候脱光光了啊？

    「看来，我们必须立即动身前往玛格莉特海岸，让莉艾儿脱光光才行了！」

    「说得对！不过也不需要特地跑那么远吧，在这里脱也无妨啊。」

    「喔喔，没想到小兔子也想得出这种妙计呢！」

    「『没想到』是怎么样啦！不过难得我们意见一致呢。」

    ~和公主说着，同时不怀好意地相视而笑。

    居然在这种时候展现出绝佳的默契啊。

    这时，小棉也兴奋地说道：

    「那么就赶快脱掉吧～△」

    「说得对！」

    「是啊。」

    「「「唔呼呼呼呼呼呼呼～」」」

    三个人发出诡异的笑声朝我逼近。

    这也太莫名其妙了吧。

    「慢着！？你们到底在想什么……呜哇！快住手…………啊……」

    我就这样一路被逼到了墙角。

    「不、不管你们怎么乱来，都是脱不掉的喔！毕竟你们是无法更动别人的装备的呀！！」

    听到我这么一说，三个人的表情同时消沉了下来。咦？这么快就放弃了啊――

    「脱～掉△脱～掉△脱～掉△脱～掉△脱～掉△　」

    没想到，她们这会儿竟然一起打着拍子鼓噪了起来。

    「真、真是拿你们没办法呀……那么，就一点点…………谁会真的脱啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我不禁生气地大吼。她们顿时便彷佛事先说好了似的――

    「啧！」

    ――同声撇了撇嘴。

    怎么搞得好像这是我的错一样？

    不过，这么一来，这场闹剧总算落幕了吧――我心里不禁松了一口气……

    但莉可塔突然又火上浇油地开口说道：

    「只不过是泳装而已，就让你们这么大惊小怪喵？这么说来，莉可塔每天都在现实中和莉艾儿一起洗澡喵～嫉妒喵？」

    「呜喔喔喔喔！！你干嘛哪壶不开提哪壶啊！？而且哪有每天！今天才第一次而已啊！咦！？」

    我是不是说了什么不该说的话了？

    「「「一起洗澡――！？」」」

    ~、公主和小棉三个人同时惊呼。

    「就、就就就就算她是你的妹妹，也、也不可以做那种事吧！？」

    公主满脸通红地抗议着。

    「不是啦，你们都误会了！」

    「那、那种事……我觉得是不应该的――」

    「怎么连小棉也这样说啊！」

    小棉的眼里泛满了泪水，几乎要夺眶而出了。

    只有~因为盛怒而不住地颤抖着。

    「看来你们真的是想挑战我的极限呢。」

    她用尖锐的眼神注视着我。

    接着，她竟滔滔不绝地说道：

    「你知道吗？人类的烦恼不外乎下列五种：人际关系的烦恼、金钱方面的烦恼、健康上的烦恼、对将来的烦恼、以及想和莉艾儿一起洗澡的烦恼。」

    「谁都听得出来，最后一个根本是牛头不对马嘴嘛！」

    「因此，下次就换我和莉艾儿一起洗澡。」

    「哪有这种事！？」

    这时，~往莉可塔的方向瞄了一眼，视线再度回到我身上。

    「你本来就不应该对妹妹产生遐想。」

    「你从哪里感觉到什么遐想了？你说啊！？」

    「我认为会演变成这种状况，原因正是莉可塔的容貌。她在现实中也和线上一样，做银发猫耳的打扮，让你把她当作一般的女性，而非自己的亲妹妹。说起来，你第一次参加网聚时，也没察觉到她就是自己的妹妹呀。这么一想，莉艾儿在现实中和自己的妹妹一起入浴的变态行为，虽然不可原谅，但也就勉强可以理解了。」

    「请不要擅自做这种莫名其妙的解读！是莉可塔自己闯进来的！而且什么时候我又被冠上了变态的标签了！？」

    正如~所说的，上次众会时，我竟然没认出自己好久不见的妹妹。不过，我现在已经能够很清楚地辨别理央就是我的妹妹。除此之外，也仅仅偶尔会因为「咦？她竟然是个美少女？」而感到惊讶罢了。

    ~完全不理会我，自顾自地继续说下去。

    「因此，我想到了一个好主意。只要除去迷惑莉艾儿的因素――也就是除掉银发和猫耳就可以了。」

    莉可塔听到后，不禁惊呼了一声，双手抱着头不安地防备着。

    G……我们现在是在游戏里耶。

    真想这么提醒她。

    「这么一来，她再怎么看都只是自己的妹妹，莉艾儿就不会再去偷窥她洗澡了吧。」

    「为什么我又变成偷窥狂了！？」

    这时――

    「真是个好主意！找一天去把她的头发染回来吧！」

    公主如此附和道。

    「哇～太棒了～那么就由我来剪掉她的猫耳吧～△」

    小棉依然浑身散发出恐怖的气息。

    而突然间成为狙击对象的莉可塔，从刚刚就一直缩着身体，不停地颤抖着。

    「莉、莉可塔才不是什么妹妹呢……莉可塔就是莉可塔喵……！」

    尽管面对威胁，但莉可塔对于自己的主张毫不退让呢。

    「而、而且喵喵星人的头发，才不是地球染发剂可以轻易改变颜色的喵！这种在喵喵星特有的行星环境下生成的硬化玻璃陨石发质，任何染料都无法附着的喵！而这对强韧的宇宙a合金猫耳，你剪了可是会痛的喵！」

    这是哪门子的设定啊。

    不过~率先开口吐槽：

    「这么莫名其妙的设定，都是你自己想出来的吗？还是有参考什么东西？」

    「是参考同人志【星尘学者喵鲁米】的喵。」

    居然很干脆就承认了。

    看来~很成功地套出喵喵星人的秘密了呢……

    不过莉可塔一谈到这个话题就更加起劲，自己开始说明了起来。

    「我跟你们说喔，那是有个叫【毒电波制作所】的社团创作的漫画喔！主角喵鲁米是银发猫耳的外星人，她和她的哥哥为了学术调查一起来到地球，结果因为太空船故障，被迫降落在某个地方，还跟哥哥失散了。在这座一切都很陌生的遥远行星上，虽然常常会遭遇挫折，但她仍不断地寻找着失散的哥哥，是超王道恋兄物语喔！喵鲁米的遭遇实在和我超级相似的，所以我看着看着觉得十分有共鸣，加上画得非常可爱，所以当初在设定杰克斯角色时，就拿她当范本啦△然后啊，这本同人志现在出到笫二集了，最新的续集预定在这次夏季COMICA上推出喔！我超级期待的！绝对要去买！」

    莉可塔讲得眉飞色舞的，甚至亢奋得连语尾的「喵」都忘了加了。

    顺道一提，她所说的「*COMICA」，即「COMIC　CASCADE」的简称，是专门贩售以知名动漫为基础的二次创作物的同人志展售会。（译注：影射日本最具规模的同人展「COMIC　MARKET」，常简称为「COMIKE」或「COMIKET」。)

    每次同人展都有大约三万五千个社团参展，而且在为期三天的展期内，吸引了超过五十万人的参观者，可说是最大型的展售会了。

    每年都会分别于夏季和冬季，在东京*Pig　sight举行。（译注：影射「东京Big　Sight」东京国际展示场。）

    我每次都会以一般民众的身分前往参观。

    不过，先别管这些了。

    莉可塔兴致勃勃地说了一大堆之后，终于回过神来……

    「啊！？」

    然后她突然慌慌张张地设法掩饰。

    「我就是做了这样的一个梦喵！」

    「最好是！！」

    公主在绝妙的时机开口吐槽。

    ~完全无视试图以梦话混过去的莉可塔，接着开口说道：

    「那么关于染发的日期――」

    「我～不～要～！」

    看到她惊慌失措的模样，我也不禁感到有些同情。

    「G，也不需要做得那么绝吧？她很不愿意啊。」

    「要是不那么做的话，就无法阻止莉艾儿对妹妹满溢出来的情欲啊。」

    「喂喂喂！哪有什么东西满溢出来啊！再说，哪有人会因为发色改变什么的，就认不出自己的妹妹啊！啊哈哈……」

    虽然我知道我这么说一点说服力也没有，但也只好姑且一试。

    ~听了之后，露出有点扫兴的表情。

    「既然莉艾儿都这么说了……」

    她不满地低声喃喃说道。

    好了，这会儿这段莫名其妙的对话总算告一段落，该是针对招募新成员之事讨论作战计划的时候了。

    然而，小棉却因为我说的话，而改变了接下来对话的方向。

    「那么，同人展那天我们要在哪里集合呢～？」

    她突然冒出这么一句话，我一时之间也反应不过来。

    「咦？集合！？」

    「是啊～你之前不是答应过我了吗，说要带我去同人展的啊～？刚好莉可塔提到这件事，所以我就顺便问阅看……你该不会忘记了吧～？」

    「呃，这个嘛……对喔。」

    我想起来了。

    的确，之前在我打工的【RPG咖啡厅】里，小棉在臬子上摊满了BL同人志的时候，我曾这么答应过她。

    因为我本来就计划去参观COMICA，何况当天应该可以个别行动才对，所以便不假思索地答应了她。

    至于为什么是个别行动呢――

    因为我早已事先买好场刊，选定当天要去参观的摊位了呀。

    咦？这不算是理由吗？

    哎唷，可是……我要买那个那个的同人志……有女孩子跟在旁边会有点那个……对吧？

    而且小棉一定是去逛BL系摊位的啊，分开行动应该比较方便吧。

    所以我才会想说一起到达会场就可以了……

    「什么啊，我可没听说过那回事喔。准备也是要花一点时间的，不提早告知，我可是会很困扰的呢。」

    ~一脸不高兴地说道。

    「为什么我要跟你报备啊！？」

    「哎唷～人家也想去，也想去嘛～」

    居然连公主也这么说。

    「咦？如果是这样的话，莉可塔也要跟莉艾儿一起去喵！」

    莉可塔原本就打算参加COMICA，所以这么说我还能理解。但~和公主是在凑什么热闹啊！？

    看她们一个一个地抢着报名，小棉心生不满地说道：

    「最先说要跟莉艾儿一起去COMICA的人可是我喔～！你们不可以硬要跟过来～说起来你们根本对同人展没有兴趣啊，不是吗～？」

    公主听了，立刻出声反驳：

    「才不是这样呢！我受到爸爸的影响，对游戏可是对游戏机特别有讲究，要是有※Pipit　Apple、Three　DO、Laserion　Active的研究本，我通通都想买！而且说不定还有杰克斯的攻略本喔！我一直都很想去一次同人展看看的！」（译注：分别影射游戏机Pippein　atmark、3DO及Lacner　Active。）

    说得也是呢，她父亲从事的工作和ESG有关，难怪她会这么清楚……只是，她举的游戏机也太冷僻了吧。

    接着，~也说道：

    「虽然我没有直接参与过COMICA，不过我很喜欢文艺和声优系的作品，对超级机器人系的作品也很感兴趣。我还在别的同人展上寄卖过自己创作的文艺志呢。虽然是透过网路申请的就是了。」

    她的文艺志啊……我有点想看，又有点不想看……

    莉可塔当然也不甘示弱。

    「我可是每次都会参加的元老级勇者了喵。」

    她得意洋洋地说道。

    小棉听了，嘟起嘴来想了一会儿。

    「经验鲎富的莉叮塔妹妹是一回事，但没参加过的譬和公主未免也太小看COMICA了吧？COMICA可是个比你们所想的还要恐怖的地方喔~对吧，莉可塔？」

    「嗯？没错喵！就如同小棉所说的，COMICA可说是火线战场喵！」

    「战场！？什么意思啊？」

    公卞透露出血许的不安。

    但这明显是小棉想跟莉可塔联手，阻止公主和~跟去COMICA罢了。

    「在COMICA上，只能靠自己保护自己的性命了喵！毕竟可是会有媲美民族大移动的人潮，一口气涌入战场喵！尤其是那些瞄准壁摊社团及超人气社团新刊的勇者们践踏过的地方，将会草枯树倾、尸横遍野喵！只要稍有大意，就很可能飞往另一个世界去了喵！」

    「也太夸张了吧，只要乖乖排队不就好了吗？」

    「太天真了喵！就算运气很好排到了最末端，只要队伍稍微被打乱，就很可能瞬间化为血海的喵！」

    「也太扯了啦！」

    「一点也不夸张喔～！尤其是像公主这样的人，肯定是最早挂掉的――」

    小棉跟着展开夹击。

    「――尤其是夏季COMICA，推挤的人群流下的汗水会到处积成一滩滩的水洼，发出阵阵难闻的恶臭～若只是臭就算了，但散发出来的有毒气体，新手很可能会因体质适应不良而昏倒喔～」

    「你们再怎么恐吓我们也没用的，总之我是决定要参加了！就算真的像你们说的那样，带着防毒面具去不就好了。反正我要参加！我一定要去！」

    公主斗志十分高昂地说道。

    小棉和莉可塔听了，总算是死心了。

    咦？

    怎么似乎少了一个人……

    我环视了每一个成员――

    咦，~不见了？

    刚刚明明还在这里的啊……这时，我突然发现她退缩在我们身后，全身僵直不动。

    她怎么了啊？

    就在我想出声询问她时――

    ~面无表情地开口了：

    「我改变主意，决定不去了。」

    不管什么事都要插一脚的~竟然会说出这种话，实在是太奇怪了吧。

    所有的人都随大了眼睛。

    「我本来就不喜欢往人多的地方挤啊。很累人，空气又不好，还很浪费时间，真是一点好处也没有。光是想到那些排队进场的人潮，以及挤满人的公车和电车，就觉得很不舒服。你们就尽管开心去玩吧。虽然你们一定不可能玩得开心的，是吧，毕竟我不在你们身边嘛，呵呵呵。」

    干嘛突然出现这种口气啊……

    我一边觉得不可思议，一边注意到她的变化。

    没错，她好像反应过度了。

    该不会，莉可塔和小棉刚刚那些夸大的威胁（某种程度上是事实）她都当真了，所以感到害怕了吗！？

    ~怎么可能会因为别人的三言两语就退缩啊……不对，似乎的确是这样。

    仔细想想，在现实世界中，她是个号称特定领域守护者的茧居族啊。

    我太习惯她在游戏里傲慢的态度，不知不觉就忘了这回事了。

    原来是这样啊……

    要身为_居族的她前往COMICA会场，简直是场大冒险啊。

    每次出门都是一场精神上的折磨。

    这么一想，也难怪她会找藉口闪躲了。

    不过，这样也好，实在没必要逞强，乖乖待在家里就好了。

    我不禁在心里喃喃自语着。

    其他几个最好也都不要跟来啊。

    来也无所谓啦，反正我要单独行动，拜托别来烦我啊。

    「那就决定那天是我、小棉、莉可塔和莉艾儿四个人一起去罗？」

    公主无视我内心的呐喊，擅自下起了结论。

    「至于在哪里集合，反正是还很久以后的事，晚一点再决定好了。当天大家有计划要逛哪些摊位了吗？」

    「莉可塔想去的社团是在第三天，除此之外都可以配合喵！」

    「我的女性向作品是在第一天～想去逛逛的摊位有很多呢～」

    「是吗？我的游戏系作品是在……第几天呢？小棉？」

    「我看看喔，是第二天～」

    「哇，刚刚好都错开了呢！既然这样，我们就可以一起逛了哟！」

    这样啊，真是太好了呢。

    我自己想去的社团摊位和企业展场一大堆，她们几个能够凑在一起行动真是太好了。

    「那么这二天就麻烦莉艾儿带我们参观了喔！」

    「噗呜！？」

    完全没料到她们会来这一招！

    「为、为什么啊！？你们三个女孩子一起逛不是很好吗？莉可塔和小棉都去过好几次了，可以带着公主一起逛啊！不需要我跟你们一起走吧？」

    听到我这么说，公主不高兴地板起面孔，不过随即又和缓了下来。

    「你在胡说什么啊？我们不是已经结合过了吗，怎么可以个别行动呢？」

    「呜噗！？等等、你说什么！？」

    「你说结合是什么意思啊～？」

    「到底是什么意思喵！？」

    喂，连小棉和莉可塔都开始猜疑起来了啦！

    「那个、公主啊……你到底在胡说什么？」

    「嗄？你该不会已经忘记了吧？之前在现实生活中……在我打工处附近的公园里……哎唷，干嘛要我说出口啦……！」

    公主开始语无伦次，脸颊也突然间涨红了起来。

    看来今天ESG的感度相当棒呢。

    ……现在不是赞叹的时候！

    看到她的反应，我也回想起来了。再说，那件事根本就不可能忘记。

    公主所说的，应该就是在公园的大树下，我和她……那个……接、接、接接接吻的事吧。不可能是其他的事了。

    不过，就算是这样，可不可以不要用「结合」这么容易引起误会的字眼啊。

    更何况那是公主自己要那么做的，我可没有那个意图喔。

    「你想……想起来了吗？」

    公主害羞地问道，找默默地点了点头。

    「既然这样，那你应该不会反对了吧？」

    为了避免公主又说出什么莫名其妙的话，我只好答应了。

    当然小棉和莉可塔是一头雾水，不过也没有办法啊。

    这种事我才不想让她们知道呢。

    就这样，我注定得在COMICA跟她们一起行动了。

    这下子该怎么办才好啊？

    我要买的东西真的能顺利得手吗？

    心里开始不安起来了。

    就在我烦恼不已的时候，突然又想起了一件事

    我们不是为了招揽成员一事，才在这里进行作战会议的吗？

    话题却莫名其妙地变成了COMICA，完全没有讨论到那件事。

    会长对这样的结果，没有任何意见吗？

    我不禁转头看向~，只见她站在一旁，一个人发着呆。

    她露出百无聊赖的表情。

    而在她肩膀上的丝亚魔，则一脸担心地望着她。

    X　　X　　X

    ［主旨］同人展

    ［寄件人］尤克［kishisama666@motmail.co.jp］

    ［收件人］慧太［wan_U-x-U@pocomo.co.jp］

    《夏季COMICA真是令人期待呢！》

第四卷 02【同人展怎么还不到来（？）真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    暑假快过了一半，也愈来愈接近COMICA到来的日子。

    某天早卜，我走在前往RPG咖啡厅的路上。

    当然是因为要去打工。

    暑假中我排了比平日更多的班，想趁机多赚一点钱。

    不过今天不太一样的是，我的身旁还跟了理央。

    她手里提着包包，笑嘻嘻地走在我身后。

    她说要去我们店里写暑假作业，所以跟了过来。

    在家里很容易因为网路和游戏而分心，暑假作业几乎没什么进展。

    她想尽快在COMICA之前赶完作业，这样才能无后顾之忧地尽情享乐。

    说的也是啦，咖啡厅里很安静，而且又有冷气，的确很适含念书。但也没必要特地选在我工作的地方吧。

    我这么对她说道，然而――

    「因为你们店里没什么客人，技可以一直待在那里，这样写作业才不会被打扰喵！」

    被她这么一说，我也没办法反驳。

    老板啊，有国中生瞧不起我们的店。

    难道不能想点办法吗！！

    但就算我跟老板抱怨――

    「有什么关系。」

    ――她肯定会这样回答我吧……

    总之，我们一起走了十几分钟。

    终于来到有点复古风味的RPG咖啡厅了。

    门口上还挂着「准备中」的牌子，我打开门走了进去。

    「早……咦竹」

    只见吧台边有一个人亲密地和老板交谈着。

    客人吗！？

    我直觉地这么联想，但随即又想到外头明明还挂着「准备中」的牌子呢。

    仔细一看，发现那是个我熟识的人。

    那是一头长发向后扎起，脸上戴着黑框眼镜的男子。

    鸭河京也，我的阿宅同好。

    他现在身上穿的不是制服，而是有点中年男士的打扮，让我一时之间认不出来。

    「你来这里干嘛啊？」

    「咦？喔、喔喔喔！？原、原来是慧太啊！！还真早到呢！」

    京也一看到我，反应异常剧烈，还显得慌慌张张的。

    而且没必要叫得这么大声吧，我耳朵都耳鸣了。

    「干嘛反应这么激烈啊？我才觉得惊讶呢。」

    「呃、啊啊啭会、会吗？」

    「我说你啊，明明知道我在哪里打工，却一次也没来找过我。不过，你来了我也很困扰啦。你在跟老板聊什么？聊得这么开心？」

    「咿！？因、因为我突然很想喝杯否醇的浓缩咖啡，刚好经过你们店，就先进来坐一下。别看我这样，喝咖啡可是很讲究的喔！所以就和对咖啡拥有丰富知识的老板相谈甚欢呢，啊哈哈哈！」

    「这样啊，不过我们店里没有卖咖啡喔。」

    「咦！？」

    「虽然我们是咖啡厅，不过专卖英式红茶喔。再说，我们也还没开始营业，为什么你已经坐进来了？」

    这家伙很明显在瞒着我什么嘛。

    好啊，一定要叫他从实招来！

    这时，在吧台内的老板突然插嘴说道：

    「哎呀，年轻人，不是那样的。」

    她轻轻地晃着长长的马尾。

    「那到底是怎么回事啊？」

    「京也同学是因为不好意思，所以才对你撒谎的。」

    「不好意思？撒谎？到底在说什么！？」

    老板突然呵呵地笑了起来。

    「其实啊――――！我们在交往喔。」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    京也居然比我先大叫。

    大约过了一秒钟，才换我开口：

    「什……什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「京也同学很害羞，所以一直找不到好机会公开我们的关系呢，对吧？」

    这是什么时候的事啊……

    「京也你……真的假的！？你不是只对幼女有兴趣吗？」

    「唔呃……那是……」

    这时，老板向京也便了使眼色，又用手肘顶了顶他。

    「没……没错！我一直爱着老板！其实我也非～常喜欢熟女喔！没想到竟然被慧太知道了呀～真是伤脑筋啊！嘎哈哈哈哈哈哈…………哈～！」

    他没事吧？最后好像差点儿喘不过气来了呢？

    再说我们店长，就算找不到对象，也不应该对高中生出手吧？

    这是什么奇妙的组合啊……这时，京也突然注意到站在我身后的理央，顿时从方才的失神状态醒了过来。

    看起来就像是掉在地上濒死的鱼，突然间重回水缸里的模样。

    「哎呀，慧太同学，站在那儿的小姐是谁呢？」

    理央一对上京也的视线，吓得赶紧躲到我的身后去。

    「喔，这是我妹妹理央。」

    「呵呵，妹妹是吗？这么说起来，慧太同学是亲妹妹派呢？还是乾妹妹派呢？」

    「都不是！」

    「这样啊，至于我则是乾妹妹派。」

    「没有人问你！」

    「真羡慕哪～妹妹……唔呼！」

    「咿！？」

    京也用下流的视线紧盯着理央瞧，理央当然吓坏了。

    「理央，你就在那里做功课吧。」

    我指着店里最角落的位置这么说道。

    替妹妹赶走苍蝇也是身为哥哥的责任。

    「老板，她在这里写作业应该没关系吧？」

    「无所谓喔，不过你这算是先斩后奏吧？」

    「呃……」

    「别在意别在意，反正我们店清闲得很。再说你早就把我的店当作可以自由运用的场所了，你的狐群狗党也常聚集在这里，因此常客愈来愈少了，现在更是爱怎样就怎样啦。最后这里会化为不良场所，他们也把视线转向我身上，仗着他们年轻就无法无天，连番地对我……」

    「老板应该要把丰富的想像力运用在其他地方才对吧。」

    「很多人都这么说～△」

    「原来大家都这么想啊。总之，麻烦让她待在这里吧？当然她也会点东西的。」

    「O～K～△」

    老板举起手比出了手势。

    看她这么轻率，要不是我在这里打工，真担心这家店会变成什么德性。

    我带理央坐到不会打扰其他客人的位置上，便回到吧台后方开始进行营业的准备。

    这时，京也坐在我前方的位置上，向我开口说道：

    「对了，慧太同学，今天晚上要不要一起狩猎啊？」

    「狩猎？杰克斯吗？」

    「是啊。我想提升【卡尔】的等级，要是有回复系的同伴会比较安心。」

    「陪你玩是可以啦，不过我的武器坏掉了，没有办法进行战斗。虽然有备用的勉强应付着，不过应该没办法帮助你提升等级吧。」

    「这样啊……你的武器怎么又坏掉了啊？」

    「呃，这个嘛……就是在游戏的过程中弄坏了啊。」

    「只要稍微注意一下耐久值，应该不至于会弄坏啊？更何况慧太同学也没那么笨拙，不太可能会发生这样的事吧？」

    「哎呀……这么说是没错啦……」

    「那么到底是怎么弄坏的呢？」

    干嘛这么在意这种小地方啊！而且声音也太大声了吧！

    结果连在远处写作业的理央，都停下手来望着这边。

    真是糟糕。

    我的黄铜之杖会坏掉根本不是任何人的错，但理央却一直耿耿于怀。

    要是在这里谈论这件事被她听见的话，她一定又会感到很内疚的。

    因此我赶紧搭着京也的肩膀，把他拉近到我面前。

    这样理央应该就听不见了吧。我压低音量说道：

    「你听好了，不准告诉别人喔。」

    于是，我把理央也在玩杰克斯的事……

    我们同为公会成员的事……

    以及不久前我们和邪恶海怪战斗的事……全都告诉京也了。

    「所以理央一直觉得很过意不去，之后不准在她面前提到这件事喔。」

    「真不愧是慧太同学啊，对妹妹真是体贴哪！不过遇上异常种，也是没办法的事嘛。」

    京也似乎终于理解了状况。

    不过再继续谈论杰克斯的话，很可能会不小心把不该说的话说溜嘴，所以我试着改变话题。

    「对了，京也，你会去这次的夏季同人展吗？」

    「会啊，我会去，而且三天都会去。」

    「真是拚命啊，不过我也是啦……这样真是太好了，如果我们要去的摊位有重复的话，不如就合作分头购买吧？这样比较有效率。」

    京也听了，突然用手指推了推眼镜。

    「呵呵，我就知道你会这么说。下次就带场刊来拟订作战计划吧．」

    「嗯，好啊呜哇啊啊啊啊！！」

    我突然吓了一大跳。

    身体猛然向后一仰。

    因为原本在一旁进行准备工作的老板，突然对着我的耳朵吹起气来。

    「喂，你在做什么啦！！看我鸡皮疙瘩都起来了啦！你看！」

    「哎呀呀，你的身体这么敏感哪？」

    「我要生气了喔！」

    「你不是已经在生气了吗△」

    居然还装可爱！

    我是不是应该劝她不要太勉强才好？

    就在我脑子想东想西的时候――

    「哎，总之就拜托你啦，这些是我想要买的本子和摊位的号码。」

    老板突然递给我一张纸，我也没有什么理由拒绝，便接了过来。

    「话说回来，你跟梓月同学亲嘴了吗？」

    「噗呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    没来由地胡说八道些什么啊！

    「你在说什么呀！？我怎么可能做那种事啊！」

    「哎呀，因为你之前不是在这里大喊想和梓月同学做！很想做！之类的吗？后来都没听到你说有什么进展，所以我有点担心呢。不过你迟迟没有行动，该不会……我知道了，你的本命其实是别的女孩子，你已经跟那个女孩子做过了？」

    呃！

    「这么说来，之前来过这里的那个读圣女校的金发女孩，她也和梓月同学一样可爱呢。」

    呃啊。

    她居然直接命中要害。

    难道我不小心全写在脸上了吗？

    这时，老板露出打从心里感到担心的表情说道：

    「梓月同学好可怜喔……要是她知道你劈腿的话，应该会痛苦得想不开吧。」

    「我又没有和她交往！她要是死了我会很难过就是了！」

    「你看你又嘴硬～明明心里就在偷笑吧～」

    「我真的忍无可忍了喔！」

    「什么？隐藏在体内的力量终于要觉醒了吗？还是第三只眼要打开了？真是好期待啊△」

    「打开个头啦！」

    「啊，说人人到――你看。」

    「咦？」

    我随着老板的视线转过头去。

    门口的钤铛轻轻地响了起来。

    两只高耸的白色耳朵穿过门扉走了进来。

    出现在门口的是身穿雷卡丘帽T的娇小少女。

    ――正是~。

    她一见到站在吧台后方的我，两颊突然红了起来，接着便迅速地坐到窗边她常坐的那个位置。

    她那个举动是什么意思啊。

    这时候，老板把挂在门上的牌子翻转成「OPEN」，接着又走回我的身边，在我耳朵旁窃窃私语。

    「再怎么看，她的反应都像是跟你在交往中吧。千万不可以说谎喔，年轻人！不过……啊～！青春真好～！我也好想加入你们啊～！」

    「我怎么看不出来。再说，开玩笑也要有个限度吧。」

    老板听了，不高兴地嘟起了嘴巴。

    要是不事先这样警告她的话，她又会像之前一样插进来瞎搅和。

    我像往常一样帮~准备好皇家奶茶，端到她的座位上。

    「今天也感谢您准时在开店时间光临本店，请有所节制地慢慢享用。」

    我半讽刺地将茶杯和碟子等摆到她的桌子上后，转身想赶紧离开。

    要是她又缠着我聊天就麻烦了呢。

    『快漏出来了。』

    「唔咿！？」

    看到那几个字映入眼帘，我不禁发出奇怪的惊呼声。

    ~依然是把文字写在白板上。

    她一脸平静地把白板竖立在桌面上。

    「这么突然！？你不是才刚进来吗！为什么不在出门前先解决啊！算了，现在说这些也没用，后面有化妆室，你就快去吧。我跟老板说一声――」

    『漏了。』

    「GGGGGGGGGGGGGGGGGGGG！？」

    我不小心惊呼失声，随即意识到这样不太好，急忙捣住了嘴巴。

    接着我两只手撑着桌子，无力地低着头。

    怎么会这样呢……

    怎么会来下及呢……

    别看~这样，她也是个正经的好女孩。

    竟然会在这种地方失……咳咳……要是被其他人知道了，她应该会无地自容，羞愧得想死吧。

    我必须帮助她才行！

    幸好还没有任何人发现这件事。

    店里还没有其他客人，座位和吧台之间有观叶植物挡着，老板他们不太容易看清楚这边的情况。

    加上京也正附在老板耳边不知道在说些什么，所以他们的注意力都没有转到这边来。

    这时，老板突然向角落招了招手――是在叫理央吗？

    只见原本正在写作业的理央突然停下了手，露出不安的表情，但还是乖乖地走向他们。

    来到吧台边的理央，和老板及京也三个人OO@@地耳语了起来。

    他们到底在干嘛啊？

    算了，反正这样正好。

    总之，我先趁大家不注意的时候，赶紧把~带到店外头去吧。

    她就住在这栋大楼的顶楼，应该可以在不被发现的情况下回家换衣服吧。

    我对~比了比到外头的手势。

    她似乎也明白了――

    『了解。』

    便在白板上写上这样的字。

    因此我们两个就蹲低着身子，悄悄地走向店的后门。

    会选择后门则是因为前门有铃铛的缘故。

    最后我和~终于成功地走到咖啡厅外头。

    X　　X　　X

    虽然工作中擅自离开岗位不太好……但毕竟是特殊状况，也没有其他办法了。

    现在我们来到RPG咖啡厅所在大楼五楼的五二号室。

    也就是~的家。

    之前我也来过一次，看来这期间并没有多大的改变。

    把她送进家门后，我也安心地准备转身离开了。

    因为接下来她必须去换下……就是……那个……衣服，而我离开太久也会被发现，所以得早点回到店里才行。

    于是我对~说了一声，就准备开门走出去。

    结果――

    喀嚓。

    「嗯？」

    声音听起来怎么像是锁上了？

    我觉得很奇怪，试着转了转把手，门的确无法打开。

    为什么？难道这门是只要一关就锁上了？

    我仔细地观察了一下整扇门，找不到任何开关或可以开锁的东西。

    然而门旁的墙壁上却有个看起来十分特殊的装置。

    那是个闪烁着蓝白色文字的电子萤幕。

    「这是什么？」

    她拍了拍我的肩膀，于是我回过头去。

    『电子锁。』

    「咦？这种房子怎会有那种东西啊？」

    『我自己装的。』

    「真的假的？不重要啦，帮我打开好吗？我得回去了。」

    『解锁需要视网膜和指纹认证。』

    「也太夸张了吧？跟这栋公寓一点也不搭啊！而且为什么是装在房子里啊！？」

    这时，~突然微微低下头，忸忸怩怩了起来。

    「这有什么好害羞的！？总之你快点开门，再拖下去我就很难向老板解释了。」

    『我也无法解锁。』

    「为什么！？里头应该设定了你的视网膜和指纹吧！？你不能开的话，还有谁能开啊？」

    『宫尾先生。』

    「那是谁啊！！」

    『一只野猫。』

    「哇～猫也能设定啊，这不是赞叹的时候吧！」

    不过我大概猜得到那只猫的名字是怎么来的了。想必是：宫尾→发音MIYAO→猫的叫声MIAO吧。

    不过这一点也不重要。

    要是不赶快找到宫尾先生的话，我们就会被困在这里了啊。

    只是就算幸运地找到它，要怎么让它进到屋子里来啊？

    窗外有五层楼高，而且阳台并没有和邻室互通。

    这完全是间密室啊。

    无法理解怎么会在家里装设这种麻烦的束西。

    「这下子该怎么办啊……」

    『等待。』

    她这么说着，指了指在厨房上面的采光小窗。虽然不到足以让人类通过的大小，不过窗户的另一头正是公寓的走道。

    根据她的说法，当宫尾先生肚子饿的时候，就会从这扇小窗现身。仔细瞧瞧，那扇窗户的确是猫能够通过的大小。

    看样子，我们除了静静地等待宫尾先生出现之外，别无他法了。

    那么，接下来该做什么呢？

    我们两个究竟要在这里待多久呢？

    只有两个人……

    两个人……

    愈是思考，就愈是莫名地在音i。

    我一抬起头，就看到她双颊染成了绯红，视线不时地瞄向这边。

    接着她缓缓地将白板举到胸前。

    『漏的，帮我。』

    「什、什什、咦、GG款！？」

    意想不到地困在这里，差点忘了这回事。

    原本我们就是因为这件事，才会来到~家的。

    可、可是……要我帮她是什么意思！？

    该不会是……要我帮她……换……内……裤……吧？

    不不不不不……这不好吧！到底在说什么啊！？

    我又没做过这种事。

    也不是经验的问题啦。这种事根本就办不到吧。

    啊啊，看吧，我才稍微想像了一下，就开始觉得头晕了。

    「那种事应该自己来吧。」

    『一个人没办法。』

    「怎么会――！？」

    尽管我觉得那是不可能的事，但她用极为悲伤的眼神望着我，我也不禁心软了起来。

    「好、好啦。我是没办法帮你，不过我会在这里等你，这样总可以了吧？」

    结果~又举起白板。

    『你先看看再说。』

    「咦？」

    『这里→』

    她指着房子的右侧。

    要我在那里等的意思吗？

    找跟着她的指示，结果来到了浴室。

    『那里漏了。』

    「嗯？」

    她突然打开浴室的门，指着里头――的水龙头。

    仔细一瞧，水龙头正滴答滴答地滴着水。

    难道说……

    「你说『漏了』……就是指这个吗？」

    『你以为是什么漏了？』

    「呃！？没……唔、嗯、说的也是，一般会说漏了，指的都是这个吧。」

    呼～我总算松了一口气。

    于是我向~借了工具箱，打算帮她修好。

    她居然搬来了普通独居的女孩子家里不可能会有的大型工具箱。我接过之后，她又举起白板――

    『我去换衣服。』

    ――便走出了浴室。

    留下我自己默默地修理水龙头。

    我拆开水龙头后，发现是里头的橡胶片偏移了。我只不过调整好位置，便轻松地解决了漏水的问题。

    不过，正常使用下不可能会发生这种问题才对啊。

    怎么看都像是人为造成的。

    嗯……

    算了，总之是修好了，我也该向~说一声。

    「喂，我修好――」

    喀嚓。

    「咦？」

    背后传来浴室被锁上的声音。

    难道这次要被关在浴室里了吗？

    我不安地回过头去，只见军不知道什么时候站在那里了。

    而且她刚刚明明说要去换衣服，但现在身上却还是雷卡丘装啊？

    她微微地低着头，像颗草莓似的脸颊通红，身体轻轻地颤抖着。

    怎么回事啊？

    她怯怯地瞄着我。

    『久等了☆』

    「久等什么啊！？我又没有在等什么！」

    『我们约好了要一起洗澡的。』

    「之前在线上的确是听你这么说过，但那不是你自己说了就算吧？」

    难道说……

    水龙头漏水和大门打不开，都是为了这一刻所设下的陷阱吗？

    这的确很像是~会做的事。

    『我帮你擦背。』

    「我现在还穿着衣服怎么擦啊！不用了！不需要你擦背！」

    『那擦别的地方。』

    「又不是换个部位我就会同意！再说你是想擦哪里啊！」

    苇又动手写起了白板。

    「慢着！你不用告诉我！我有不好的预感！」

    ~露出不满的表情。

    不过她随即又重新振作，不知道从哪里拿出了一顶浴帽往我头上戴。

    不用了啦，我不需要戴浴帽。

    不对，不是这个问题……

    我觉得极度困扰，但仍对她说道：

    「你无论如何都要我洗澡就对了？但我绝对不会答应的！」

    『那就我脱好了。』

    「为什么啊！！你知道自己在说什么吗！？」

    『当然知道。』

    接着，她立刻将手上的白板放到地上，把手伸向领口，开始解开钮扣。

    她的视线一直回避着我，两颊染成了绯红。

    喂、喂……这是……？

    我还以为她是开玩笑的，没想到她真的动起手来了！？

    「等等！你在做什么！住手住手！总、总之我已经把水龙头修好了，这里很闷热，我要先出去罗？」

    继续待在这里会很不妙，因此我急忙打开浴室的门，走了出去。

    她这时才终于回过神般，愣愣地望着我。

    我对她说道：

    「总觉得这不像是~会做的事……」

    我话一说完，~瞬间涨红了脸。

    这是怎么回事呢？

    不过，反正水龙头已经修好了，我便留下~离开了浴室。

    这是只有一个房间的套房。

    被关在这里头，能去的地方也只有这个六张榻榻米大的房间了。

    房间里的陈设还是一样单调，只有一大堆电脑和萤幕，除此之外只有一张床了。不过还是看得出来有稍微整理过，变得整洁许多。

    原本堆积如山的宅配箱子已经清空了，杂乱的电线也都整齐地收好，看来是好好打扫了一番呢。

    房间的角落有一个书架。

    原本散乱在地板上的书，这会儿都整齐地排列在上头。

    我稍微瞄了一卞，大半都是和电脑或声优有关的书籍，这倒是一点都不意外。

    不过，我却在另一个地方发现其他种类的书籍。

    那是在最上层书架的上方，也就是直接放在书架的顶部。

    放在那里是怕被人发现吗？

    以~的身高看来或许藏得很好，但我可是看得一清二楚啊。

    放在上头的书是――

    【三天就敢上超商！脱离茧居妙招】

    【真简单！图解茧居逃脱术】

    【毕业！自家警卫，一百人的经验谈】

    ……等等。

    上头摆放了好几册这种教人逃脱茧居生活的书籍。

    我好奇里头都写些什么，于是随手拿了一册翻阅。

    啊，对喔，这就是老板提到的书吧。

    最近什么主题都能出书呢。

    就在我觉得很不可思议的时候，视线的一角出现了人影。

    『色狼。』

    「什么！？」

    ~站在那里，眼神盯着我手里的东西。

    『谁教你偷看女孩子的房间。』

    「这样就被当成色狼，那要怎么做才好啊！？」

    刚刚还打算脱掉自己衣服的人，有什么资格说那种话。

    『不过我很感动。』

    「突然间是在感动什么？」

    『为你珍惜我的那份心意所感动。』

    「嗄！？」

    『你没有在浴室里袭击那种状态的我。』

    「什么状态啊？」

    『里头什么也没有穿。』

    「咦咦咦咦咦！？」

    我仔细地端详着她。

    嗯，跟平常一样是雷卡丘的上衣。

    不过……却从下摆处伸出了两条赤裸裸的腿。平常都还会穿件东西才对。

    「被、被你这么一说，才发现的确和平常的打扮不太一样啊……」

    『骗你的。』

    「居然是骗人的啊！」

    『不过你现在袭击我也OK。』

    「谁要啊！！」

    但我的心脏竟然噗通噗通地跳个不停。

    「话说回来，你看这些书要干嘛？」

    我为了把话题拉回来，挥了挥手中的书。

    「你该不会是想在短时间内从茧居族毕业，然后跟我们一起去COMICA吧？」

    『才不是。』

    「看起来相当可疑啊。」

    我猜得果然没错。

    虽然她口口声声说不想参加，事实上正想尽办法克服心理障碍。

    不过，她之前到学校去的时候，光是走到校门口就已经呼吸急促，这些症状应该不太可能在短短几天内就轻易克服吧。

    就算勉强克服了，但用这么速成的方法，日后一定会留下什么后遗症的。

    「你不要那么勉强自己啦。这种事不花上时间慢慢适应的话，一定会对日后造成不良的影响。用不着这么心急吧？」

    我这么警告着她，但她露出不服气的表情，把书从我的手里抢了回去。

    她踮起脚尖，打算把书放回原本的地方……

    「喔唔！？」

    娇小的~奋力地伸长手臂，衣服的下摆猛然被往上提起，在极度危险的边缘地带飘呀飘的。

    要是她没有骗人，底下真的什么都没穿的话……

    怎么看都不像有穿啊。

    糟了糟了！大不妙了！

    我急急忙忙地把视线转向天花板，避开这个危机。

    好不容易才把书本放回去的~，依然带着不满的神情看着我。

    她小巧的嘴唇蠕动着，似乎要说些什么，却什么声音也没有发出来。

    从她的嘴型依稀可辩认出只字片语。

    ――我只是……

    但也仅只于此而已。

    接着她又在白板上飞快地写下文字。

    ――我只是……

    『想和以前一样，和慧太一起散步。』

    「咦……？」

    和以前一样！？

    什么意思啊？

    我和~几个月之前才在杰克斯上认识，到现在还不到一年呢。而实际上在现实生活中碰面，更是不久之前的事而已。

    不管怎么说，都不是能用「以前」这种字眼来形容的交情啊？

    到底是怎么回事呢？

    「难道我们在更久之前，曾在哪里碰过面吗？」

    我这么一问，~不太高兴地往床的方向移动。

    她一屁股坐在床上，把白板放在大腿上。

    腾出来的手一把抓起丢在床上的遥控器，接着对准玄关处按下了按键。

    哗。喀嚓！！

    随着这阵声响，大门的锁解开了。

    「原来不能开是骗人的啊！」

    什么辨识系统啦、宫尾先生啦，根本都是胡扯嘛。

    「害我那么焦虑，简直像个笨蛋似的！」

    她对我的抱怨一点反应也没有。

    只是面无表情，不发一语地坐在那里。

    现在是…………在发脾气吗？

    看她的样子，就算我继续待在这里也只会让气氛变得更僵。

    再说，我也是跷班偷溜出来的；既然现在门都打开了，还是得赶紧回去工作才行。

    虽然不知道她怎么了，但我也顾不了那么多，就先离开再说吧。

    X　　X　　X

    回到店里之后，果不其然老板已经注意到了。

    但这也是理所当然的事。

    毕竟店员和客人突然间都消失了，不可能没有察觉的。

    店长一直追问我和~在一起的事，我便吐槽她身为店长是不是根本搞错重点了。

    结果本来应该是店长对我跷班的事发火的，最后却莫名其妙地演变成我对没有因为我跷班而发火的店长大发脾气。

    就在这场毫无意义的对话中，我的上班时间也结束了。

    我和理央一起走路回家。

    她走在我的身边。

    原本一头银色的头发，在夕阳的照耀下染成了美丽的深红色。

    我不禁看得入迷。

    「作业写得还顺利吗？」

    「唔咿！？啊啊，嗯，很顺利。」

    「是吗？那太好了。」

    理央虽然装作平静的样子，但看得出来思绪不晓得已经飘到哪儿去了。

    因为刚才跟她讲话，她就一直心不在焉的，好几次还差点儿撞上路边的电线杆和招牌。

    这样走路实在太危险了，我只好三不五时就跟她说说话，好拉回她一点注意力。

    她似乎也没发现刚才我和~突然消失的事。

    到底是怎么回事？

    今天早上还好好的啊，难道在店里发生什么事了吗？

    我唯一联想到的是，老板曾招手要她到吧台去，不知道讲了些什么。

    她们和京也三个人OO@@地说了好一会儿，之后我就和~离开店里，不清楚接下来发生的事了。

    难道老板和京也跟她说了什么奇怪的话吗？

    那两个人的确很可能会做出这种事。

    我忍不住有些担心。

    「理央啊，今天老板和京也跟你说了什么吗？」

    「咦！？什、什么意思！？」

    「G，你不是跟他们两个在吧台那边讲话吗？」

    「咦？咦？有、有吗？」

    「明明就有。」

    看来被我料中了。

    瞧她讲话又忘了要加「喵」了，她内心的慌乱完全表露无遗。

    「啊、那个啊、就是老板在想新的菜单，想听听我的看法，所以才找我过去的啦。」

    「喔～新的菜单啊～」

    我在那里工作，却听都没听过有这种事。而且老板那么讨厌工作，怎么可能没事去想什么新的菜单，给自己找麻烦啊。

    意思就是……她在说谎？

    究竟是什么事，她要这样瞒着我啊？

    实在太教人好奇了。

    不过我还是没有继续追问下去。

    毕竟以目前的状况看来，不管再怎么问，她都不会告诉我的吧。

    就这样，我们不知不觉地到家了。

第四卷 ？？【阴谋+心动＝虚拟充？】

    ◆　　on-Line　　◆

    从王都费鲁姆司往西边走很长一段路之后，有一座平静无波的【尼维斯湖】。

    接近正中央的湖面上漂浮着一艘小船。

    这艘小船是用来连结湖畔与对岸的村庄，与一般能搭载众多玩家的大型船舶不同。

    除了操舟的NPC（非玩家角色）之外，只能再乘坐两名玩家。

    因此，不想被人发现的这两个人才会选择这里。

    「真的有必要特地跑到这种地方来吗？」

    「这里最适合分享秘密了喔☆」

    此时，坐在小船上交谈的是――

    全身穿着包覆式金属铠甲的GM【新世界】，以及――

    魔法少女死灵师【梅露露娜】。

    「有什么事用私讯讲不就好了。我从以前就一直觉得，像这样直接碰面，不是更容易引入注意吗？」

    「哎呀，气氛还是很重要的嘛！而且还可以顺便约会喔☆」

    「喂！？我先跟你说清楚喔，我、我对熟女可是一点兴趣也没有！」

    「哎呀，瞧瞧你，塑造至今的形象瞬间就崩坏了呢。你可要谨慎一点哪。还有啊，上次说我们在交往只是开玩笑的喔。」

    「咳噗……这、这种事不用你说我也知道！」

    「要是你无论如何都很希望我成为你的恋人，我也是可以配合的喔☆」

    「咕哇！？别、别靠过来！不要再说这些有的没有的了，赶快讲正事吧！」

    「景色这么美，真是可惜啊～好吧好吧，说到今天跟莉可塔小姐说的那些话，应该没问题吧？」

    「嗯嗯，那么说就行了。看她也顺利地上钩了，不是吗？若是能像这样照着计划一步步进行，莉艾儿……不，慧太同学肯定会彻底厌绝现实世界的。」

    「是吗？我反而觉得他好像对现实世界开始产生好感了呢……」

    「那不过是外行人的判断。深爱二次元的慧太同学不可能会产生那种反应的。」

    「啊，是这样子吗？我也算是很热爱二次元世界的呢。」

    「唔……总、总之，先别说这些了，接下来就看莉可塔能不能赶得及活动当天了。」

    「说起来，那个活动还真是个绝佳的机会呢。」

    「是啊，真是太幸运了！」

    「那么，在活动之前，就照目前的方式监视就行了吧？」

    「嗯，基本上这样就可以了。不周还是必须有个备案，以防莉可塔到时候赶不及。」

    「备案？」

    「先买一个相同的东西备用会比较好吧。」

    「既然买得到，何必大费周章，直接买一个送给莉可塔小姐不就好了？」

    「要是准备得太周全，反而会敌人疑窦吧？」

    「要成为虚拟充还真是不简单呢。」

    「就是为了要成为虚拟充，才会这么费尽苦心啊！」

    「那下次我们就一起去买那个备用的东西吧？顺便去约会☆」

    「这就免啦！我一个人去就行了！再说，两个人去也太过招摇了吧？」

    「会吗？看起来就像是普通的情侣呢～」

    「并、并不是这个问题！」

    「哎呀，又来了！你八成是在害臊吧？唔呼呼△」

    「咕唔！？鸣哇住手啊，你干什么！？啊、啊啊、那、那个模样好像还不赖……不不不别误会、那种事、那种事、绝对没有那回事！」

    「是吗？唔呼呼呼呼～」

    「吓――！？你到底在想什喔呵唔啊、啊唔啊啊啊q啊w耶drftgy呜咿喔！」

    多么宁静的一座湖。

    甚至听不见一丝微风吹拂或虫呜鸟叫的声音。

    唯一扰乱了这片寂静的，是湖面上一艘小船荡起的阵阵涟漪。

    以及那涟漪所回荡起的声响――如此而已。

第四卷 03【会场化为残酷战场，真糟糕】

    ◇　　off－Line　　◇

    每次一到暑假，总会觉得一天过得特别快，这是为什么呢？

    我怀着忐忑不安的心情，不知不觉中已经到了COMICA当天。

    从来没想过我能在现实世界和女孩子一起去参加同人展，不过我可是一点都高兴不起来，

    完全高兴不起来啊。

    能和她们在杰克斯里当朋友我就很满足了，我别无所求。

    因为在现实世界里总会演变成灾难啊。

    不过我已经可以想到不去的后果了，所以再不情愿还是得去。

    于是我乖乖地在当天早上去车站和公会成员们集合。

    不过，出现的成员只有我、公主和小棉三个人。

    ~最终还是放弃了。

    至于理央，今天早上她突然说什么「我想逛的摊位都在第三天，今天就不去了」，让我有点吃惊，因为就算不买东西也会想全程参与吧？

    不过她说她还有事必须尽早在家完成，所以没有空。

    平时她不管再忙都一定会跟，因此我觉得有些不太对劲。

    她到底要干嘛啊？

    总之，没料到今天参与的人数这么少。

    「早安，慧太，今天一起好好加油吧～」

    小棉握着双拳说道，看起来十分可爱。

    总觉得她今天似乎比往常更加精心打扮，是错觉吗？

    公主也一样。

    她应该也是从为数不多的外出服中翻出最好看的一件吧。这件衣服我从没见过，露出度还很高，尤其是胸部一带。

    「你眼睛在看哪里啊？」

    公主红着一张脸，遮掩着胸口，

    要是会觉得不好意思，就不要穿这种衣服嘛。

    这样我也很困扰啊。

    「我才没在看呢！」

    我有点恼羞成怒了。

    这时，公主却挨到我身边，有点腼腆地耳语道：

    （用不着压抑，待会儿会好好给你看的喔！）

    （噗！？我才没有！）

    看到我们两个窃窃私语，小棉也不禁露出诧异的眼神。

    「怎么啦～？」

    「啊、没事、没、没什么！对了，小棉似乎已经做好万全的准备了呢。」

    「啊啊，你说这个吗？」

    小棉注意到我的视线正望着她手里的东西。

    那是一台轻便型推车，经常可以看见社团参加者用它来搬运贩售的商品，底下附有轮子，可以很轻松地将货物成捆搬运。

    呃，她是打算买多少东西啊……

    我也特地带了个又大又耐用的背包来，但跟她比起来根本是小巫见大巫。

    再回头看看公主……不禁让人担心，她真的要用这身打扮上战场吗……

    就算不看她脚下的高跟凉鞋，她连购物时可以装束西的包包都没有。

    只带了一个藤编的小篮子。

    而且那个提篮，该怎么说呢……怎么看都像是野餐用的午餐篮。

    察觉到我的视线后，公主说道：

    「啊、这、这个是便当喔。这可是最讨厌早起的我特地起了个大早做的，记得要心怀感激啊。哎，尽管期待着待会儿中午吃便当吧。」

    「喔，真是了不起。」

    我只是很普通地说出我心里的想法，没想到公主的脸顿时红了起来，一副看起来很高兴的样子。

    我一边赞叹着她早起做便当一定很辛苦，却也一边担心着会场里哪育地方让我们悠闲地吃午餐啊……

    不过小棉似乎没有任何警觉，只是很单纯地说道：

    「哇～公主亲手做的便当呀～？真是令人期待呢～△」

    她看起来似乎很兴奋的样子。

    然而，公主却对她说：

    「请不要误会了，便当我只做了我和慧太的份而已喔。」

    「嚎咦咦咦咦咦咦！！？」

    公主……你这么做也太狠了吧……

    「这是当然的呀！为什么我得连你的份也一起做啊？」

    「呜呜呜呜……说的也是，我竟然会以为有我的份，实在是太厚脸皮、太贪心了呢……啊啊……竟然被慧太看到我这么可耻的模样，我实在没有脸活下去了啊！我该如何是好啊……我只求一死了……死了算了啊……」

    小棉沮丧地垂着肩膀，推车也砰地一声倒在地上。

    又来了。她的心灵很脆弱的，措词上可得小心一点才行啊……

    不过公主肯定听不进去的。

    因此，负责替她打起精神的人自然只有我了。

    我温柔地哄着失魂落魄的小棉：

    「这一点都不可耻喔，不需要为了这点小事想不开喔。」

    「那……能不能紧紧地抱着我？这样我就会振作起来了～」

    「这是什么道理啊！？」

    真是白担心了啊，她们总是会趁机乱来。

    我带着这一天将会风波不断的不妙预感，和她们一起搭上了电车。

    X　　X　　X

    《COMICA　　第一天　　类别@女性向・漫画》

    搭电车离开东京后，还得换乘新交通系统【※百合海豚号】列车才能抵达东京Pig Sight会场。（译注：影射东京临海新交通临海线的「百合海鸥号」。）

    离会场最近的一站就在国际展示场正对面，我们一下车，映入眼帘的便是――

    人、人、人！

    到处都挤满了人！

    通往会场的通道形成了一条黑压压的河流。

    我和小棉也算是习惯了，不过第一次参加的公主，似乎被眼前的景象给吓得说不出话来。

    一直到我们开始排队，她很少见地一句话也没说出口。

    就这样――

    我们排了几个小时的队。

    就在太阳已经高高升起，渐渐感受到夏日艳阳的毒辣时，终于到了开场时间了。

    通宵排在最前方的人群不理会工作人员的劝阻，开始奔跑了起来。

    队伍也开始缓缓地移动。

    「终于可以进去了吗？可是我的脚好痛喔……已经走不动了。」

    公主开始抱怨了起来。

    不仅嘴巴上叨念个不停，脸上也露出十分痛苦的表情。

    这是当然的罗，穿着高跟鞋来这种场合，谁都受不了吧。

    真是的……虽然我有点无奈，但又不禁想要帮她。

    不过并没有带能够换穿的鞋子……该怎么办呢？

    当我还在伤脑筋时，队伍已经逐渐接近会场门口了――

    就在我们一脚踏进会场后，身后的一群人突然发出了呐喊：

    「唔喔喔喔！我一定要抢到噗鲁熊的新刊啊啊啊啊啊！」

    这么一喊，似乎引发了连锁反应，周围的人群也都开始鼓噪起来。

    「怒发教祖的队伍排到哪里啦――！！」

    「曼赛儿的酥胸滑鼠垫居然限量二十个！？大伙儿快上啊！」

    「大会报告！麻美香的挂毯已经全部完售！！大会报告――」

    「啊啊！？我的素描本被踩烂啦！」

    「糟糕，我的钱包掉了！」

    呼喊声此起彼落，所有人都为了自己的目标各自展开行动，移动的人潮彷佛在微血管里流动的红血球一般。

    「现、现在是什么情况！？怎么回事啊！？」

    公主为汹涌的人潮惊愕不已，似乎被周围异常的热情给吞噬了。

    然而受到影响的不只是她的心理状态。

    她才一停下脚步――

    「啊！？等等、咦！？怎、怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊……」

    ――便瞬间被淹没在人潮中，不见踪影了。

    「啊……怎么一下子就走散了……她没问题吧？」

    「哎呀呀，糟糕了呢～」

    怎么小棉的语氯听起来一点都不觉得糟糕？

    不过就算我想去找人，但人实在太多了，根本无从找起。

    她还好吧……看来也只能约个地方碰面了。

    我和小棉先暂时退到通道的角落。

    然后用手机发了讯息给公主。

    不过一直没有回音。

    拨了电话给她也不接。

    她恐怕还陷在人海中吧……

    在联络不到她的状况下，我们也不敢随便移动。

    不过一直待在同一个地方，又会被工作人员警告着「不要在原地逗留」。

    「也没办法了，就边走边等她回覆吧？」

    「好的～△」

    小棉似乎很开心。

    「那就从现在开始分头行动吧？」

    「咦咦――！？」

    她瞬间露出了悲伤的表情。

    「因、因为……我想逛一逛企业展场，小棉也有自己想去的地方吧？一起走的话会逛不完的。反正现在都跟公主走散了，最后还是得找个地方集合啊。」

    「说、说的也是呢……嗯……不能硬要慧太陪我，而妨碍慧太的行动啊……没关系，我忍耐就是了……这样行动也比较有效率…………啊、难道说、是因为……不喜欢和我两个人独处？是这个原因吧？请你直说无妨。你一定觉得我很烦人、很讨厌吧？和我在一起，你就会烦躁得想要挝墙吧？我能理解你的心情，我自己也多少有点自觉。就像如果我跟慧太两个人一起在旅馆里度过了激情的一夜，隔天早上，旅馆的早餐出现了纳豆，我就会犹豫不知道该加酱油好、还是加调味酱好，烦恼了一个小时后，只好什么也不加地吃了下去。慧太看到我这副模样一定会感到很错愕，最后每次看到我就忍不住想叹气。要是我们的关系变成那样，我……我…………

    我干脆去死好了！」

    「一起走总行了吧！！」

    都说成这样了，总不能放着她不管吧……

    小棉要是继续胡思乱想下去，真不知道会做出什么事来呢。

    真是的，只好暂时陪她逛一下，待会儿再想办法找个空档吧……

    再说，虽然这根本不重要……但纳豆也只能淋酱油吧。

    「真的可以吗～！？」

    「啊啊，嗯……」

    「哇～△」

    她的脸上终于又恢复了笑容。

    「那么，我们要往哪边走？」

    「当然是……呵呵！」

    我很清楚她笑里的含意。

    就这样，我们便朝着BL系社团所在的东馆前进。就在此时……

    在那个地区的入口处，有个人物引起了我的注意。

    只见有个女孩子一身COSPLAY的打扮，蹲在墙角不住地颤抖着。

    会场内的冷气根本发挥不了作用而热得要命，因此也常有人中暑昏倒被抬往医务室。

    那个人恐怕也是逛着逛着，身体突然感到不舒服吧。

    得赶快找到工作人员，把她带去休息。

    不对，还是先确认一下她的状况好了。

    就在我准备走向她时，突然觉得她身上的服装很眼熟。

    我原以为是COSPLAY的服装，但仔细一瞧――

    那不是件连帽睡衣吗？而且还是……雷卡丘！

    那人身材看起来也十分娇小。

    虽然我觉得不太可能，但还是绕到她面前确认了她的脸。

    果然是~啊。

    「G，你怎么会在这里！？」

    「~！？」

    跟在我身后的小棉不禁瞪大了眼睛。

    ~一注意到我们，先是出现吃惊的表情，但随即露出淡淡的微笑。她的脸色十分苍白，看起来很不舒服。

    「你的气色很差耶，站得起来吗？先到医务室去休息一下吧。」

    我这么劝她。

    『不要紧。』

    连这种情况下也坚持用白板交谈啊。

    「看起来完全不像不要紧啊。」

    『我配备了御魔装束(anti　dark　material)，没问题的。』

    「anti　dar――！？啊啊一你是说雷卡丘啊？可是……」

    『进化过了，没问题。』

    「进化！？什么意思啊？」

    这时，~猛然站起身来。

    『雷卡丘进化――！』

    她用一只脚当轴心，当场转起圈来。

    『雷卡怪兽！』

    「这混进了其他作品了吧！而且外观根本一点变化也没有！」

    她用手指了指雷卡丘右耳上的红色缎带。

    「这就是你所谓的进化吗？」

    她点了点头。

    「……」

    『雷卡咕噜怪兽！』

    「这不是名字的问题！光是一条缎带……嗯？」

    我突然注意到，~的脸色已经恢复正常了。

    这是怎么回事！？

    由于太不可思议了，我忍不住盯着她瞧，结果她的脸色又更加红润了。

    她红着一张脸，急忙拉低了帽沿。

    「你真的不要紧了吗？」

    她点了点头。

    「真是拿你没办法啊……不过要是有任何不舒服，一定要说出来喔。」

    她点点头。

    「话说回来，你是怎么到这里来的？」

    『电车。』

    「居然有办法搭电车啊？」

    『爱的力量。』

    「咦？」

    『从赤裸裸的交往中孕育出来的爱的力量。』

    「不用写得这么详细！」

    「赤裸裸是什么意思啊～？」

    果然，小棉一下子就上钩了。

    ~说的八成是之前为了修理水龙头，一起进到浴室里的事吧。但也未免说得太夸张了吧。

    「没有、那个是……」

    『你※喜欢赤裸裸的吧？』

    「我不觉得没穿衣服会比较好……你在问什么啊！」

    『你※喜欢博多吧？』

    「没错没错，明太子最好吃了！拉面就要吃中等硬度才行！」

    『※留下齿痕了呢？』

    「这里被狠狠咬了一口啊，你看这个齿痕，光看就觉得很痛吧？」

    『※抠掉结痂了啊？』

    「是啊，就是这一块！明明知道会很痛，就忍不住想抠它！」

    『想要※激吻一番吧？』

    「唔……真要说起来的话，比起激吻，像小鸟轻啄般的亲吻比较好呢――你在问什么啊！！」（译注：「喜欢赤裸裸」、「喜欢博多」、「留下齿痕」、「抠掉结痂」、「激吻一番」的日文读音相近。）

    ~所独有的说话模式再度出现啦。

    明明出现过好几次了，每次都还是忍不住上钩，真是的。

    不过她能恢复平时的模样，显然身体状况的确是好很多了。

    「好了好了，也闹够了吧，差不多该适可而止啦！啊，对了小棉，这就是~老是想把我塑造成变态的模……」

    我一边说着，一边转向小棉，只见她两手直直地伸向背后，嘟起了砂痛赵谖颐媲啊

    这该不会是要……小鸟轻啄的亲吻！？

    她两颊泛红，闭起眼睛，彷佛等待着什么。

    「那个……小棉？请问你在做什么？」

    没有回应。

    这时候，我的身旁突然又多了一只小鸟跳来跳去。

    ……是~。

    她站在小棉身边，摆出同样的姿势，向着我嘟起嘴。

    被帽子遮掩的脸庞，比小棉还要红。

    「喂――！！连你也跟着在搞什么啊！？」

    好歹也要看场合嘛！

    不过就算换成别的地方，我还是会觉得很困扰的。

    我已经感受到四周往来的人群向我们投射出「那是在干嘛？」的眼神了。

    我实在忍无可忍，连忙从她们面前逃开，转身便要前往社团摊位。

    「你们两个也该走了吧？时间有限啊！」

    我一说完，她们立刻睁开眼睛，露出不满的表情。

    呃，摆出那种表情也没用啊……

    我为了改变气氛――

    「啊，那里好像有好玩的东西！」

    ――我一边说着，一边急忙走向根本不感兴趣的摊位。

    她们两个无精打采地跟了过来。

    然而这一区几乎都是BL系的摊位，我就这样随便凑上前去，当然会感到有些难为情。

    「呃……这是……」

    「这些都可以翻阅喔！」

    我站在。海窃王BL本前不知所措，顾摊的女孩子露出的微笑，让我的胸口一阵刺痛。（译注：影射《航海王》。）

    虽然我喜欢海窃王，不过这也太……

    「哎呀，原来慧太喜欢这类型的啊？※乔宾X驯鹿（雄性），这么一来不就是兽X兽了吗～没想到你这么重口味呢～」（译注：影射《航海王》里的乔巴。）

    刚刚还一脸不高兴的小棉，突然间露出笑脸凑了过来。

    「啊、不是啦、搞错了！那么远根本没看清楚嘛！哈哈哈……」

    我这么说着，急忙离开摊位．赶紧将注意力转向其他地方。

    四周都是闹哄哄的人群。

    一张张的长桌，整齐地从会场最前端排到最后端，这些全部都是贩卖同人志的社团摊位。

    而一般参观者便摩肩擦踵地来回穿梭于这些摊位之间。

    会场就像个大蒸笼……十分闷热难耐。

    不过一踏进这里，热爱BL的小棉眼睛便顿时亮了起来。

    「啊，那个社团的作品很让人怦然心动呢！慧太要不要也买一本呀？」

    「呃，我就不必了……」

    「那这些呢？跟刚刚的海窃王一样，都是以少年漫画作为底本的喔，慧太一定也很容易引起共鸣的！」

    「不、不是那个问题吧……」

    她每经过一个摊位，都会停下来向我推荐东推荐西的。

    这种推销手法，连摊位上的人都不知道该如何应对才好。

    不过不管是哪一本，封面上都画着尽情展露肌肤的男人，我很肯定这是个和我绝缘的世界。

    就在我们走到某个摊位前时，小棉突然高兴地惊呼。

    「哇～这就是※头纹字D》的本子吗―旦虽然里头的登场人物也很常出现在BL本中，但是第一次看到以车子为主角的呢～※FG3SXAI86的组合完全就是我的菜啊～△这不就是名符其实地从后面撞击了吗～！」（译注：影射《头文字D》以及其中的车种FC3S和AE86。）

    她似乎立刻掌握住内容的精髓了呢……

    「我的保险杆、保险杆要、啊嗯――！！」

    她一边津津有味地读着，一边嘴里喃喃地发出奇怪的声音。

    大概是和顾摊的人有相同兴趣或是波长很合吧，只见她们两个热烈地聊了起来。

    虽然她总算不再拉着我了，不过身处BL系摊位之间，我还是觉得有些困窘。

    得想办法赶快离开这里才行。

    这时我才突然想到……~上哪儿去了？

    我环顾了一下四周。

    发现她正站在走道另一侧往前的第六个摊位前。

    她专注地看起手里的本子。

    难道~对这类的东西也有兴趣吗？

    我远远地观察着她。

    只见她的两颊红得像熟透的番茹，显得有些心慌意乱的样子。不过她却没有放下手里的书，继续一页一页地往下翻。

    没想到她似乎还满喜欢的呢？

    小棉和~这会儿都沉浸在BL的世界里。

    我却无事可做。

    还真闲。

    要是能利用这段时间去企业展场，就能买到今天的主要目的之一――【魔法少女奈花】的COMICA会场限定广播剧CD了。

    但偏偏我不能这么做，这才教人心急啊！

    虽然要趁她们两个不注意偷偷开溜并不是难事，但我总不能丢下难得想挑战脱离茧居生活的~不管，而且要是被小棉发现了，肯定又要哭闹着说「死了算了」之类的。

    就这样，我根本哪里也去不了，只能呆呆地站在原地。

    在我面前摊位上的女孩子亲切地对我说「要不要翻翻看」。

    当然她手里拿的是BL本，我可是一点兴趣也没有。

    我心里不禁呐喊着：拜托也体会一下我的心情嘛！

    「呃、不是……我只是……」

    我一边试图解释，一边往后退。

    然而这些细微的举动，却引来了大灾难。

    咚叩！

    就在我退后的时候，背后似乎碰到了什么。

    糟了，撞到人了吧？

    「不、不好意思！」

    我一边道歉，一边回过头去，只见一名少女站在那儿。

    少女的年龄看起来似乎和我差不多，或许再大一些。她的身材高跳纤细，发型是有层次的鲍伯头，背脊站得直挺挺地十分端正，给人一种知性有礼的印象。

    她手里拿着BL本，似乎正准罐要买下来。

    这名少女也喜欢BL啊――

    我心里不禁想着。

    「你、你还好吗？有没有受伤？」

    我有点担心地问道。一开始她只是愣愣地望着我，最后忽然瞪大了眼睛――――

    「哥哥！！」

    「咦！？」

    突然被这么称呼，我一时之间反应不过来。

    「原来是哥哥啊！你怎么会在这里？」

    「不……我想你认错人了吧？」

    「怎么可能呢，你就是我过世的哥哥呀！」

    「咦……」

    我是不是听到什么不太妙的事啊？

    的确有人称呼我为哥哥，但也仅有我妹妹一个人才对。

    我想我父母也没有私生子吧，何况――

    「那个……恕我冒昧，您过世的哥哥，应该不会出现在这儿才对……您认为呢？」

    「追寻着被夺走的哥哥～△来到了陌生的COMICA～△」

    「嗄！？」

    她突然开口说着意义不明的话语……不过仔细想想，那不正是【《装甲裸兵MOHOMS】的主题曲吗？（译注：影射《装甲骑兵VOTOMS》。）

    那可是充满血腥、铁甲与烟硝，连腐女子也避而远之的硬派SF机器人动画的顶端啊！

    虽然是年代久远的作品了，但我也曾看过，现在还有推出新作呢。

    少女手中拿的正是【MOHOMS】的BL本。

    封面画得十分精美……咳咳！

    原来也有女孩子喜欢这么晦涩的作品啊！

    对于什么都能改编成BL的腐女子，我已经从原本的惊愕改为肃然起敬了。

    不过这时，眼前这名少女的态度突然变得十分正经。

    「啊啊，非常抱歉，因为你长得很像哥哥，所以不知不觉就――」

    「这样啊，原来是这么一回事。」

    听到她这么说，我总算松了一口气，她终究还是个正常的女孩子。

    「是啊，因为实在是太像了，所以不知不觉就爱上你了。」

    这一点也不正常啊――！！

    「不知不觉是怎样！什么不知不觉啊―未免也太突然了吧！而且就是因为很像你哥哥，更不应该爱上吧！！」

    「怎么会呢！哥哥是我最重要的人喔！什么血缘或世俗的看法，对无可遏止的爱欲来说一点都不重要呢！」

    「给我好好地遏止下来吧！」

    「这酷似哥哥的容貌，教我怎么能不心动，这已经是命中注定罗！」

    「注定个什么鬼啦！请不要用强制的手段！」

    「对了，我叫鸣海，你呢？」

    「我叫鹭宫慧太……没人问你的名字啦！」

    「慧太哥哥！」

    「居然立刻就喊起来了！！」

    这时，她把手里的同人志卷成筒状，当作望远镜一样透过它望着我。

    「旋转炮塔――向慧太哥哥发射炙热的视线！」

    「MOHOMS的梗已经够了！」

    「真不愧是慧哥哥，竟然知道MOHOMS，我实在太敬佩了！」

    「没什么啦……只是略懂略懂而已啦。」

    「南国的土地，热浪袭卷的战场，在如此极度煎熬的状况下诞生了超越男人友谊的爱情。此外，包覆全身的钢铁铠甲之下，是赤裸裸的躯体，这教人如何不动容！这就是MOHOMs最迷人的地方了，对吧，慧哥哥？」

    「我从来没这样想过！G，你在不知不觉间愈叫愈亲密了呢？」

    「你不喜欢这个称呼吗？那么今天晚上，就让我们一边在床上较量，一边想一个你喜欢的称呼吧？」

    「我全力拒绝――！」

    「唔，这么不喜欢啊？那一起在浴室里较量好了？」

    「为什么我非得在浴室里做那种事不可啊！」

    「唔，这样也不行吗……」

    太奇怪了吧，第一次见面就这么热络又这么积极？

    因为跟她的哥哥长得很像，所以让她觉得格外亲切吗？

    但是再怎么说，我也不可能因此而放任她胡作非为啊。

    她的外表有些男孩子气，说话的方式似乎也有点像尤克。不过一双圆滚滚的大眼睛，还有细致的肌肤和纤细的身材――

    完完全全是个美少女啊。

    也因此，我无法平心静气地面对她。

    毕竟我可是女性忍耐度缺乏症候群（FBDS）的体质啊。

    再说，我也不需要两个（麻烦的）妹妹。

    要是继续这样跟她耗下去，不知道会发生什么事，我还是尽快离开比较好。

    正好她现在专心地思索着什么，正是我的大好机会！

    于是我蹑手蹑脚地准备离去――

    「啊咿咿咿咿咿啊咿！？」

    我情不自禁地发出惨叫声。

    她紧紧地抓住我的手臂，不让我溜走。

    「哎呀，你要上哪儿去呢？」

    明明看起来很纤瘦，力气竟然这么大。

    不过，我并不是因为被抓痛了才大叫的。

    而是我被一把扯过去的手臂，居然不偏不倚地嵌入她的双峰之间。

    手臂上传来「噗啾～」的触感。

    由于她纤瘦的外表让人不太容易注意到她身上的起伏，我实在是太大意了。那个地方的的确确存在着柔软的东西。

    糟透了啊。

    「随、随便怎样都好啦！！总之你放、放开我！」

    「怎么了？啊……」

    我急忙在失去意识之前硬是抽回了手臂。

    结果周围社团的人也注意到这场骚动了。

    而我发出这么大的声音，人就在附近的~和小棉应该也都听到了吧。

    我回过头去――――咦？

    刚刚还在前面摊位上的小棉已经消失无踪了。

    她上哪儿去了呢？

    我转向~的方向――那边也没看到人。

    两个人都走散了吗？

    我忍不住东张西望着。

    「你在找什么啊？」

    鸣海疑惑地开口问道。

    虽然现在说这些已经太迟了，但这家伙肯定超级危险。

    言行举止都很那个，思考模式也糟透了。

    我身边原本就有一大堆不太正常的人，实在不想要继续增加了。

    现在已经顾不得什么形象，总之――

    先逃再说！

    我无预警地跑了起来。

    「咦、等等啊！？」

    背后传来鸣海的惊呼声，但我头也不回地继续往前跑。

    我拚命跑。

    就算展场人员大喊「请勿奔跑」，我还是继续跑。

    尽全力地跑。

    直到我已经上气不接下气了，才终于停下脚步。

    刚才我一心只想尽远逃离现场，没有注意到究竟往哪个方向。

    等我的呼吸稍微平静下来后，才注意到自己身在何处。

    这里是西馆的手扶梯前。

    都跑到这里来了，应该没问题了吧。想要在汹涌的人潮中追过来，难度之高简直可以媲美弹幕系射击游戏中的VERY　HARD筹级了吧。

    接下来――

    我抬头环视了一下，没想到企业展场就近在眼前。

    实在是太幸运了啊！

    果然老天爷没有抛弃我！！

    这么一来，我就可以去买魔法少女奈花的CD了！

    不过，在那之前――

    我还得压抑一下喜悦，先处理一件事。

    我拿出手机，开始打起了简讯。

    准备发送给正在会场里的公会成员们。

    现在我们已经全走散了，还是先约个地点集合吧。毕竟有些人教人不太放心啊。

    我写好时间和地点后传了出去。

    这么一来，我就可以安心地去逛了。

    接下来――

    离集合还有很充裕的时间。

    我也差不多该去寻找心爱的奈花了！

    企业展场在西馆的上层。

    所以我迈开脚步，准备走向手扶梯。

    就在我喜不自禁的时候――

    有个人从背后一把抓住了我的手腕。

    啧……究竟是谁，竟敢阻止我和奈花相会？

    我想见识一下这种白目家伙的脸，于是便回过头去。

    结果，眼前出现了一张得意洋洋的笑脸――

    是鸣海！

    「呜哇啊啊！？」

    我反射性地甩开她的手――

    没想到竟然还没有摆脱她！

    「为什么你突然间就跑走了呢？」

    「我、我需要解释吗？」

    对这种人，还是得明说「你很烦耶！」才行吧。

    不过她却举起手，阻止我开口。

    「啊，你不用解释，我明白了。」

    「是吗？那太好了。」

    「这就是情侣间常玩的『呵呵～来抓我啊～抓得到的话，我就会用抱抱作为奖励喔～』的游戏吧。因为太过突然，我一下子没反应过来，真是抱歉。」

    「你完全搞错了吧！！」

    还怀着期待的我简直是蠢蛋。

    「那你就尽全力地逃吧！我也会全力抓到慧哥哥的！」

    我不是说你搞错了吗！？

    算了，反正她都要让我逃了，我当然恭敬不如从命罗。

    「那么，我先走了！」

    趁她一个不注意，我拔腿就跑。

    放弃搭乘手扶梯，先逃到室外再说。

    最后我来到Pig Sight最著名的屋顶下方。

    这里有许多等着碰面的人，刚好可以混进人群中逃跑。

    我一边跑，一边回头看。可以瞥到鸣海的头就在遥远的后方。

    还真是轻松。

    过了一会儿，她就彻底消失踪影了。

    接下来我只要在自动贩卖机后面躲一下，应该就没问题了吧。

    我走近自动贩卖机，在旁边蹲下身子。

    静静地等了几分钟后……

    这么久还没有看到她追过来，应该是彻底甩掉她了吧。

    「呼……」

    我安心地松了一口气，这时才觉得自己也有点口渴了。

    「买点什么来吧。」

    为了解渴，我往刚才用来躲藏的自动贩卖机投了硬币。

    喝点运动饮料好了。

    嘟。

    叩咚――！

    啪答。

    「咕噜咕噜……咕噜咕噜……噗呼啊～～～！果然在这种时候就是要唱起运动饮料，真是又苦又烫又香……这不是咖啡吗！！」

    而且在大热天喝什么热饮啊，我想死吗？

    我的确是按了运动饮料没错啊。难道是自动贩卖机装错了吗？我不断地嘟哝着……

    我一边抱怨，一边还是把咖啡喝光光。因为我实在是太渴了。

    我把最后一滴咖啡也吞进了喉咙里。

    这时，耳边响起了一道声音――

    「慧哥哥喝的是COMICA的咖啡，很苦喔！」

    「呜喔哇！？」

    我一转头，就看到鸣海用手托着下巴，站在自动贩卖机旁我方才躲藏的角落。

    她、她是什么时候出现的！？

    不管三七二十一，我再度拔腿就跑。

    那家伙到底是怎么一回事啊。不管我逃到哪里她都找得到我，简直就像是雷达式的自动追踪飞弹。

    为什么我没有配备反干扰系统啊。

    太好了，穿过眼前的人潮后，就可以躲进男生厕所了。

    这样不但不容易被找到，就算她发现了也不敢进来吧。

    我终于抵达厕所，躲进其中一间厕间，把门锁了起来。

    这样应该就妥当了吧？

    我坐在马桶上，松了一口气。

    这次真的总算安下心来了。

    这时――

    「怎么，你想上大号啊？」

    只见鸣海从厕所的门板上方笑嘻嘻地探出头来。

    「咿啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我惊恐地冲出厕问，逃出男生厕所。

    然而，她也轻巧地飞奔在我身后追了过来。

    为什么她可以这么大摇大摆地闯进男厕啊。

    而且她的运动细胞也太好了吧！

    我明明已经尽全力冲刺了，她跑起来居然脸不红气不喘的。

    她一边追赶着我，一边大喊：

    「G～！虽然现在说好像有点晚～～不过我仔细想了想～～刚刚我抓住慧哥哥手腕的那一刻～～就算是我抓到你了吧～～」

    「！？」

    「所以啊～～请你现在就抱我嗯～～」

    「我～～才～～不～～要～～！」

    「你抱我的话，我会很开心的～～」

    「办不到～～！」

    我们一边穿梭在人群中，一边你一句我一句的。

    想必对其他参观者造成很大的困扰吧。

    真是非常抱歉。

    但我也是不得已的啊！

    就这样，我为了逃离追捕，拚命地穿梭在会场当中。

    算算应该跑了很长一段时间吧。

    终于彻底摆脱她的时候，我早已经身心俱疲了，更重要的是，今天的COMICA也到了尾声。

    结果，想当然地――

    奈花的CD也早就卖光光了。

    X　　X　　X

    回到家之后，我把空空如也的背包往房间的地板上一丢，整个人扑倒在床上。

    第一天真是糟糕透顶。

    我想买的东西一样都没买到，还整天跑个不停。

    真不知道我是为了什么才去的？

    不过最后总算顺利在集合地点与其他人碰头。

    公主和我们走散后，因为实在没有力气走路，便到会场外嗑起便当来了。她看起来相当火大。

    ~看了BL本一会儿后，觉得不太舒服，便到外面去透透气。大概是这个缘故吧，她最后是脸颊发烫地出现在集合地点。

    只有小棉，让人完全搞不懂。

    她说她也是在不知不觉中和大家走散的，不过明明就离我那么近，怎么可能会走散啊？

    唔……

    算了，不管是什么原因，总之最后能平安集合最要紧了。

    咕噜～

    这时我的肚子突然叫了起来。

    说起来，我也没吃到公主的便当，还为了躲避鸣海不停奔跑，一整天都没吃到东西。

    虽然说为了杀入COMICA战场，我当然也准备了一些能量果冻饮和热量棒，但光靠这点东西根本不够。

    我打算到楼下吃点东西。

    于是走出房间。

    这时，我突然听见理央的房间里传来喀嚏喀嚏的声响，不禁好奇地停下脚步。

    她到底在做什么啊？

    回想起来，她这阵子都是这个样子。

    这几天她饭只是随便吃吃，其他时间都一直关在房间里面。

    要是不好好吃顿饭，可是会搞坏身体的喔。刚好我现在也要吃点东西，问她要不要一起吃好了。

    于是我敲了敲她的房门。

    叩叩！

    「啊！？什、什么事？」

    里头传来理央惊愕的声音。

    「嗯，是我啦，我现在要吃点东西，你要不要一起吃？」

    「咦！？啊、这样啊！」

    「是啊……干嘛口气这么冷淡啊？那你要吃吗？最近你都没有好好吃饭……这样讲话很不方便，你开个门啦。」

    「咦咦！？等、等一下！啊、咿喵呜啊啊！！」

    咚！叩！喀啦铿咚！

    听起来她似乎撞到了什么，还打翻了不少东西？

    「喂，你还好吧？」

    「没、没没没没事！」

    过了几秒后，她房间的门微微地打开了一条缝隙。

    「啊……」

    从缝隙间可以看到她银色的头发，以及圆滚滚的眼睛眨呀眨的。

    「啊什么啊！你在里面做什么？」

    「什、什么事也没做啊？」

    「这听起来一点也不可信好吗？」

    她瞬间满脸通红，噘起了嘴。

    「总、总之这是我的秘密喵！你可不要随便进来喵！我告一段落就会下去吃饭，你留一些给我喵！就先这样喵！」

    「G、等、喂！」

    她自顾自地说亮，便砰地一声把门关上了。

    这个妹妹还真是教人担心啊。

    完全没问清楚她到底在里头干什么。

    最后我只好一个人默默地吃了晚餐。

    X　　X　　X

    ◆　on-Line　◆

    即便今天在COMICA被搞得筋疲力尽，我还是照样登入了杰克斯。

    只要一进到杰克斯世界，我的疲劳便消失得无影无踪。

    这里真是令人身心舒畅啊。

    当我在现实世界受到摧残而感到心烦意乱时，它就是最能抚慰我心灵的一帖清凉剂。

    就算只是上线片刻，也能让我立刻振作精神。

    因此我一天也少不了它。

    我降落在上次登出的地点――王都南门附近。

    接着我立刻打开成员清单，发现上线的仅有~一个人。

    或许今天真的是太累人了，大家都休息去了吧？

    总之我先跟~打个招呼。

    从清单上看来，只知道她在离开王都不远处的【普拉基斯平原】上，至于确切的位置并不清楚。

    因此我透过挂在耳朵上的公会耳环跟~通话。

    《晚安，你现在在哪？》

    《啊？喔，是莉艾儿啊！南门外不远处不是有座杂木林吗？我就在里头。》

    《咦？你去那里做什么！？》

    《这个嘛……呜哇！？别、别过来！快住手！》

    《咦？你怎么了？发生什么事了吗？》

    《没事、没什么！总之在这里……你在做什么！？别把那种东西给丝亚魔！喂，听见没有！？那……》

    《咦？喂～喂喂？~？你听得到我说话吗！？》

    然而通讯完全中断了。

    她似乎在跟别入说话……到底是怎么一回事？

    我还是过去看看吧。

    于是我穿过眼前的城门，来到了野外。

    一离开王都，就可以看到普拉基斯平原。

    辽阔的绿色绒毯往地平线的彼端蔓延。

    左看右看，视野内尽是一望无际的平原，不过~所在的位置倒是近在咫尺。

    出了城门往左手边前进，便有一处长了一些树的地方。

    我一走近，很快地便发现了人影。

    除了~之外还有另一个人，那是……玛莉绪！？

    「你们两个在这种地方做什么啊？」

    我一出声询问，原本似乎在争执中的两人同时转了过来。

    「啊△」

    玛莉绪笑容满面地看着我，这时~插嘴说道：

    「哪有做什么，我只是来这里搜集素材而已，结果这家伙竟然跟了过来，还拿奇怪的东西要喂丝亚魔……」

    「有什么关系嘛，它吃东西的样子超级可爱的！而且喂它不同的道具，它的表情也会有些变化喔！」

    玛莉绪双手抱着丝亚魔，笑咪咪地说道。

    的确，驯兽师的使役怪兽就像宠物一样非常可爱。连那些外表看起来有些冷峻的魔物，只要一喂它们吃东西，都会瞬间变得很可爱呢。

    原本设定的目的，是要藉由喂食它们道具，来发动各种特殊效果。

    「呵呵呵，接下来试试看这个吧――」

    说着，玛莉绪拿出了【沼蛙】，是一种在王都附近的沼泽里常见的普通青蛙。

    ~看了，不禁皱起眉头。

    「你要是敢喂它吃那个，应该知道会有什么后果吧？看我杀了你喔！」

    「呵呵，你有本事就试试看啊？要是玛莉绪的HP化为零的话，~就会被标上PK注记喔。这么一来，不但再也无法接收所属国的恩惠，还会自动脱离公会喔。这些我可都有好好研究过了呢。」

    「可恶……」

    哎呀！真难得~会讲不赢对方啊！？

    玛莉绪见状，又露出从容的神色。

    「要是不希望我喂它吃这些的话，就让我加入公会吧。」

    这样威胁也太低级了吧――！

    仔细一瞧，她不是正抓着丝亚魔当人质吗！

    说时迟，那时快――

    《~→玛莉绪展开攻击。造成损害15！》

    「咕呕哇啊！？」

    ~毫不留情地便出手展开攻击了。

    玛莉绪一屁股跌坐在地上，手上的丝亚魔也掉了下来。

    「喂，你干嘛啦！？没在听人家说话吗！？」

    「哼，只要我不杀死你就没问题了吧。」

    ~手里拿的副武器是把短剑。

    副武器的杀伤力较小，就算是等级1的玛莉绪也不至于一招毙命，还能有效地让她松手放开丝亚魔。

    ~轻松地便逆转了情势。

    玛莉绪的名字变成红色，显示为濒死状态．她缓缓地站起身来。

    「太卑鄙了吧！莉艾儿好歹也教训她一下嘛！」

    「呃，你也没资格这样说她吧！」

    除此之外，我实在也不知道该说什么才好了。

    话说回来，她刚刚是不是叫我莉艾儿？

    之前她才被我警告过，不准在杰克斯里用本名叫人……所以就改口了吗？

    不过不管原因是什么，这样叫比较好。

    这时，~用脸颊蹭了蹭跳回她肩膀上的丝亚魔。

    「喔喔，丝亚魔！没事吧？没有沾到什么讨人厌的臭味吗？」

    「玛莉绪才不臭呢！」

    「不准你再碰丝亚魔！要是沾到你的臭味可就不得了了。」

    「就跟你说不臭了嘛！」

    「听好了，丝亚魔对我而言是非常『特别』的存在，你要是敢再动她的歪脑筋，我绝对饶不了你。」

    特别的存在是什么意思？确实，我也从来没有见过像丝亚魔这样的怪兽……话说，丝亚魔是母的啊！？

    「总之，事情也算是顺利解决，我要继续搜集我的素材了。」

    我还在为丝亚魔的性别惊讶不已时，~已经举起短剑指向眼前的树木了。

    「你说要搜集素材，不过这附近应该只有【竹材】吧？」

    「是啊，这就够了。我想提升一下我之前完全没碰过的木工技能，所以就先从竹材来练习罗。」

    「喔，这样啊。」

    所谓木工技能，就是将木材系道具加以合成后进行制作的技能。要是能提升这项技能，就能以木材制作武器和护具，甚至是公会小屋的家具或日用品呢。

    「为什么突然想练习木工？」

    「嗯？因为想要做一张桃花心木的床，摆在公会小屋里。」

    「啊啊，真不赖。这样就可以偶尔躺下来休息一下，很方便呢。」

    「哎，我就直说好了，那是我和莉艾儿卿卿我我时要用的。」

    「不・需・要！之前的话就当作我没说过吧!」

    居然是为了这种事！

    不过她的木工等级得从l开始提升，要花多少功夫，才有办法达到制作桃花心木床所需要的最高等级啊？

    感觉相当漫长呢！

    在一旁的玛莉绪听着听着，露出了似乎很羡慕的神情。一看到她那副模样――

    「哎，就让她加入公会好了？」

    ――我忍不住差点脱口说道。

    太危险了！

    就趁我还没失言之前，赶紧下线吧。

    明天也还要去COMICA，要是睡眠不足，可是会死在战场上的。

    「虽然才上来没多久，不过明天还要早起，我就先下线了喔。」

    我一边说着，一边打开状态视窗，准备登出游戏。

    这时，玛莉绪突然开口问道：

    「明天要早起，是打算去哪里吗？」

    「糟了……！」

    难得今天早上美D同学没有出现在我家附近，所以我去COMICA的事才没有被发现，没想到竟然自己说溜嘴了，我真是个大笨蛋！

    「不是不是，是我最近养成了早起的习惯。虽然现在是暑假，但是一直睡到太阳晒屁股也不太好，对吧？哈哈哈！」

    「你刚刚明明说了『糟了』喔？」

    「……」

    这下子我连「呃」都发不出来了。

    ~则啧了一声。

    察觉到这细微举动的玛莉绪，粉红色头发下的蓝色眼瞳露出锐利的目光。

    「你八成是想和~去什么地方吧？」

    「呃……不是啦……该怎么说呢……我今天身体也不太舒服……G，~，明天你也会来吧？…………呃……啊！？」

    玛莉绪眯起眼睛说道：

    「我知道了。今天我是因为跟小幸她们有约，所以才没有去莉艾儿家的。明天我一定会过去找你，等我喔～！」

    「不不不、不必了！你千万不要来！」

    我的话里充满了恳切的盼望。

    这些日子以来，她每天都在我家四周拿着望远镜绕啊绕的，让我根本无法放松，就像有颗军事监视卫星专门盯着我似的。而且自从她跟踪的事迹败露后，居然就更加光明正大地跟过来了。

    她今天很难得地没有出现，我好不容易才松了一口气的……居然只有这么一天……唉！

    不过她明明这么执着地对我死缠烂打的，竟然还好好地把朋友的约定视为最优先，实在有点奇怪。

    说到那个小幸，就是美D那群常混在一起的同班同学中，和她看起来最要好、老是做辣妹风格打扮的那家伙吧？对她而言，果然跟朋友相处才是最要紧的事吧！？

    没有朋友的我，对这种事也不太了解就是了。

    什么？京也！？他跟我只是有相同兴趣的同好罢了。

    这时，玛莉绪用手拄着下颚，认真地思索了起来。

    「唔……果然不想办法加入公会，就无法掌握莉艾儿所有的情报啊。」

    「根本没有必要掌握吧？」

    我很认真地这么说道。一直交抱双臂，在一旁沉默不语的~哼了一声。

    「哼，我已经跟你说过，不会让你加入我们的公会了吧？」

    「你为什么要做得这么绝啊？不过倒也无妨……呵呵！」

    「那笑声是什么意思？」

    「呵呵，我听说了喔，你们几个为了游戏里『特别婚礼』的活动，正努力招募新成员，对吧？」

    「你怎么会知道！？」

    「你说呢！！总之，为了参加那个活动，公会成员人数必须达到三十个才行吧？现在你们公会似乎才……五个人？还差多了呢。」

    先不管她是从哪里得知这些消息的，我们公会正确的成员人数可是六个人喔……因为尤克也算在内。

    不过这也好不到哪里去就是了。

    「至于玛莉绪呢～只对现实生活中的婚礼有兴趣，至于游戏世界的婚礼，我根本不放在眼里！所以让我加入，凑凑人数也无所谓喔！」

    「我拒绝！」

    「为什么？」

    「就是不想。」

    「看心情的吗！？」

    「说实话是看了你就想吐。」

    「还不如看心情的好！」

    「顺道一提，让我想吐的不是你的脸，而是你的基因。」

    「竟然是染色体等级的全盘否定！？」

    就这样，~和玛莉绪持续争执不下。

    不过我不禁想――

    这两个人果然在现实世界里是认识的吧？

    而且应该认识很久了。

    怎么说呢，她们的感觉就像是虽然认识很久了，但彼此的个性南辕北辙、水火不容。

    看来这里完全没有我插手的余地……我也不想插手就是了。

    不晓得她们还要吵多久呢。

    我可不想陪她们耗下去。

    于是我决定丢下她们，自己先行登出。

    为了明天的战场做准备。

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    《COMICA　　第二天　　类别@动画・游戏》

    一大早我走出家门，就看见美D同学等在门口。

    毫不意外……毕竟是预料中的事。

    虽然我极端不情愿，但也只能让她一路跟到车站，最后抵达了COMICA会场所在的展示场正面站。

    今天的成员有――

    公主、小棉、~、美D以及我。

    所有人都对莉可塔没有现身一事感到奇怪。

    「她啊，这几天都躲在自己的房间里，也不肯跟我说在做什么。」

    我只好这么解释了。

    总之，今天是COMICA第二天。

    天气依然十分晴朗，应该也会是个大热天。

    我们和前一天一样在会场外排队。

    小棉带了阳伞，为对抗紫外线做好了万全的准备。真不愧是COMICA老手。

    公主因为有了昨天的教训，今天也换上了一身容易活动的打扮。

    ~依然是雷卡丘造型。但这身御魔装束不热吗？

    尽管每个人的打扮都大不相同，但在同人展这样的场合里都不会显得突兀。

    然而――

    唯有这个鬈发的人――也就是美D同学――仍然显得格外引人注目。

    在海风中飘曳的褐色长发、十分暴露的服装、自然宜人的妆容、精心修整的指甲――她只是站在那里，却美丽得有如一幅画。

    如果说她是登上杂志封面的摸特儿，也不会有人怀疑吧。

    因为实在是和会场太过格格不入了，连周围的男性们也都开始躁动不安了起来。

    感到在意的还有公会成员们，最后终于由公主首先发难。

    「为什么这女人会在这里啊？」

    她毫不避讳地露出厌恶的眼神。

    「这个嘛……」

    我犹豫着不晓得该怎么说明才好。

    公主在现实生活中也曾和她打过照面，在杰克斯世界里则还没有直接碰面过。小棉也一样。

    我心想，如果不能好好解释的话，一定会惹来麻烦事的。

    就在这个时候，~在白板上画了个箭头指向美D同学。

    『玛莉绪←』

    「玛莉绪？谁啊？」

    「※大胡子的水管工吗～？」（译注：日文「玛莉绪」和「玛莉欧」同音。）

    果然光这么说，她们两个是不会懂的吧。

    于是~又补上一句。

    『之前在小屋前吵着要加入公会的人。』

    「啊啊，那个秽物！」

    「她就是产业垃圾吗～！」

    「喂，~！？你到底是怎么说我的！？」

    美D同学满脸通红地抗议道。

    这时，公主又接着说道：

    「真是没想到呢，像你这样的人也会玩起杰克斯啊，我也――」

    「我知道喔，你就是昵称【白兔公主】的公主。那位是【棉花糖】小棉，没错吧？」

    「哎呀呀～？」

    突如其来被点到名字，小棉也瞪大了眼睛眨呀眨的。

    不过毕竟美D同学是超级跟踪狂嘛，会去调查这些事一点也不奇怪。何况她还在自己的笔记本上列出了所有公会成员的名单，标题还写着（刺杀名单）呢。

    这时，公主像是突然想起了什么似的。

    「这么说来，之前在学校前遇到时，你就已经知道我在玩杰克斯罗？」

    「当然。要是不清楚苍蝇的特性的话，就无法有效地扑灭苍蝇了。」

    「苍蝇？」

    「围绕在鹭宫同学身边的苍蝇啊！」

    「什么！？」

    公主气得脸上都浮起了青筋。

    「真是伤脑筋呢，都是有你们这些人缠着鹭宫同学，才害得他只对二次元世界感兴趣啊！」

    「不是这么说吧，是我自己喜欢二次元的……」

    「没有人会觉得游戏世界比现实生活好的！」

    她似乎听不见与自己相反的意见啊。

    这种人大概都是以自我为中心吧。

    现在也是草草地结束了话题，把视线转向在四周排队的人群。

    随便一张望，就至少有数千个人头排在自己的前方。

    看到这幅光景，美D同学的脸色沉了下来。

    「也太多人了吧……这里到底有什么？」

    她突如其来的发言，让排在附近的人都直盯着这里瞧。

    还以为她应该不至于这么白目，但果不其然还是这么问了。

    连自己在排什么队都不晓得啊，自然连里头举办的活动也一无所知了。

    但要是跟她解释什么是COMICA的话，很可能会被她强行带走，所以我决定还是保持沉默。

    这时，脸颊微微发烫的~，向美D同学举起了白板。

    『你到底来干嘛？』

    「什么干嘛？被你们这群花痴包围，一年到头都在发情的鹭宫同学恐怕会觉得『虽然不怎么可爱但勉强凑合一下』而展开反攻吧！我就是为了避免这种情况发生，特地来监视的！鹭宫同学只要盯着我看就行了啊！」

    「我都已经不知道该从哪里吐槽你了！」

    「你……你要我怎么回答嘛？」

    美D同学突然涨红了脸，忸忸怩怩地说道。

    什么？怎么回事？这是什么反应？

    这时，~举起白板。

    『下流，滚回去。』

    「嗄！？」

    『这里是神圣的阿宅祭典。』

    「咦？真的吗！？那、所以呢？」

    『非处女禁止入场。』

    「什么！？哪有这种奇怪的规定啊！！而且我已经说过好几次了！美D还没有开封过！………啊！」

    美D同学这时突然注意到，周围的男性们纷纷传来别有所图的眼神。

    她顿时差红了脸，不安地扭动着。

    对了，顺便说明一下，男生只要有二次元老婆就可以入场了。

    就在她们吵吵闹闹之间，队伍开始稍微移动了起来，似乎已经开场了。

    我、小棉及公主随着人潮缓缓前进，但~和美D同学只顾着针锋相对，似乎一点都没有察觉周遭的状况。

    为了不要影响到他人，我们也无法停下脚步，于是只能朝着她们呼喊：

    「喂，开始前进了喔――」

    不过她们似乎仍然没有听到。

    就在我不知如何是好的时候――

    「算了啦，别管她们了！」

    在我身旁的公主开口说道。

    移动的人潮像是避开她们似地分成两条，绕过她们之后又再汇集在一起。

    不出一会儿，她们的身影已经消失在人群之中了。

    延续第一天的发展，我们又再度走散。

    没办法，只好待会儿再想办法会合了。

    总之，我们总算进到了会场里。

    我今天没有特定想逛的摊位，只需要去帮老板买她交代的东西。

    正好公主也想逛游戏系的摊位，所以我就顺道跟她一起行动。

    不过，我从刚才就一直注意到一件事。

    从进到会场之后，小棉一句话都没有开口说过。不仅如此，她还频频地张望着四周。

    「你怎么了？在找人吗？」

    我开口问她。

    「呃……没有、没什么啦！……」

    她只是这么说道，随即又陷入了沉默。

    之后她跟着我们一起走，也是一直显得惶惶不安的模样。

    她到底是怎么了？昨天明明还好好的啊？

    我一边感到疑惑，一边已经来到游戏系社团的摊位区了。

    「我还以为没什么杰克斯的同人志，结果居然有不少呢！啊，那看起来好有趣！」

    公主显得十分开心，在同人志的摊位前又逛又看的。

    「有喜欢的就买吧。」

    「唔……不过这个月光是来这里的电车费就很可观了……」

    她支支吾吾的，最后还愈说愈含糊。

    说的也是，现在公主家里的经济状况很吃紧。

    「哎……难得来一趟，光是翻翻而已太可惜了，我买一本送你吧。」

    「咦？不用了啦！这样逛逛看看就很开心了喔！我也没有喜欢到非买不可啊！」

    「真的吗――？」

    我露出怀疑的眼神，公主又有点不好意思地说道：

    「如、如果你真的很想买给我的话，我也不会抵死不收的啦！」

    「啊啊～我好想买喔，好想买那本同人志喔～而且很想把它送给公主呢～」

    任谁看了都会觉得很假吧。

    公主前不久好不容易才变得坦率点了，结果现在又跟往常一样嘛。

    「真是拿你没办法，我就给你面子，收下它吧。」

    她这么说着，伸手要拿起前面摊位上的同人志――

    结果不是，她拿的是摆在一旁的钥匙圈。

    那是出现在杰克斯开头动画里的代表性纹章。

    以杰克斯六大陆的形状作为设计，非常具有特色。

    我没想到公主会拿起这个，微微吃了一惊。

    「咦？不买同人志吗？」

    「不行吗？」

    「没有没有，当然可以！」

    「这样才对！」

    所以最后便演变成买了钥匙圈。

    她开心地看着到手的礼物好一会儿后，才把它挂在自己的包包上。

    看她这么高兴，买什么都好。

    这时我突然想起，老板托我买的同人志摊位好像就在这附近。

    我根据社团号码寻找后，发现就在我们所在摊位的对面。

    「啊，我得去买个东西，等我一下好吗？」

    我说完便往对面移动。

    只见摊位上摆放着好几种不同的同人志，其中有一叠上面贴着「这是新刊☆」的告示。

    「啊，应该就是这个了吧…………嗯！？」

    我拿起一本想要确认一下，但却觉得有点不太对劲。

    这是什么？

    封面上画的是某著名RPG的女主角蒂法，而她正被滑不溜丢、弯弯曲曲的……那是触手吗？……给紧紧缠住。

    「喔喔，这画风相当精致呢……这根本就是成人漫画吧！居然叫我买这种东西！太过分了！太莫名其妙了吧！」

    竟然要高中生帮她买18禁作品，真是太超过了吧……唉！

    就在我一个人喃喃地抱怨时――

    「你要买的东西该不会就是……那个！？」

    公主跟在我身后走过来，看见我手里的成人本后，显得有点不知所措。

    「咦！？不、不是啦，这是我们咖啡厅的老板托我帮她买的……」

    「你在胡说什么！？这是男性向的吧？老板是女生耶，怎么可能看这种东西!你别想狡辩了！」

    「别胡说啦！？这一定是老板想陷害我！！」

    「胡说的人是慧太吧！你就老实承认想要看这种书吧，我又不会责怪你！」

    「……咦！？」

    公主羞红了脸，眼睛不敢直视我。

    「因为慧太是个男孩子嘛，会对这种东西感兴趣也是很正常的啊。所以稍微看一下应该也没什么大不了的吧？」

    「不是啦，这真的是老板拜托我帮她买的……要是我知道是这种书，也不会过来了。我才不买呢！！」

    「不用逞强啦，才买一本又不会怎样。对男朋友这点变态行为睁一只眼闭一只眼，也是女朋友该做的事啊。」

    「我们什么时候变成男女朋友了旦向且我才不是变态呢！」

    「哎……？我的那个、这个……啊……」

    她一副难以启齿的模样，用手指轻轻地描着自己的嘴唇。

    「你硬是把人家的那个给夺走了，现在居然装作不知道……」

    「你说反了吧！」

    真要说起来，是她夺走我的才对吧！

    「总之，要是慧太喜欢这种东西的话，我也做好为你提供相同情境的准备了喔。」

    「不需要那种觉悟！」

    要是真的对我做出那种事，我会立刻昏死过去吧。

    然而，公主却试图渐渐渗透到我的现实生活中。不只是她，其他公会成员以及美D同学都是如此。

    只要能看着二次元美少女，我就已经感到心满意足了啊。

    我一边想着，不禁对蒂法的同人志感到些许好奇。

    啊，不行不行！这可不行吧？

    我像念咒似地不断在脑子里复诵着，眼睛飘向了摊位。

    这时，却看到小棉正拿着刚才的同人志读了起来。

    「喂，你怎么看起来了！？那很糟糕耶！！」

    「嗯，会吗～！？」

    小棉像平时一样悠悠哉哉的，很稀松平常地翻阅着里头的内容。

    「什么会不会啊！？快放下！快放下！」

    「我虽然常来COMICA，不过还是第一次翻阅这种同人志呢～我很感兴趣幄～唔呼呼呼△」

    「喂，什么唔呼呼呼△啦！别说是第一次了，根本就不应该拿起来看！」

    「咦～怎么可以呢～？啊，对了，这里说○○○（哔――）是×××（哔――），这是什么意思啊～？」

    「噗唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔咳唔哇G喔咳喝！？」

    我差点儿没呛死自己。

    没想到会突然从她口中，听到那种不该从嘴里吐出来的话。

    而且她的音量还很大，周围的人全都转过来看了。

    公主也对小棉的发言大吃一惊，显得有些不知所措。

    「你、你……你知道自己说了什么吗！？居然还那么大声！」

    哔――　　哔――

    「为什么不行呢～？明明△△（哔――）都已经在◆◆◆（哔――）的里头□□□（哔――），而且◎◎（哔――）也早就◆◆（哔――）了呀～？」

    「「住嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    我和公主忍不住大喊，想盖住小棉的声音。

    真是的，小棉明明那么喜欢BL本，但对男女之间的事却一点也不了解。

    现在她的脸上仍是一无所知的表情……再怎么天然也要有个限度吧。

    这时，由于妙龄女子大声喊出媒体禁止播送的用语，我们的周围因此聚集了不少好衍的人。

    再这样下去实在很不妙。

    我决定先和公主合力把小棉带出会场。

    「小棉，我们先出去透透气好了？」

    「是、是啊，呼吸一下新鲜空气，先冷静一下比较好呢！」

    「咦？为什么要冷静一下？哎呀呀？公主！！你不要拉我，我自己会走啦～！」

    虽然我们总算把小棉带出了会场，但是我们愈是想要让她远离那些同人志，她就愈是感到好奇，结果搞得我们不敢再次入场……就在一团混乱之间，第二天的COMICA就这样结束了。

    X　　X　　X

    ◆　　on－Line　　◆

    「真是有够惨的。」

    在王都某处看得到海的港口，~嘟着嘴，不高兴地说道。

    「就是啊，都是~害的啦。」

    在一旁的玛莉绪补上这么一句。

    「为什么是我的错？明明就是你不好！」

    「嗄！？怎么会是我啊？明明都是因为你拖拖拉拉的，才害我们走散的吧？」

    「又没有人叫你等我！」

    「哼，茧居族还想学人家出远门，根本就是自讨苦吃。还一下子就不舒服，搞什么啊。乖乖待在你的公寓里不就好了。」

    「咦？有这种事？」

    在一旁听到两个人对话的我！！莉艾儿，终于忍不住插了嘴。

    「是啊，她走在人群里就感到头晕脑胀，脸色惨白地大叫『好呜嗯想吐呕……』呢。要不是我好心照顾她，还不知道会怎么样哩！」

    咦？这两个人不是一向水火不容吗？在这种时候竟然会愿意互相帮忙啊？

    不过――

    「居然发生这种事……我都没有发现耶，抱歉。要是跟我说一声的话，我就会过去帮你们了。」

    「不用啦，来了只会让她更得寸进尺罢了。」

    「呼……」

    ~竟然没有反驳，只是叹了一口气。

    玛莉绪看到她的反应，不禁皱起了眉头。

    「那声叹息是什么意思？」

    「只是觉得很累而已。没想到参加同人展会这么耗神又费力，明天我就不参加了，我要在家里休息。我走了，莉艾儿。」

    「咦？这……」

    ~说完，很快地便登出游戏了。

    想必她也是苦撑了很久吧……要自家警卫连续混在人群之中两天，果然是很吃力的事啊……

    这时，我突然感到背后窜起一股寒意，忍不住打了个冷颤。

    一回过头去，毫无意外地是玛莉绪站在那里。

    呃……该不会我现在是和最麻烦的人物独处吧！？

    她呜呼呼地掩嘴而笑，让我打从心里感到恐惧。

    「啊，明天还要早起，我也先走罗～」

    我慌慌张张地准备登出，这时玛莉绪一脸不悦地说道：

    「你用不着落荒而逃吧？反正我也要下线了。」

    「咦？」

    「我明天也有推不掉的事……虽然明天不能跟你一超去COMICA，但你不能趁我不在，就对其他女孩子出手喔。」

    「我、我才不会哩！」

    我立刻反驳。

    不过――推不掉的事……她又是和朋友有约吗？

    「那我走了。」

    她说了这么一声后，随即消失在绿色的光芒中。

    郑得她这么干脆，我一时间惊讶地愣在原地。

    就这样，第三天的COMICA，~和玛莉绪都确定不会参加了。

第四卷 ？？【为最终日进行确认？】

    ◆　　on-Line　　◆

    《喔喔，勇者梅露露娜呀，你来啦。吾乃佛罗伦王国国王【基鲁十一世】。尽管这儿略显空旷，但正好可以自在点。》

    「还真的什么也没有呢☆」

    梅露露娜用轻快的语调说道。

    站在她身旁的新世界说：

    「所以才会选这里吧？」

    语气听起来十分泄气。

    这里是位于城堡内的国王厅。

    他们正站在国王的面前。

    身材壮硕的国王堂堂地坐在豪华的椅子上，当然他也是NPC。梅露露娜和新世界就直接在他的面前交谈了起来。

    「因为国王只会开口说这么一句话呀！好歹也把他设定成跟某个任务有关嘛！不过，这也好，就不会有其他玩家到这儿来。」

    「就算没有人会到这里来，还是很难平心静气地讲话呀！」

    他们两个就这样站在王座前面交谈。

    「会吗？」

    「再怎么说，那家伙可是国王啊！」

    「你竟然用『那家伙』来称呼国王www!」

    「呃……」

    「他和我爷爷长得很像，感觉特别亲切呢。」

    「爷爷！？」

    「是不是呀，爷爷？」

    《喔喔，勇者梅露露娜呀，你来啦――》

    「不要一直重复同一句话！这要是在现实世界，就要因不敬之罪而被问斩了吧？」

    「就是因为不在现实世界里呀☆唔呼w～」

    「重点是明天的事，莉可塔真的赶得上吗？」

    「我又没有超能力，也不是跟踪狂，问我我也不知道。不过，因为有此疑虑，之前才一起去买了那个当作备案呀。」

    「哎，这么说是没错啦……但总觉得有点不放心。」

    「要是这么爱操心的话，就多关心我一点呀☆」

    「唔哇！？你你你干嘛靠过来啊――！？还、还用那种幼女模样靠过来……我、我就、我就……你太卑鄙了啦！！」

    「谁教你开口闭口都是莉可塔！」

    「因、因为现在在讨论她的事啊，这不是当然的吗？那么，明天要怎么做？」

    「我明天不能去，就全权交给你啦☆」

    「喂！」

    「新世――不，卡尔的话，我相信一定没问题的☆」

    「唔唔唔……」

    （虽然很不甘心……但梅露露娜真的好可爱哪！）

    新拦界虽然陷入了沉默，但心里可是思绪沸腾。

第四卷 04【莉可塔非常莉可塔，真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    《COMICA　　第三天　　类别@男性向・创作》

    终于来到展期的最后一天了。

    不过踏进会场的，只有我、公主和小棉三个人，

    向来是茧居族的~连续参加了两天，终于不堪负荷而倒下了。

    美D同学也有推不掉的事，所以无法出现。

    而原本说第三天要来的理央――

    「我手上的工作快完成了，你们先去喵！」

    她早上这么对我说，所以现在也还未现身。

    因此今天也将会是和昨天同样的成员一起逛。

    和前两天一样，今天我们也是一大早就来排队。

    不过和前两天不同的是，今天的斗志特别高昂。

    至于为什么嘛――

    因为今天是第三天啊！

    是整个COMICA展期中最能让所有男性同胞亢奋的一天。

    只有今天，无论如何我都不想和她们一起行动。

    因为我有非人手不可的同人志。

    包括魔法少女奈花等等一大堆，族繁不及备载。

    而这些同人志，通通都带有一点H。

    虽然说是H，但和昨天被老板栽赃、差点下手的那种「完完全全是18禁！」的本子可不一样，真要说起来的话，「肉色率」趋近于~。

    那应该算是「特殊嗜好」本。

    至于是什么样的嗜好……抱歉，我无法说明。

    毕竟那种很深奥的东西，别人是无法理解的，而受到先前同人志的影响，公主变得有点怪怪的，小棉难保不会再次扭书里的内容大声朗读出来，既然很可能会演变成一发不可收拾的悲剧，那就应该从一开始便极力避免才行。

    因此，无论如何我都得一个人去。

    我一进到会场――

    「我还有别的事，就先走一步了。」

    丢下这么一句，我转身就走。

    不过我背后的背包很快被人拉住，背带紧紧地箍住锁骨一带。

    一把抓住背包的是公主。

    「喂，你要上哪儿去？要是没有你陪同，我这个新手根本不知道要往哪边去呀。」

    「哎呀，不是有小棉在吗，她可是经验丰富呢。」

    然而，小棉却露出天使般的微笑说道：

    「我死了算了。」

    「…………」

    这句话对我简直是魔咒，相当困扰啊。

    「再说你有什么事呢？是我们在旁边就不太方便的事吗？」

    呃！

    公主竟然如此一针见血。

    「呃……啊……对对对，我要去上厕所！」

    「咦？」

    「因为这里的厕所都要排很久啊。怕你们等太久，你们就先到别的地方逛逛，等我好了再打电话给你们。」

    「这样啊，那也没办法了。那我们到文艺社团那边看看喔。」

    情急之下随口乱歌的藉口，竟然成功地瞒过她们了。

    太好啦！

    我在心里摆出了胜利的姿势。

    「他好像很高兴呢？」

    「就是啊～」

    她们两个露出了狐疑的眼神。

    「G、才、才才才才没有呢！」

    看来我还是趁露出马脚之前先闪为快。

    「那、那我就去了喔。」

    「不要让我们等太久喔。」

    「路上小心喔～」

    公主有点不高兴地抱着双臂，小棉则是向我挥了挥手。

    看着她们两个的模样，我不禁有点罪恶感。

    还是赶快行动，早点回头去找她们吧。

    我的脚很自动地被带往目的地。

    因为我早就在场刊上确认过要去的社团号码了。

    我在脑海里规画出一条最好走的路线，身体自煞就随着路线行动了。而且我要去的地方不包括老是大排长龙的壁摊社团，所以应该一个小时就能解决了吧。

    这么一来，排队上厕所这个藉口也不至于太可疑。

    看来今天一切都会很顺利呢。就在我即将抵达第一个摊位时――

    忽然有某本同人志映入眼帘，勾起了我脑海内的回忆。

    于是我情不自禁地趋向前去。

    我看着桌子上陈列的同人志。

    标题是【星尘学者喵鲁米】。

    我好像在哪里听过……啊！

    这不就是理央最喜欢的那个社团吗？

    她在创造莉可塔时，还以此作为范本呢。

    桌子上摆放着写了社团名字的名牌。

    ――【毒电波制作所】。

    的确就是这个名字，那么肯定不会搞错了。

    理央现在应该还没到吧，否则应该会联络我才对。

    该怎么办呢，要不要先买一本给她呢？

    说不定一下子就会卖光了呢。

    要是最后重复购买了也无妨，我可以趁机拜读一下。

    于是我拿起了一本新刊【星尘学者喵鲁米（3）】。

    封面上是以太空船为背景，前方是一名看似主角喵鲁米的银发猫耳少女。

    好像有点像莉可塔……却又有点不太像……

    不过这不重要啦。

    「不好意思，这个我要一本。」

    我买下之后，迅速地放进我的背包里。

    好了，接下来就该去买自己的东西了。

    我兴致勃勃地再度迈开脚步。

    此时，前方有个打扮奇特的男子，似乎朝着我走过来？

    怎么回事啊？

    虽然他应该是所谓的COSPLAYER，不过身上绿色的西欧贵族风衣装似乎不太对劲……

    根本就超贴身的！

    而且他的金色假发下还看得到许多没有遮好的真发，脚下穿的也是普通的运动鞋……真是有够随便的耶。

    身为一个COSPLAYER，真是一点原则也没有！

    正当我在心里默默感叹时，那名男子突然开口跟我搭话，吓了我一大跳。

    「当啷当啷当啷！这不是慧太同学吗？简直是奇遇，真是太巧了呀！」

    「咦？你是……京也！？」

    「YES!正是慧太同学唯一的挚友！」

    「哎呀……你打扮成这副模样，我都认不出来了呢。是说，你这是在COS谁？」

    「你那犀利的毒舌还是一样致命呢，慧太同学。应该看得出来吧？这身打扮和杰克斯上的卡尔一模一样啊。

    听他这么一说，我才发现他的金发发梢的确是鬈曲的，衣服也算是类似的风格。不过就算撇去服装的问题不谈，他的身材和游戏里的帅哥实在差太多了……而且好歹也把眼镜拿掉吧。

    我看着他因为太短而露出小腿的裤子说道：

    「尺寸也差太多了吧？」

    「啊啊，这个啊？因为专卖店里只有S号的呀！」

    「什么嘛，竟然是买现成的。」

    「是啊，不过买的时候可是很伤脑筋的呢。都怪那个人说『这个好～可～爱～喔～试穿一下嘛！』……好歹要看一下场合，也考虑一下年纪嘛……」

    「咦？你是跟谁一起去买的？」

    「啊！？不、不是啦！我当然是自己去买的啊！是我脑内的老婆说的啦！啊哈哈哈！」

    「这样啊，那还真是辛苦你了。」

    「是啊，至少出门的时候要把她关在脑子里才行啊！啊哈哈！」

    「啊，对了，说到关起来……」

    「怎么了吗？」

    「也没什么大不了的啦，只是我妹理央她这阵子都关在房间里，不知道忙些什么。我问她，她也不肯说。我想到之前在打工的咖啡厅里，你和老板不是跟理央说过诂吗？似乎就是从那之后才变得怪怪的呢。你知不知道她到底发生了什么事？」

    「我不晓得耶。」

    「那你们跟她聊了些什么？」

    「咦……啊啊，那个时候啊……对了对了，就是老板说到新菜单的事嘛，就是在聊那个。」

    「这样啊……」

    理央也是这么说的。该不会那家伙真的在想新菜单吧……但我在那里打工，她居然从来没有跟我提过……

    还是觉得不太对劲，那个时候绝对是关键才对。

    「对了，京也，你什么时候对COSPLAY也有兴趣了啊？」

    要是女孩子的衣服我还可以理解，但我真不敢相信他会愿意花钱买这种男性的装扮。

    被我这么一问，他露出了意味深长的笑容。

    「这是为了参加活动才买的。」

    「活动？」

    「咦？你不知道吗？杰克斯的COSPLAY活动啊！游戏开发公司德雷克软体不但参展，还包下整个户外展示场当作展场喔！」

    「咦？有这种事？在这里吗！？」

    我原本就对COSPLAY没兴趣，所以根本没有确认过相关讯息。

    不过……包下户外展示场！？德雷克软体因为杰克斯大受欢迎，公司的前景大好，不过仍是个历史并不长久的新公司。

    就连ESG的第三方厂商当中，算是老字号的※Delta　East及CosPile或是因为Online　FPS　DOs　Crimsons而大受欢迎的Nicole　Software都不曾这么大规模地参展过。(译注：分别影射Data　East公司、Compile公司、Online　FPS　Death　Crimson游戏、Ecole　Software公司。）

    而且这明明不是电玩展，却搞了这么盛大的活动，难道是要吸引COMICA的客群吗？

    「你这样不行喔，这样怎么可以自称是杰克斯的重度玩家啊？」

    「我又没有这样自称！还是说，参加这个活动有什么奖品之类吗？」

    「是啊，当然。如果打扮成杰克斯里的角色参加的话，就可以得到COMICA限定武器道具的密码卡喔。而且都是等级25以上适用的武器，还依照基础职业量身订做喔。」

    「什么！」

    我根本不知道有这回事。我现在用的武器还是临时的代用品，要是能得到奖品就好了。可现在根本来不及找COSPLAY的服装了嘛！

    可恶！

    正当我心里懊恼不已的时候，望着虚空的京也突然像是想到什么似地开口说道：

    「对了，我刚刚在会场的另一头看到你妹妹喔。」

    「你说什么！？真的假的？」

    「嗯，是啊，而且还穿着COSPLAY的衣服喔。」

    我实在是太震惊了！

    我还以为她一抵达会场就会立刻联络我的。

    而且……我终于明白了……

    她这几天把自己关在房间里，就是为了制作COSPLAY用的服装吧。

    为了赶上今天的活动，每天都不分昼夜地赶工。

    而这么辛苦的理由――

    若照京也所说的，今天活动上所颁赠的奖品，应该只是基础职业用的武器。

    莉可塔的炼金术师是上位职业，所以就算拿到奖品也无法自己使用。

    若是为了送人，对象也只有公会成员而已。

    而公会成员中身分是基础职业的，只有身为圣职者的我，以及身为盗贼的公主。

    她一直为把我的武器弄坏的事耿耿于怀。

    这些因素全加在一起，绝对不会错的――她想要为莉艾儿拿到奖品。

    真是的……已经跟她说过很多次，叫她不要介意的嘛！

    啊，不过，等等！

    她可是患有堪称超重症的社交恐惧症呢，要COSPLAY必须有极大的勇气才行吧！！

    我对她的童年往事知道得一清二楚，所以了解这对她会是多么严峻的考验。

    我不禁担心了起来。

    「我去看看。」

    「这样啊。」

    京也回答得很干脆。

    我转身直奔杰克斯活动会场时，似乎听到他在我背后说了一声：

    「Good　luck!」

    但我没有闲功夫去理会那些了。

    X　　X　　X

    我来到位于西馆前的户外展示场。

    一踏入会场，映入眼帘的，便是在烈日下几乎要淹没会场的众多COSPLAYER。

    而且所有人的打扮都是杰克斯世界里的角色，所以一瞬间还以为自己来到王都的中央广场。

    每一个人不是很帅就是很可爱，武器和服装也都相当精致。

    「好厉害啊……」

    因为我对现实世界不感兴趣，所以向来都对COSPLAY没什么涉猎。今天仔细看过之后，对他们的用心真的感到相当佩服。

    现场有水准很高的玩家，周围聚集了不少崇拜者，直接开起了小型的摄影会。

    我一边在阵阵快门声中穿越人群，一边窥探着他们所包围的中心人物。

    在无数镜头的前方，一个十分纤瘦的女孩子正摆出充满魅惑的姿势。而她的服装相当暴露，让人不知道眼神该往哪里摆。

    她的胸口、腰际……咕噗！？

    我突然感到身体里头开始发烫。

    于是急急忙忙把视线转向地面。

    啊啊，所以我才会说现实世界很可怕啊。

    对我来说实在太过刺激了！

    那些人居然还能拿起相机猛拍呢！女孩子果然还是二次元的才好啊！

    而且三次元的女孩子看起来还是有点不同。不像三次元那样具有透明感，那么梦幻，反而会有许多缺陷。

    嗯，我只要拥有二次元的老婆便足够了。喔，还有杰尤斯。

    对了，我来这里是为了找理央的。

    不过要怎么在混杂的人群中找到她呢？

    我刚刚给理央传了讯患，但一直都没有收到回音。

    现在我已经不知该如何是好了。

    不过，既然这座户外展示场被德雷克软体包下来了，那么发送限定武器的服务台应该就在展示场的某个角落吧。

    我环顾了整个会场。

    只见在某个角落有一长条COSPLAYER排成的队伍。

    「应该就是那里了吧。」

    除此之外，就没有其他类似的地方了。为了拿到限定武器而来的理失想必也会在那里吧。

    于是我便往那条队伍前进。

    我穿梭在会场的人潮中。

    结果，在途中发现了某种黑压压的团块。

    那居然是数量异常惊人的人群所形成的。人数之多，完全不是方才看到的摄影会可以比拟。人与人之间连道缝隙也没有，完全看不到他们究竟是为了谁而来。

    想必是相当知名的偶像级玩家吧。

    我个人是没什么兴趣就是了。

    不过――

    能够聚集这么多人潮，这个人也太不简单了，我不禁感到有些好奇。

    所谓百闻不如一见……对吧。

    我在人群外围不断地寻找着能够窥探前方的空隙，只要能稍微瞄到一眼，看看是什么样的人物，我就心满意足了。

    我就这样在外围绕呀绕的，终于从某个高举双臂的摄影者腋下缝隙中看到了。

    一开始只看见脚上的靴子。视线渐渐往上移动后，可以看见细长的双腿上穿着长筒袜。

    果然是女性玩家啊。

    再继续往上看，极短的迷你裙和小可爱之间露出了肚脐，上面披着一件白色的大衣。

    一头银色的头发上戴着一对猫耳，中间还翘起了一根呆毛。

    咦？这是……？

    无论是她身上的穿着，还是头上熟悉的银发猫耳……

    该不会是……不会吧！？

    「不好意思，借过一下！」

    我不自觉地把头从摄影者的腋下探了出去。

    虽然似乎惹得他很不高兴，不过我总算清楚地看到那名玩家了。没错，她果然是――

    我的妹妹理央！

    不过与其说是理央，更像是存在于游戏中的莉可塔啊！

    不仅身上的装扮和游戏中一模一样，更重要的是宛如二次元角色直接降生在现实世界中的那份精致感。

    滑嫩无瑕的白皙肌肤，顶级工艺宝石般的双眸，以及如人偶般曲线优美的躯体。

    简直是经过精密计算后打造而成的美少女啊。

    服装的差异竟然能让她看起来判若两人？

    想必围观的群众也都拜倒在她完美的形象之下了吧。

    虽然也有不少人拚命按着快门，但大部分的人全都看得入迷了。

    不过，在众人的注目下，她却是紧张得僵立在原地。

    仔细一瞧，还可以看到她双腿不住地颤抖着，加上脸色惨白，视线飘匆不定，整个人看起来十分怪异啊。

    这是当然的吧。她本来就很怕生，不习惯成为目光的焦点，连在游戏世界里也无法跟陌生人正常地交谈。

    我猜想是因为她来拿限定武器时――

    「请让我拍张照。」

    ――被这么要求，她无法好好拒绝，不知不觉问就聚集愈来愈多的人群了。这么一来，她更不可能说出「到此为止」这类的话。

    我必须想办法替她解围才行，毕竟我是她的哥哥啊。

    下定决心之后，我便准备继续往人群里钻。

    就在这个时候，某件事吸引了我的注意。

    最靠近理央的地方有十几名拍摄者。

    他们的镜头不是对准理央的胸口特写，就是对着短裙裙摆处猛拍，还有人以极低的视点仰角往上拍，全都是些心术不正的家伙。　　？

    他们甚至一边按着快门――

    「很好很好，脚再张开一点！」

    「对对对，再稍微挤一下胸部。」

    「接下来是尾巴，把你的屁股转过来往前翘！」

    「交叉着双腿坐下来――」

    ――一边发出各种奇怪的命令。

    理央当然不可能答应，但她又没勇气开口拒绝他们。

    她唯一能做的抵抗就是忍耐。

    只是一个劲儿地忍耐。

    她紧紧地咬着下唇。

    但是这样抵抗并不能支持太久。

    她终于承受不了周围的压迫，原本众积在眼角的泪水终于溃堤，一颗又一颗豆大的泪珠滑下脸庞，沾湿了她的衣襟。

    但四周的围观者只在意镜头里的拍摄对象，没有人注意到她脸上的泪水。

    除了我之外。

    我是唯一一个在意的人。

    一股怒火突然涌上。

    等回过神时，我已经奔向人群的最中心。

    彷佛要为理央挡下一切视线般，我张开双臂挡在她面前。

    「不准拍！！」

    对于我的登场，理央惊讶得目瞪口呆，拍摄的人群则是破口大骂。

    「喂，闪开啦！你挡住我了！」

    「搞什么啊！想妨碍我拍照啊！」

    「快滚蛋啦！」

    各种叫骂声席卷而来。

    这些我都无所谓，但唯有一句话让我瞬间失去理性。

    「你是谁啊！不相干的人闪一边去！」

    我彷佛在压抑着某种情绪般，缓缓地吐着气。

    「她是……她…………」

    「？」

    或许感受到这股不寻常的气氛，他们突然全都安静了下来。

    接着――

    「她是我的啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ――我这么大吼。

    「啊……咦？」

    糟了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    我的妹妹啊！

    ――本来要这么说才对的，居然一时冲昏了头、舌头打结啦！

    「不是啦、这是……不对……啊……」

    只见理央一张脸红通通的，身体也害羞地扭动着。

    这家伙完全误会啦。

    不过现在也没空解释那么多了。

    总之先逃离这里吧。

    于是我抓起理央的手臂就往外跑。

    「快走吧！」

    「G、等一下！？哥！？」

    身后那些摄影群众不知道在说些什么，但我丝毫不以为意。

    我只顾着带理央逃出杰克斯的活动会场。

    我们一直到COMICA会场的出口附近才终于停下脚步。这一带人潮比较不拥挤，让我们能稍微松口气。

    「呼……好险哪！」

    我一边喘着气，一边靠着墙壁坐了下来。

    理央站在我的身旁，直直地望着我。

    「你没事吧？他们没有对你做什么吧？」

    她默默地点了点头。

    「对那种家伙就不应该忍耐，要是你不敢开口的话，尽管叫我来。我好歹也是你的哥哥，我会一直『保护你』的。」

    我只是讲了一些很平常的话―

    理央却像决堤般，放声大哭了赶来。

    「G！？喂？你怎么了？我说了什么不该说的话吗？」

    「呜呜……不……不是啦……以前哥也对莉可塔说过会『永远守护你』……但我到现在都还不能克服社交恐惧症，实在是太没用了……」

    咦？我怎么觉得有点怪怪的……

    她说以前和我许下的承诺是『永远守护你』。

    不过我刚刚说的是『保护你』。

    这一字之差唤起「我的记忆。

    我的确曾经对她说过『我会永远保护你』。

    在她小学的时候，因为怕生的关系，不管做什么事都做不好。那时候，我对她说『我会永远保护你的，你不要怕』。

    看来双方对这句话的解读有些微的不同。

    我不禁回想起当时的事――

    X　　X　　X

    那是理央就读小学六年级的时候。

    我拿着PABICO（巧克力咖啡口味）――

    「理央～要不要分你一半～？」

    ――到她的房间里找她。

    平常总是笑嘻嘻的她，那天却坐在书桌前，露出郁闷的表情。

    我疑惑着发生了什么事，却发现她手边有几张还没有写上任何字的空白稿纸。

    什么嘛，原来是为了作业要写心得或作文之类的而感到苦恼吗……但她的表情看起来十分沉重，所以我有点担心地开口问她，才知道她被选为校内辩论大赛的代表。

    我原本心想这么怕生的理央，该不会自己自愿要参加吧？于是问了她详细的经过。

    据她所说，奉来辩论这种事不可能轮到她才对，所以她也完全没有放在心上。

    结果居然被告知自己成了班级代表，这让她觉得很错愕。

    似乎是班上没有人想参加，互相推诿之下，就以理央应该不会抗议为由，把这件事推到她头上。

    而且还是趁她请假的时候决定的。

    「我根本办不到啊……」

    理央脸上充满了惶恐。

    老师和班上的同学都没有人帮她。

    但这已经决定了。

    不可能更改。

    因此，我这么对她说――

    「辩论那天，我会在家长席上一直守护着你的。」

    因为我们的父母工作很忙，不可能出席，所以哥哥去参加也没有什么问题。

    到了辩论当天。

    我依照约定，一直默默地在会场边为她打气。

    不过，光是这样，并不能让她克服社交恐惧症。

    理央站在讲台上一句话也说不出来，只是不断地颤抖。

    观众席上开始议论纷纷。

    教师们也慌了起来。

    导师看她可怜，让她离开了讲台。

    我追上离开会场的理央，喊住了她。

    我对面露苦涩的理央说道――

    「你很了不起喔！」

    「咦……可是……我……」

    理央茫然地望着我。

    「以后我也会『一直』守护着你的。真的需要帮忙的时候尽管对我说喔，我一定会『保护你』的。」

    听到我这么说，原本丧气的理央脸上终于出现了笑容。

    X　　X　　X

    啊，我的确这么跟她说过呢。

    虽然和她所说的有些出入，但我确确实实说过！！我会一直守护你』。

    原来是指这件事啊，我终于想起来了。

    这么说来，理央的态度从那时候起就忽然有了转变。

    该怎么说呢，像是一和我四目交接就会脸红，对一些以往觉得没什么大不了的事莫名地感到害臊，似乎跟我开始有点生疏――――

    就在我回想起这些往事时，我的肩膀突然传来一阵奇异的触感……这会是什么呢？

    我一回过头去，理央已经在我的身边尘了下来，并且把头靠在我的肩膀上。

    「呜哇！？你、你你你你你在做什么！？」

    「虽然我很不甘心……不过……果然这么做我才能感到安心。」

    「咦？」

    她靠在我的肩膀上，似乎快睡着了。而她的脸上，浮现了安心的表情。

    我不禁感到怦然心动。

    因为游戏中的美少女，此刻正靠在我的身上啊。

    我实在无法认为这就是我的亲妹妹。

    不对不对，要是不这么认为就糟糕啦！

    「呃、那个……理央？你可以起来吗……拜托啦。」

    我战战兢兢地对好不容易平静下来的她这么说道。

    她从我的肩膀上缓缓地抬起头来，轻轻拭去眼角的泪水。

    「对不起……哥。」

    「咦？」

    「我从以前到现在，一直都没有改变过……」

    理央双眼注视着地面，似乎在思考着什么。

    接着，她突然开口说道：

    「我到现在还是因为怕生，而给哥带来麻烦。原本以为今天的COSPLAY，从头发到衣服全和莉可塔一模一样，就可以成为另一个不一样的自己，说不定就不会怯场了。结果还是不行啊，到头来我根本没有什么改变。不管怎么做都无法改变自己，我该怎么办呢…………我……」

    她歉疚地抬起头看着我，我却忍不住笑了出来。

    「你在说什么啊？你根本没有必要改变自己啊。怕生又怎么样呢？我一点都不觉得你是麻烦喔。其他的人也只是觉得你很容易怯场罢了，根本没什么大不了的呀。理央只要一直做自己就可以了喔。」

    我把我心里的话说出口，没想到理央却瞪大了眼睛，全身僵直不动。

    怎么了？我又踩到地雷了吗！？

    就在我感到不安的时候，她突然回过神来，露出不悦的表情。

    糟了……她果然生气了！？

    「你在说什么喵！莉可塔是莉可塔喵！！」

    「咦？」

    理央忿忿地恢复了平时的猫书猫语，看到我一脸错愕，她露出了温柔的微笑。

    「不过还没拿到限定武器喵！」

    「放弃吧，要是回到那个会场，肯定又会引起骚动的。」

    「可是……我想要帮莉艾儿拿到武器喵。」

    「你有这份心，我就很感激了。」

    她果然是为了帮我拿武器呀，居然还因此彻夜做了COSPLAY服。

    「对了，你是怎么知道这个活动的？」

    「之前去哥打工的咖啡厅时，老板和京也学长告诉我的喵。」

    「果然是那两个人啊……」

    我就觉得他们两个怪怪的嘛。

    不过他们煽动理央参加活动究竟能有什么好处？

    完全搞不懂他们到底想干什么。

    尤其是京也。明明警告过他理央很在意武器的事，他竟然还去跟她说这次的活动……下次遇到他，我一定要狠狠地质问他一番。

    另外，还有一件事也很奇怪。

    那家伙那天明明是第一次见到我妹妹，居然对她头上每个人看了都觉得很突兀的银发猫耳丝毫不感到惊讶，甚至连问都没问。

    这也太不寻常了吧……

    「哥～」

    我愈想愈觉得那家伙一定有问题，这时理央突然叫了我一声，我才回过神来。

    「怎么了？」

    「莉可塔想去把衣服换下来喵。」

    「啊，对喔，说的也是。」

    「我一下子就回来喵。」

    「嗯，我等你。」

    我突然又想起一件事，于是叫住了她。

    「喵？」

    「其实等一下再说也可以啦，不过我突然想起来――」

    我从背包里拿出一本同人志。

    理央一看到封面，顿时瞪大了眼睛。

    「这、这是星尘学者喵鲁米新刊喵！？这是哥特地买给我的喵！？」

    「是啊，刚好经过摊位，怕会被买光，就先帮你买了一本。」

    「哇，谢谢哥喵△」

    理央非常高兴――看起来完全就是莉可塔的模样。

    甚至让人觉得，连道具尾巴都和游戏中一样轻轻摇晃着。

    不过，她原本要接过同人志的手却突然停了下来。

    「我希望哥乜可以读读看喵！很快地翻过去也无妨喵，总之翻翻看喵。」

    「呃……那我就看一下……」

    毕竟我也不是完全没有兴趣，所以就稍微翻一下精彩的地方吧……我啪啦啪啦地翻阅了起来。

    结果一不小心就翻到最后一页。

    映入眼帘的是高潮之后的最终场面。

    在一片宁静的气氛中，主角喵鲁米终于和失散的哥哥重逢了。

    一下子就破梗，不是浪费了这感动的一幕吗！

    我急急忙忙地想往前翻，却为最后一格的画面感到惊愕不已。

    这画面……毫无疑问地………是在接吻啊！？

    怎么可能啊！！

    就算是虚构的漫画，兄妹怎么可以做这种事嘛！！

    要是有哥哥看到这画面还能面不改色，一定大有问题！

    我至少是个身心正常的人，还是把书还给理央，不要再看下去了。

    「我看还是算了。」

    我轻轻地阖上书。

    「啊啊，为什么喵？」

    「呃……我觉得这应该不是我喜欢的类型……」

    「那你觉得这跟莉可塔很像喵？」

    理央指着封面上的喵鲁米问道。

    「嗯，被你这么一说是有点像……虽然说你是参考这个，不过你现在跟杰克斯上的莉可塔还真的很像呢。」

    听到我的回答，她露出意味深长的笑容继续说道：

    「能听到哥这么说，我就心满意足了。因为这次的COSPLAY，让我更接近了不是哥的妹妹的那个自己喵。」

    「咦……这是什么意思咿唔喔哇！？」

    正当我转过头，打算把同人志交给莉可塔的瞬间――

    一开始我还搞不清楚发生什么事了。

    我突然间无法呼吸，心里正觉得奇怪……才注意到理央的脸十分贴近我。

    接着我感觉到嘴唇上有道柔软的触感。

    当我理解到这就是我难以呼吸的原因时，才意会到发生不得了的大事了。

    没错，我们两个――

    接吻了！

    我瞪大了眼睛凝视着虚空，理央终于缓缓地离开我。

    她低头看着脚边，有些难为情地红着脸。

    「你、你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你……到底在干什么……！？」

    面对这突如其来的状况，我一时之间也说不出话来。

    我才心想那一幕根本就不可能发生，没想到会突然问发生在自己身上。

    这到底是怎么一回事！？

    和自己的亲妹妹接吻……这是骗人的吧！

    一定是我在作梦！！

    不可能会有其他可能！

    如果不是作梦，要怎么继续过日子啊！！

    然而现在我的嘴唇上还残存着湿气、体温和柔软的触感。

    逼得我必须面对现实。

    「所以……所以我……」

    我感到身体发烫，逐渐将我融化。

    「所以我……我才会这么讨厌现实啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    这已经不知道是我这辈子第几次失去知觉了。

    X　　X　　X

    当我恢复意识时，首先映入眼帘的是人群踏着脚步离开会场，不断地从我身边经过。

    呃……这是……？

    我掏出手机确认时间，已经是COMICA结束的时间了。

    我愣了好一会儿―

    「结果……我什么都没买到啊！」

    一想到这个，我就感到沮丧不已。

    「写满莉可塔心意的同人志，随时都免费发送喵！」

    一道声音伴随着吐息在我耳边响起，我不禁起了鸡皮疙瘩。

    「呜哇！？」

    我吓得连滚带爬的，赶紧和她拉开一点距离。

    因为她竟然把脸紧紧地贴在我的脖子上。

    似乎在我失去意识的这段时间内，她都一直保持这样的姿势。

    要是又害我昏过去了该怎么办啊！还有，她刚刚说什么？写满心意的同人志是什么鬼啊！？

    「我才不需要那种东西！你赶快去换衣服啦，更衣室待会儿就关了喔！」

    「啊……说的也是喵！」

    她恐怕也不想穿着这身打扮回家吧，于是立刻乖乖地去换了衣服。

    几分钟后――

    我和换好衣服的理央一起前往某处。

    走在我身旁的她感觉脚步十分轻快。

    她偶尔转过头来，一旦和我四目交接，又立刻羞红了脸。

    看她这副模样，又不禁让我想起刚刚的接……那、那个突发状况――让我更沮丧了。

    我觉得很尴尬，都不知道该怎么面对她。

    我们两个就这样走着，前往会场外的某处纪念碑。

    我们要在那里和公主及小棉会合。

    我明明跟她们说要去洗手问，却再也没有回头去找她们，她们现在想必很火大吧。

    待会儿一见到她们，我是不是该立刻下跪磕头道歉比较好？

    「用不着下跪喔！」

    「咦？」

    彷佛心思被看穿了一般，我不禁吓一大跳。

    一抬头，只见公主就站在我的面前，身旁还站着小棉。

    我一直苦恼着该如何是好，居然已经在不知不觉间到了集合地点。

    「不过你要补偿我们才行喔，呵呵！」

    公主看起来很高兴地露出了微笑。

    啊啊，真是麻烦哪……

    而小棉却开口说道：

    「没想到厕所要排这么久呢～」

    实在是单纯过头了啊。

    「抱歉，我也没想到会去了这么久……」

    我诚心地向她们两位道歉，莉可塔却插嘴说道：

    「不是哥的错喵，都是莉可塔不好喵！」

    「什么意思？发生什么事了？」

    「没、没事，没什么大不了的！」

    公主的直觉也太敏锐了吧。要是不赶快设下防线，她恐怕会怀疑我跟理央发生了什么事吧。

    「对了，莉可塔，你什么时候到的？」

    「开场后一个小时左右喵。」

    「这样啊～」

    这种试探性的质问是怎么回事啊……

    公主和莉可塔似乎基于某种肉眼看不见的东西，互相牵制着彼此。

    我突然想起~和美D同学之间的争执。

    虽然她们两个之间的争吵更直接就是了……

    不过――就是那种感觉。

    我无意问瞥向走道的另一头。

    那里有两个女孩子，看起来似乎在吵架。

    鬈发的那个女生滔滔不绝地咆哮着，而另一个女孩子却只是不发一语地举着一块白板，形成一幅不可思议的景象……

    那不就是我刚刚说的那两个人吗！？

    原本今天告假的两人，此时就站在那个地方。

    「你们两个在那个地方做什么啊！？」

    听到我的声音，她们两个同时回过头来。

    「啊，鹭宫同学△」

    『嘿～』

    「嘿你个头啦！你们两个不是说不来的吗？」

    这时，美D同学开口说道：

    「那个啊，是因为我自己的事情结束后，觉得有点担心，就到~的家里看看她，没想到发现她竟然想偷偷跑来COMICA呢……」

    『我只是想看海。』

    「说谎也找个好一点的理由啊！」

    不晓得妯们两个是从什么时候开始站在那里吵架……但现在同人展都已经结束了呀？

    哎，不过整个COMICA期间，我都感觉不到自己有参加到啦……

    算了，这三天实在有够折磨人的，现在的我只想赶快回家休息。

    我看今天就不要上杰克斯了，赶快洗好澡上床睡觉吧。

    我泄气地背起我那轻到不行的背包。

    「差不多该回家了吧？」

    就在我打算对大家这么说的时候――

    「哎呀！这不是慧哥哥吗？没想到会在这儿碰到你呢！」

    有个很耳熟的声音在我背后响起，该不会是……我一回过头，只见一名纤瘦的女孩子露出开心的笑容站在那里。

    那就是前几天追得我满场跑的鸣海。

    「咿！？」

    「咿什么啊，很失礼呢。我好歹也是慧哥哥的爱人呀。」

    「呜啊！？是什么时候已经从一见钟情升格为爱人关系的啊！」

    当然公主和莉可塔也不会默不作声地在一旁听我们对话。

    「等等，慧太！？她、她说爱人是什么意思啊！？」

    「重点是一见钟情又是怎么回事喵！？」

    「不是啦不是，千万别误会了！不是你们想的那样！」

    『请好好解释。』

    ~跟着举起了白板。

    美D同学也露出「这家伙是谁啊」的表情。超级跟踪狂也有搜集不到的情报呢。

    就在我们争执不休的时候，鸣海一脸不可思议地望着我们。

    「哎呀呀！这些是什么人啊？啊啊，我知道了！一定是慧哥哥的新女仆吧？」

    「谁是女仆啊！」

    公主一脸不悦地瞪着鸣海。

    不过鸣海却没有继续反驳，反而把视线转向了默默站在公主背后的人。

    「这……」

    她的态度像是早就注意到了，却故意绝口不提的样子。

    「哎呀呀，站在那里的不是日真里吗？」

    这语气显得十分刻意。

    而被称为日真毕的人――是小棉!

    她听到有人这么叫她，突然害怕地发着抖，眼睛始终不肯直视鸣海。

    「到底是怎么回事呢？竟然没有遵守我的命令，跑到这种地方来了？你可要好好解释清楚呢。」

    小棉听了，也只是低垂着头，一句话也没说。

    她的脸色十分惨白，仿佛目睹了杀人现场似的。

    从她的反应看来，小棉就是日真里没错了。

    不过却完全看不出来鸣海和小棉是什么关系。

    于是我开口问道：

    「请问……你和小棉究竟是什么关系啊？」

    这时，鸣海用彷佛只是不小心忘了自我介绍的口吻，轻松地说道：

    「咦？啊啊，我叫键主鸣海，是那位键主日真里的丈夫喔。」

    「「「「嗯？嗯嗯嗯嗯！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」」」

    听到这么出乎意料的发言，不仅是我，所有人都一起发出了惊呼声。

    不过，她说是丈夫……？

    但呜海不折不扣是个女孩子啊？

    因为她先前抓着我的手臂时，那柔软饱满的某样东西……确确实实是存在的啊？

    然而，这……

    到底是怎么回事啊！？

第四卷 ？？【被隐瞒的程式】

    ◆　　on-Line　　◆

    在辽阔的草原上有一座山丘，山丘顶上生长着唯一的一棵大树，大树下有两个人影。

    正是梅露露娜和新世界。

    两个人各自随意地靠着树干。

    梅露露娜坐在地面上，新世界则是站着。

    「到头来，还是这里最能让人放松啊。」

    包覆着一身钢铁盔甲的新世界如此说道，而梅露露娜则开口说道：

    「因为这里充满了我和新世界大人的回忆呀☆」

    「呃……你不要说这么奇怪的话，会被人误会的。」

    「我说的是事实嘛～哼哼！」

    梅露露娜鼓起了脸颊。

    「那么，COMICA一切还顺利吗？」

    「啊啊，差不多就那样罗！因为慧太同学跟我一样，都只对二次元威兴趣呵。不管看到什么三次元的COSPLAY，反应都是『○○才不是这个样子咧』。所以原本还以为他看到COSPLAY的莉可塔，也会产生相同的抗拒感……」

    「不过事情并不如预期。」

    「……哎，是没错啦，不过就结果而言，也算是往好的方向发展了。」

    「什么意思？」

    梅露露娜很感兴趣地看着新世界。

    新世界把手放在她的耳边，悄声地耳语道：

    「叽哩咕噜叽哩咕噜……」

    「哎呀！」

    梅露露娜突然涨红了脸。

    「慧太同学应该无法接受自己和亲妹妹做了那种事，这状况对我们来说十分有利。」

    「要是那样就太好了呢。啊啊，看样子晓天之钥和【逢魔时之锁】合并的日子终于要来临了☆」

    「不对，还差一点呢。我们还需要多加一把劲，必须让他在完全拒绝现实的状态下开启那道锁。」

    「G～我已经等不及了！」

    「话虽如此，但要是在不够完美的状态下启动程式，恐怕又会再度发生那种事啊！」

    「是没错啦……那个叫比婆诚一的是吗？就是杰克斯的开发者之一，人称天才程式设计师的人……他干嘛留下一个这么麻烦的隐藏程式啊？」

    「这我也不晓得，不过要是能正常启动驭动程式的话，我们就能够成为虚拟充。所以我们要更谨慎一点才行。」

    「呜呜，也只好这样了啊！」

    「不过，这次的事件让我领悟到一些窍门。慧太同学看到女孩予陷入烦恼，果然还是无法置之不理。所以我们可以藉机再次巧妙地使用骑士大人，一口气提升那些女孩们对他的好感度，如何？」

    「不错啊。」

    「什么嘛，真是有够敷衍的。你真的有心要成为虚拟充吗？」

    「当然有啊。这次是由卡尔在现实中漂亮出击，而下一次是在线上进行攻击吧？那么就轮到我出场啦。」

    「你很期待吗？」

    「是啊。」

    这时，梅露露娜站起身，望着新世界。

    「对了，那些衣服最后怎么处理了？」

    「衣服？你是说怕莉可塔赶不及，为了以防万一事先买好的炼金术师服吗？」

    「是啊☆最后没有派上用场吧？那么可以给我吗？」

    「可以啊……但你要那些干嘛？」

    「这不是废话吗，当然是要穿罗！」

    「噗呜！？」

    戴着头盔的新世界呛了一下。

    「你是认真的吗！？」

    「你怎么说那种话啊？上次一起去专卖店买衣服时，我不是试穿给你看了吗？那时候你明明说很适合我呢！」

    「我根本不记得有这回事喔！？完全是你自己捏造的！而且你穿那种东西……会给观看的人带来什么样的心理影响……你根本没有考虑过后果！」

    「又来了呢～新世界真的是很容易害羞呢，唔呵△」

    「我才不是害羞！」

    「我下次再穿给你看喔☆」

    「我很坚定地拒绝！」

    这两个人就这样在大树底下持续争吵了好一会儿。

    X　　X　　X

    ［主旨］COMICA

    ［寄件人］尤克［kishisama666@motmail.co.jp］

    ［收件人］慧太［wan_U-x-U@pocomo.co.jp］

    《这次虽然发生了好多事，但我真的好开心喔！

    下次再一起去冬季COMICA吧！》

    《Wait　till　next　login!！》

第四卷 后记

    在此为您献上的是由On和Off构成的恋爱喜剧《网游侵蚀》第四集！

    这次一样是增量二十%的咿～咿～和唔呼呼（与本出版社平均水准相比）。

    希望各位读者能像在吃点心般，很悠闲地享受本书。

    换个话题――聊聊慧太的女性忍耐度缺乏症候群。

    在现实生活中也会引发这么剧烈的症状吗？

    答案是会的。

    虽然不至于会晕厥，但会流鼻血。

    咦？说得好像是我的经验谈？

    没错，我的确有过这样的经验。

    那是发生在我还是高中生时候的事。当时我有补习，而且是一对一个别指导的那种。虽然这没什么大不了的，然而当时教我的老师……竟然是在学中的女大学生！

    这简直就是老天爷赐给我的礼物啊！！当时的我是这么想的。

    不过一个正值多愁善感的青春期的男孩子，在密室里接受美女老师亲切温柔的指导……老实说我根本不记得她教过我什么了。而且我的成绩别说是进步了，反而还退步了呢。

    结果，在某次的课堂上……流出来了！鲜红色的液体从我的鼻子里流出来了！

    老师看了目瞪口呆，我自己也愣住了。愈解释反而愈糟……那时候难以言喻的气氛、四周的沉默和对方的视线都刺得我好痛好痛……唯有那一次，我打从心里为身在个人教室感到悔恨。因此，要是以后我还有那样的机会（还会有吗？），我一定会随身携带面只的！

    最后是我的谢辞――

    三毪ろね老师这次也为本书绘制了超杀等级的可爱插画，我真的感到十分幸福。非常感谢老师！也非常感谢白发教团团员们！

    责任编辑、编辑部的各位、以及所有协助过本书出版的工作人员，在此献上我的感谢。

    此外，《网游侵蚀》第一集也再版了。这些都要感谢各位读者，也希望各位能继续给我支持与鼓励。那么，下一集再会了。

    平成二十四年七月吉日

第四卷 插图



第五卷 01【对虚拟世界中毒太深，真糟糕】

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：cocy

    ◆　　on-Line　　◆

    「从今天起，我要活在虚拟世界里～！」

    做出如此宣言的，是一身女仆装的暗杀者。

    各位可能听得一头雾水吧，不过在这款MMORPG【杰克斯贝鲁特】中，有许多装备是不受职业限制的，所以做着这类不搭调打扮的玩家其实并不少见。

    因此让我重新整理一下方才发生的事：身上穿着飘飘裙女仆装、一头蓬松长发的暗杀者【小棉】，在胸前紧握着双拳，突如其来地这么说道。

    「我要活在虚拟世界里～！」

    「呃……你不用再说一次啦，我刚刚都听见了。」

    出声回答她的人，正是化身为【莉艾儿】模样的我。

    啊，莉艾儿是我――鹭宫慧太――所操纵的女性角色，是个一头白发，外表十分清秀可爱的圣职者。

    至于眼前的状况嘛……

    我们现在身在公会小屋里。

    屋子里只有我和小棉两个人。

    时间已经很晚了，其他的公会成员们都抵挡不住倦意，纷纷先一步下线了。

    她们才一登出，小棉便冷不防地这么大喊。

    「我要活在虚拟世界里，因为我已经对虚拟世界热爱到无法自拔了～！」

    「呃……我听不太懂你在说什么耶？」

    我一脸不安地向莫名亢奋的小棉出声问道，她彷佛压抑不住兴奋般肩膀颤抖着说道：

    「呵呵呵，我已经决定了！从现在起，我要全心全意地投身在杰克斯里！不但要不断地跟着剧情走，所有的任务和挑战也要一一完成！没错，这就是我的生存之道！因此，立刻和我一起展开冒险吧？不管什么样的敌人，我都会把他们大卸八块的喔～？G嘿嘿！」

    ……这是怎么回事啊？

    平常总是悠悠哉哉的小棉，最近怎么都这么亢奋啊？

    不过，先不管这些，我也差不多该下线了，明天一早还要打工呢。

    于是我试探性地开口说道：

    「小棉啊，你也差不多该下线了吧？」

    「为什么啊～？」

    果然不出我所料，她一副理所当然的样子。

    「什么为什么啊，都玩了这么久了，也应该休息了呀？」

    「不过，我已经决定要活在虚拟世界里了。」

    「唔，完全无法对话呢！」

    我这么说道，心里忍不住思索起她所说的话。

    ――活在虚拟世界里？

    她的意思是指要成为『虚拟充』吗？

    要是这样的话，我也想试试呢。

    因为最近现实世界里尽是一些狗屁倒灶的事，日子实在很难过啊，真的很想一头躲进虚拟世界里。

    和【公主】之间发生了那样的事，总觉得有些尴尬；跟【莉可塔】每天都会在家里碰面，更是尴尬万分；此外，那个超级跟踪狂美D同学老是在我家附近徘徊……这种生活实在教人生不如死啊。

    因此，我对小棉的发言不禁产生了一丝兴趣。

    「你说要活在虚拟世界里是什么意思？为什么突然这么说啊？」

    听到我这么一问，她的脸上露出了欣喜的表情。

    「就是要在虚拟世界里开心地生活呀～！就像前阵子系统更新，不是增加了许多很有趣的新任务吗，难道你不想试试看吗？而且还能得到很稀有的道具喔～！说起道具，收集职业专用装备之旅，感觉也很有趣呢！偶尔出趟远门，也会觉得很新鲜啊！啊啊，对了！说到出远门，我想起来了！莉艾儿还是基本职业，对吧？那么我也可以帮助你转换阶级喔！虽然很可能会变成一次长征，不过也可以趁机赚取大量的经验值呢！而且，老实说，只要能在旅途中和莉艾儿做些BL本里头的事，我就心满意足了呢～！」

    「好了，我要登出了……」

    「咦咦！？怎么这样啦……」

    小棉先是夸张地露出惊愕的模样，随即又失望地低垂着头。

    「再怎么说，我们现在也算是两个女孩子啊，要怎么BL啦！」

    「我的内心永远都是BL～！」

    「听不懂啦！总之，小棉也该下线了吧？」

    「G～」

    「说起来，你最近都几乎没有睡吧？」

    「没、没有这回事喔～！」

    她原本呈现orz状态的身躯突然颤抖了一下。

    「就算是虚拟角色也掩饰不住喔！刚才大家在登出之前，不是在城镇的入口处被一些小怪物给缠上了吗？那时候你战斗的模样，虽然乍看之下没什么问题，不过最后两脚都已经摇摇晃晃了吧？」

    「有、有吗～？我完全没有问题喔！再说，不是『一向都这样』吗～？」

    没错，她一直不肯登出，终日沉浸在杰克斯的世界里，并不是今天才发生的事，而是『一向都这样』。

    以上线时间来看，小棉可说是废人级玩家。她可以一整天，甚至连续两、三天都一直挂在线上，之前还曾经创下连续五天在线的夸张纪录呢。

    不过，并不是说『一向都这样』就无所谓。

    而且，她今天的感觉也特别不对劲。

    似乎在拚命保持着高昂的情绪，感觉有些勉强。

    现在也是，尽管强打着精神，但仍隐藏不住内心的动摇。

    「总而言之，你今天还是先休息一下吧！」

    「说得也是呢――」

    小棉淡淡地说道，接着又开口说：

    「――莉艾儿是为我担心，才这么说的吧～？一想到这样，我就觉得好开心。我会带着这份喜悦踏上旅途的。别担心，只要有莉艾儿的这份心意陪伴，我就什么也不怕，一定可以好好地赴死的！」

    「给我慢着！干嘛突然说什么赴死之类的话！？」

    「你刚才不是要我休息吗！？」

    「没有人叫你从此就一直休息下去啦！我只是劝你要不要先睡一会儿罢了。」

    「这样啊～？可是对我来说，离开杰克斯就跟死掉没有两样，要我休息倒不如死掉算了～」

    「哎，如果你不好好休息，到时候也会没有精神玩杰克斯呀！」

    「啊，说得也是呢……」

    她似乎好不容易听进去了。

    「可是……」

    「嗯？」

    「可是人家今天晚上……不想下线嘛&#9825;」

    呃……她突然羞红了脸……

    「人家……今天晚上不想回去……」

    听起来就好像在这么对我说……

    这教我怎么受得了啊！

    我以前偶尔也会像这样陪她玩通宵，所以并不是什么稀奇的事。

    再说，小棉今天的情绪的确是异常亢奋……嗯，我还是再观察一会儿吧。

    再陪她一个小时左右，确定没什么问题之后再下线吧。

    「那我就再陪你一会儿吧。」

    「哇～&#9834;」

    小棉打从心底露出欣喜的微笑。

    「那就来提升一下等级好了？」

    「好哇！太棒了！之后要对付强大的敌人，的确必须先提高自己的能力呢！我知道这附近有个很不错的狩猎场喔，我们就去那里吧～」

    「G、啊、嗯……」

    于是我便跟在她的身后，离开了公会小屋。

    X　　X　　X

    我和小棉一起向西走，穿过了【初始之森】。

    最后来到一处称为【黏丝岩户】的石穴。

    石穴本身并不是很深，但开阔的入口处却正如其名，如蜘蛛巢穴般布满了黏糊糊的丝线。

    这些黏糊糊的丝线是由爬满了石穴四周的【肉食虫】所吐出来的。

    现在它们也一边从尖颚中发出沙沙声响，一边不断地从口中吐出丝线来。

    这些巨大毛虫的身躯几乎有双手环抱这么粗，表面洁白柔软，随着爬行而波动起伏，脚下还发出叽咕叽咕的声音，实在恶心，让人忍不住想别过脸去。

    光看到这些毛虫爬聚在石穴四周的景象就够令人倒胃口了，更别说是攻略了……是不是！？

    然而小棉一看到它们便忍不住惊呼。

    「好可爱喔～&#9834;」

    真是摸不透她的心思啊。

    「这里就是你说的狩猎场吗？」

    「是啊，我之前在某个网站上看到关于这里的情报，似乎很适合我们这种等级的玩家喔！而且就算人数少也可以玩～」

    确实，这些毛虫的动作十分缓慢，看起来不是很强，防御力似乎也没有很高。

    我想它们的攻击招式大概也不外吐丝这类的吧。

    感觉应该不会太难应付。

    「这样啊，那我们就来试试吧？」

    「好的～&#9834;」

    小棉立刻拔出廓尔喀刀，我也举起了手杖。对了，这支手杖是不久之前才终于新买的黄铜之杖呢。

    我们决定先对眼前的一只毛虫出手试试。

    小棉在一段距离之外向它掷出了投掷道具毒针。

    这是为了防止招来其他毛虫。

    果然她成功地只引来一只。

    只要把这只怪物击倒，就可以轻松赚取经验值了，我感到一阵心喜……咦？

    X　　X　　X

    「死、死定了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我不禁发出惨叫声。

    没想到这只毛虫，一进入战斗模式后突然变得十分敏捷，而且还会使用魔法……完全出乎我意料之外啊！

    我的HP已经剩下不到一半了，毛虫却仍持续不断地展开攻势。

    「G，这种敌人哪里符合我们的等级啊！？未免太强了吧？」

    「应、应该没错才对啊……咿！？」

    「小棉！？」

    就在我稍微向后退时，毛虫竟趁隙向小棉吐出了黏丝。

    黏糊糊的丝线迅速缠住了小棉的身体。

    「咿～呀……这是什么啦～？」

    她的装备服湿答答的，怎么感觉有些糟糕啊！？

    嗯，不行……别想这个。

    那些黏丝看来并不会直接照成伤害，不过还是让小棉无法动弹。

    毛虫确认小棉已经无法自由活动后，随即朝我爬了过来。

    该不会这毛虫还有颗聪明的脑袋吧？

    它先制伏了攻击力较强的小棉后，再来对付只会使用回复系魔法的我。看来的确只有这种可能性了。

    先前太小看你了，都是我不好！

    我在心里向毛虫致歉，不过似乎没有得到他（？）的谅解。

    毛虫突然把身体卷成轮胎状，朝着我翻滚而来。

    「咿――！？」

    看来我是逃不了了，甚至连防御的时间都没有。

    我做好了领死的觉悟。

    就在此时，有道热气扫过我的脸颊。

    那是一团火焰。

    飞冲而来的火焰砸中了毛虫，阻挡了它的攻击。

    同时，燃起了紫色的火焰，吞噬了毛虫的身躯。

    然而，毛虫却未在火焰中化为灰烬，而是像腐化般消融在地面上。

    这确实是……死灵师的技能吧？

    「你还好吧，莉艾儿小姐☆」

    我的背后传来一道熟悉的声音。

    一回过头去，我的声音忍不住提高了八度。

    「梅、梅梅梅梅露露娜！？」

    「没错☆我就是紧紧跟随着你的偶像・梅露露娜哟&#9834;」

    头上扎着一小束头发，以及宛若紫水晶般的眼瞳。

    身材娇小的她，粉紫色洋装的裙摆飞舞，摆出魔法少女曼妙的姿势，实在是太可爱了呀。

    她是我最崇拜的人，就是因为她我才玩起了杰克斯的。

    「你、你为什么会出现在这里？」

    「只要莉艾儿过上麻烦，我就会随时出现喔！G嘿☆」

    虽然完全无法解答我的疑惑，但实在是太可爱了呀。

    「不过真的好险呢。虽然毛虫很适合让你们练习提升等级，不过如果不是远距离系或魔法系的职业者的话，还是很不容易对付喔！」

    「原来如此，还有属性的问题啊？」

    「没错，真不愧是莉艾儿小姐，领悟力真强。」

    「呃、没有啦、你过奖了……哈哈哈！」

    因为这点小事而被赞美，我不禁喜孜孜地笑了起来。不过身旁的小棉却鼓胀着双颊，一副气呼呼的样子，到底是怎么了啊？

    就在我感到纳闷的时候，【梅露露娜】开口说道：

    「对了，如果你们要提升等级的话，我可以协助你们喔！啊，当然我不会分享你们的经验值的，所以会从后方支援你们。」

    「咦，真的吗！？」

    「是啊，当然罗～不过我也不是很擅长支援别人，所以不要抱太高的期待喔！」

    「你太客气了啦。而且光是听到你愿意协助我们，就已经让人很高兴了喔。」

    「G嘿嘿，这样就太好了☆我也很高兴能和莉艾儿小姐一起行动喔！哎呀……我竟然说出来了☆」

    梅露露娜双手捧着脸颊，害羞地说道。

    咦、意思是？咦、咦咦咦！？

    「那让我先准备一下喔！」

    梅露露娜说着，一边哼着歌，一边用手指点了点空中，打开状态画面，开始准备起所需的道具。

    作梦也没想到，我竟然能和杰克斯偶像梅露露娜一起作战呢。

    而且她明明无法得到任何好处，却还愿意协助我们，真是太善良了。

    之前总觉得她有点黑暗，看来是我想太多了呢。

    嗯，一定是这样没错。

    眼前的梅露露娜就宛如天使一般。

    加油啊，莉艾儿，要和梅露露娜一起作战去罗～！

    我兴高采烈地为自己打气着……

    「我拒绝！我们不需要帮忙！」

    「咦咦咦！？」

    小棉居然一口回绝了。

    「这、咦？为、为什么？有梅露露娜在，不但可以降低风险，我们也会轻松许多啊！」

    「因为……谁教你要被梅露露娜迷得团团转！」

    「咦？你说什么？」

    「总、总之，我们不需要你帮忙！」

    小棉突然气急败坏地说道。

    接着，她立刻拉起了我的手。

    「我们去别的地方狩猎吧?」

    她甚至这么说道。

    这实在太匪夷所思了呀。

    这时候，梅露露娜彷佛在思考着什么似的，双手叉着腰喃喃自语地点着头。

    接着她又低声地说道：

    「嗯，看来这条线也行得通呢～」

    「行得通？」

    我实在无法理解梅露露娜话里的含意。

    「意思是说这样子也可以喔☆」

    我的手臂上顿时传来一道轻微的冲击。

    原来是梅露露娜用她纤细的手臂勾着我。

    「呜哇！？你、你在做什么啊？梅露露娜？」

    「呵呵，其实我有件事想拜托莉艾儿小姐喔～」

    「拜、拜托？」

    「我希望你能和我当朋友！你愿意把我加到你的好友名单里吗？」

    完全出乎意料的要求呢。

    「完全没问题啊……不，应该说正合我意才对！」

    「呵呵，听到你这么说我好开心喔☆那么现在就来登录吧，请打开你的列表。」

    「啊，好的。」

    我毫不犹豫地打开眼前的状态视窗，点击了好友列表。

    这可是梅露露娜主动想要和我成为好友呢。

    我当然是一口答应的嘛！

    就在我们互相交换卡片的时候：

    「莉艾儿才不需要什么朋友！请立刻放开你的手！」

    原本一直愣在原地的小棉，突然一边大叫，一边拉起了我的另一只手。

    她刚刚似乎讲了什么很过分的话啊？

    然而，这时梅露露娜关闭了视窗，开口说道：

    「不过我们已经完成了喔☆这么一来，我就可以跟你们一起去提升等级了呢！因为我们是朋友嘛，互相帮忙是理所当然的呀！」

    「咦？莉艾儿，还不快删除！请快把她删掉！」

    「为什么啊！？」

    「因为莉艾儿已经说好要和我一起活在虚拟世界里了呀，所以不需要其他朋友了！」

    「呃，我还是会想要有朋友嘛……」

    这时，勾着我手臂的梅露露娜又把身体凑了过来。

    她一头翠绿色的美丽头发轻轻地搔弄着我的脸颊。

    「这么说来，我也和莉艾儿小姐说好要一起成为虚拟充了喔，所以我完全不输给你呢～」

    「虚拟充？这是什么意思啊！？」

    小棉一头雾水地望着我和梅露露娜，接着又立刻把我拉了过去。

    「不、不管怎么说，还是请梅露露娜小姐回去吧！」

    由于她比我还高，以至于她丰满的胸部不停在我的后颈处晃啊晃的。

    就算是在虚拟世界，这样还是很不妙啊。

    不过我左右两边的势力完全无视本人的窘境，开始较劲了起来。

    「为什么呀？明明是我先和莉艾儿约好的喔！该回去的人应该是小棉小姐才对吧？」

    「我才不相信呢～！再说，梅露露娜不应该和我们这种等级的玩家厮混，应该去找更高等级的人一起玩才对呀～！」

    我就在她们两个的拉扯之下左右摇晃。

    到底是怎么回事啊？怎么会搞成这个样子呢？

    事态就这样莫名其妙地发展着，而时间也在混乱中一点一滴地流逝了。

    X　　X　　X

    就这样，在对话完全没有交集的情况下过了两个小时。

    最后总算决定三个人一起行动，不过攻略的过程也是惨不忍睹。

    在战斗中，两人之间依然剑拔弩张，气氛简直是糟透了。

    也因此，我数度濒临死境，甚至有几次还真的死掉，直到最后我的经验值根本就没有增加多少。

    而在现实生活中的时间也已经接近天亮了。

    我和梅露露娜的眼皮都变得相当沉重，小棉似乎也因为过于卖力而显得筋疲力尽。

    看来每个人的体力都已经到达了极限。

    「G，也差不多该下线了吧？」

    「说得也是……真的很累了呢。」

    听我这么一说，梅露露娜立刻表示同意。

    「虽然裉舍不得，不过我也有点累了，今天就到此为止吧。」

    连小棉也表示赞同，不过脸上却露出十分遗憾的表情。

    「不过实在好可惜喔……我除了想要提升等级，原本还偷偷计划夺取某个掉落物呢，结果什么也没到手……」

    「你想拿到什么啊？」

    我忍不住开口问道。

    「【白金钢】啊，听说盘众在这里的毛虫偶尔会掉落那种道具喔～」

    「白金钢？你要那个做什么？」

    「这个嘛……我想用来提升雕金的技能啊～」

    「是吗？我也有好几个白金钢喔！之前在【亚克多斯山脉】的岩壁挖到了不少，对我没有什么用处，你要的话可以送给你喔！」

    「真的吗～？」

    「是啊，反正我也用不着，都一直堆在仓库里。」

    「哇～谢谢你～」

    「不过今天已经很晚了，下次再给你吧。」

    「好的&#9834;」

    小棉显得非常高兴，不过为什么会突然想要提升雕金技能呢？

    只是她最近对什么都感到兴致勃勃的，所以倒也没什么好奇怪的啦。

    「那么就先这样啦――」

    我向她们两个道别。

    梅露露娜的样子看起来很普通，但小棉却显得十分异常。

    她动也不动，直挺挺地站着。两手无力地下垂，眼睛望着虚空，一点生气也没有。

    这副模样……以前我也见过。

    想必是把ESG摘掉了吧。

    在维持上线的状态下拿掉，ESG会坏掉的呀！

    说明书上也写得很清楚，必须登出之后才能拿掉ESG。

    啊，我想大家应该都已经知道，ESG指的是全虚拟实境式线上游戏所运用的头罩式次世代游戏装置的名称。

    「喂，小棉？」

    我摇了摇她的手臂。

    不过即使我这么做，也无法透过神经传导系统传递给她了。

    然而，她却像感受到我的心意似地，一下子就回到游戏中了。

    她的眼神绽放出光采，身体也接着动了起来。

    我忍不住念她：

    「真是的，干嘛吓人啊？你刚刚到底在干嘛啊？」

    「…………咦？」

    她的反应却非常迟钝。

    「我是问你刚刚在干嘛啦……」

    「呃……这……没什么……」

    「嗯？」

    怎么觉得她怪怪的。直到刚才都还一直笑嘻嘻的，现在却一脸参加丧礼般的表情。

    难道发生什么事了吗？

    我心里还觉得狐疑，这时梅露露娜开口说道：

    「那么我们也差不多该下线了吧？」

    「啊……好的。」

    小棉心不在焉地应了一声，便登出了系统。

    我还来不及反应，只能茫然地站在原地。

    「那么，莉艾儿，下次见罗☆」

    「啊，嗯……」

    梅露露娜说完，也从线上消失了，我继续待着也没什么意思。

    于是，在她们下线过后不到数十秒钟――

    我也结束了今天的游戏。

    直到这个时候――

    我还完全没有想到事情会演变成那样――

    小棉的帐号竟然就此被删除了。

第五卷 ？？【黄昏时分】

    ◆　　on-Line　　◆

    「喂，你真的有心要做这件事吗？」

    全身包覆着铠甲的GM（游戏管理员）【新世界】以强硬的语气说道。

    「当然罗，我可是一直都全心投入呢☆」

    以充满活力的口吻回答他的，是洋溢着魔法少女风格的萝莉少女死灵师・梅露露娜。

    两个人所处的位置是大街旁的一条无人巷弄里。

    「我可是完全看不出来呢？」

    「怎么说呢？」

    「刚才你不是还跟莉艾儿和小棉去提升等级吗？」

    「咦？你躲在哪里偷看我们啊？就算你很关心我……这么做我可是会很困扰的喔！」

    「看来我恐怕得花上一个小时，来仔细审问一下你到底有什么好困扰的呢？」

    「很抱歉．我的私生活和工作可是分得很清楚的。不过以后还是要继续支持我哟☆」

    「怎么搞得好像是我在追星啊！」

    「我可是货真价实的杰克斯偶像喔！」

    「呃、是、是没错啦……虽然这么说……可恶，真不想承认啊！」

    「所以呢，那又怎么了吗？」

    「嗯……就是啊，为了实现我们的虚拟充计昼，必须让莉艾儿讨厌现实生活，愈来愈喜爱虚拟世界。这一点，你真的搞清楚了吗？好不容易小棉和莉艾儿正要开始享受虚拟世界，你干嘛去妨碍他们啊！」

    「我当然很清楚呀。让具有女性忍耐度缺乏症候群（FEDS）的他在现实中备受女孩子欢迎而心生厌倦，因此躲进能让他感到安心自在的二次元世界里呀。我一开始也是这么打算，而全力支援的喔！不过，我看到莉艾儿小姐的反应之后，心想或许也可以由我积极展开进攻喔！因为莉艾儿小姐不仅仅是把我当作杰克斯的偶像，而且是当作一个女孩子而抱有好感呢☆」

    「你未免也太自恋了吧……不过，这么一来，身分就更不能曝光了吧？」

    「从一开始就不打算曝光呀？」

    「晤，这么说也对啦……」

    「而且看到莉艾儿小姐和小棉小姐这么亲昵，我的胸口就感受到一阵灼烧感。这就是所谓的嫉妒吗？唔呵呵！」

    「那只是因为年纪大了还吃大多油腻的食物，才会胸口灼烧吧？哎，算了，随你高兴啦。只不过，你可千万别误事喔！」

    「哎呀，难道新世界也感到嫉妒了吗？因为我的心思转向了莉艾儿小姐？」

    「你、你在胡说八道什么啊！我跟你之间根本什么也没有好吗！只不过是为了成为虚拟充才一起合作罢了！」

    「划分得可真清楚呀～」

    「总之，今后你打算怎么做？有什么计划吗？」

    「当然，我可是仔细思考过了喔！所以我才会从仓库里把这个挖出来的～当啷☆」

    「你……这是！？」

    新世界的声音里充满了震惊和不安。

    只见她摊开的手掌上放着一样道具。

    ――【逢魔时之锁】。

    「当啷你个头啦！你居然拿出这玩意儿来！？难道你已经打算打开它了吗？」

    「唔呵呵呵呵呵～」

    「喂！」

    「请放心，这次要使用的是这玩意儿的另一项功能。我总觉得应该派得上用场，所以就把它拿出来了。哎，反正应该很快就会解锁了，先拿出来准备好也没差呀！」

    「如果是这样倒是无所谓……不过可别让莉艾儿发现了啊！」

    「这一点不用担心，莉艾儿无论如何也不会想到我身上有这玩意儿的。」

    「那么就交给你了喔？」

    「没问题，包在我身上吧☆」

    他们两个说完，便错身而过，朝着各自的目的地走去。

第五卷 02【信件无法传送，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    我睡得很熟。

    而且竟然在动作做到一半时就打起瞌睡来了。

    不久前，我和小棉及梅露露娜三个人一起去提升等级。

    我们一直玩到天快亮了才解散，不过因为我想整理一下要给小棉的道具再下线，便带着睡意摇摇晃晃地来到公会小屋。

    结果就变成这样啦。

    我在公会小屋里找到个人专用道具箱，最后的记忆是正要伸手打开箱子的盖子……一回过神来，就发现我整个人趴在箱子上睡着啦。

    其实我在攻略时就已经有点恍惚了，会这样不支倒地也是理所当然的。

    原本只是想再陪小棉多玩一个小时的，没想到一陪就陪到天亮了。

    而现在呢……从刚刚开始就不知道从哪里有股风灌了进来，一直吹着我的脸……

    真是的……搞什么嘛……好想再多睡一会儿的啊……

    我不情愿地揉了揉沉重的眼皮。

    「唔……嗯～……」

    我缓缓地睁开眼睛，室内的光亮就刺激着我的双眼。

    在一阵目眩神迷中，有个秀丽的脸庞映入我的眼帘，让我吓了一大跳。

    她眨着一双大眼，长长的睫毛和挺直的鼻子几乎要贴在我脸上了。

    「吼呜哇！？」

    我慌慌张张地从箱子上滑落在地。

    在这种情况下我还能冷静地转身滑落，真是太了不起了呢！

    毕竟要是我一个大意坐起身，不就会……那个……跟她亲、亲亲……了吗？

    我不禁向盯着我看的少女埋怨道：

    「喂，你这样是想做什么啊！？」

    那女孩用手向后拨了拨黑色的长发，露出不太高兴的表情。

    没错，这名少女便是我们公会的会长，驯兽师【~】

    刚才吹着我的那道风似乎就是她的呼吸吧。

    竟然连这么细微的感觉都可以如此逼真，ESG真是太厉害了呀。

    ~盯着我瞧了好一会儿之后，只冒出短短的一句话。

    「没有啊。」

    「什么啊，一听就知道是骗人的！」

    「哼，我可没说谎喔。因为我不是『想做什么』，而是已经『做完了』喔。」

    「什么跟什么啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她交叉起双臂，很满足地这么说道。该不会在我睡着的时候，她对莉艾儿的身体做了什么吧！？

    看到我慌乱的模样，她又接着说道．

    「你放心吧，我可是没碰莉艾儿半根指头喔。」

    「这、这样啊……呼……」

    「我只是看到莉艾儿的睡姿这么可爱，所以偷偷看了一下裙子里头的风光而已。」

    「你这家伙，做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    我不禁从地板上站了起来，伸手压住了翻飞的裙子。

    我现在大概满脸通红了吧。

    明明是个男孩子，居然也会感到不好意思呢？

    「我本来还想多看几个地方的呢，没想到你这么快就醒了过来，真是太可惜了。」

    「我要向GM检举你这种性骚扰的行为！」

    「哼，我还以为你要说什么呢。」

    我很认真地这么说道，但她却丝毫不以为意。

    既然如此，那我也不需要留情了。

    「我真的要检举你喔？」

    「『好想把脸埋进梅露露娜小巧的酥胸里呼！哈～呼～哈～！』」

    「噗呜！？」

    我一开始还不懂她在说什么，不过没一会儿就立刻想起来了。

    「这是在莉艾儿写给梅露露娜的诗集里最后一页的内容喔，要不要顺便一起报告GM呀？」

    「对不起！！」

    那么一来，岂不反而变成是我的帐号会被停权了吗！

    话说，她手里竟然还握着我的诗集！？不过这也是理所当然的吧……嗯，说得也是。

    我顿时说不出话来，沮丧地坐回了椅子上。

    这时候，~向我靠了过来。

    「话说，你竟然会在这个时间出现在线上，该不会是昨天玩通宵了吧？」

    「呃、嗯……大概吧？本来没有打算这么做的，但好像不知不觉就……大概是这样吧。不过，你怎么也这么早上线呢？」

    「嗯？我吗？我是想给公会成员们发个信的。」

    「发信？为什么？」

    「我们最近招募新成员的行动一直没什么进展呀。所以我想再办一次网聚，来讨论一下对策。我就是来发通知信给大家的。」

    「喔，这样啊……」

    我丝毫不感兴趣。

    除了我以外的所有公会成员们，都为了和我另一个身分【骑士大人】举办结婚典礼，而积极地招募新成员来提高公会筹级。

    不过，她们也不太可能找得到三十个新成员吧，再说不管我怎么阻止她们也听不进去，那就随她们高兴去做好了。

    「但也不需要为了发信，特地这么早来吧……」

    听到我这么问，~露出了疑惑的表情。

    怎么了吗？我还没开口问，她便接着说道：

    「你在说什么啊？现实世界都已经过中午了喔。」

    「嗯？」

    这……让我搞清楚一下……

    我和小棉她们玩到天快亮的时候。

    之后我就回到公会小屋，在这里睡着了，然后就已经到中午了。

    虽然现在放暑假不必上学，但我还得去【RPG咖啡厅】打工。

    上班时间是开店前的三十分钟，而我们还有供应早餐，所以比普通的餐饮店还要早开店。

    也就是说………………

    我已经严重迟到了吧？

    尽管身处在虚拟世界里，我还是感觉到背脊上窜过了一股凉意。

    X　　X　　X

    [主旨]虚拟生活

    [寄件人]尤克【kishisama666@motmail.co.jp)

    [收件人]慧太【wan_U-x-U@pocomo.co.jp)

    《哟呵，是我喔！

    我每天都好开心喔，要是能一直这样下去就好了呢！

    再联络啦！》

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    那天我打工果然迟到了。

    以老板的个性应该不会太计较这个吧？或许各位会有这种想法，不过老板对这点反倒相当严格。

    而且她往后还会不断地拿出来碎碎念，相当烦人。

    她之所以会这么罗嗉……哎，还不是因为她都把工作推给我，自己想要偷懒的关系。

    暑假也剩没几天了。

    今天依然要去打工。

    这次可不能再迟到了，因此闹钟还没响我就已经睁开了眼睛。

    虽然还有些恍唿，不过应该立刻就会清醒过来了吧。

    我将神清气爽地迎接新的一天……然而不知怎么回事，我昀身体却感到十分沉重。

    怎么回事？身体不舒服吗？该不会是感冒了吧？

    我原本还这么怀疑，不过很快就搞清楚是怎么一回事了。

    我的腰际感到有一股重量压着我。

    而且触感非常柔软，也十分温暖。

    这该不会是……

    我心里窜起一阵恐惧，瞬间清醒了过来。

    「！？」

    一睁开眼睛，只见我的身上跨坐着一名银发猫耳少女――我的妹妹理央。

    「哥，早安喵&#9834;」

    理央笑嘻嘻地望着我。

    「那就失礼啦……」

    她双颊微微泛红，把脸凑近了我。

    「你、你要做什么！？唔呼，别、别乱来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「喵呜！」

    我使出浑身的力量翻身而起，理央便顺势被我抛下了床。

    「好、好痛喵……哥，你也太粗鲁了吧！？虽然莉可塔也喜欢这样喵～&#9834;」

    「你一大早就想干什么啊！而且不是跟你说过了，没我的允许不要随便爬上我的床……」

    「看来我还得拿到正式的许可才行，下次我会带文件过来的。」

    「没错没错，一开始就应该这样嘛，这样我也会有心理准备啊――胡说八道什么！！我在睡觉的时候不准你擅自进到我的房间来啦！」

    「可是啊～莉可塔是哥的女朋友啊，早晨的一吻是每天不可缺少的仪式喔！」

    「看我彻底摧毁你的妄想！」

    理央不高兴地瘫坐在地板上。

    各位应该都很清楚理央在线上游戏中的身分是炼金术师【莉可塔】了吧，不过她最近竟然开始把莉可塔的习性也带到现实生活里头来了，实在是让人很伤脑筋啊。

    这也是因为前阵子在夏季同人展中发生那件意外（？）的缘故。

    那时我竟然和我的亲妹妹……做出那种事情来。

    天哪，世界要毁灭了。

    我想要消灭那道记忆，却怎么也忘不了。

    自从那之后，我便感到万分尴尬，每次在家里碰见理央时总是感到忐忑不安，举手投足都别扭极了。反之，理央那家伙却反而更为积极主动地展开行动，实在让我很困扰啊。

    她脑子里到底在想些什么啊！？

    但不管怎么说，再这样跟她纠缠下去准没好事的。

    「好了啦，我也差不多该去打工了。我要换衣服，你快出去吧。」

    我以稍微强硬的语气说道，理央却突然用手轻轻拍了拍自己的脑袋。

    「哎呀，真是抱歉了喵，请慢慢换衣服吧――」

    她一边说着，便一边离开了找的房间。

    怎么回事？她今天也太听话了吧？

    她会这么干脆地离开房间，实在非常可疑。

    为了以防万一，我在开始换衣服之前还是先把门锁上吧。

    我锁上房门之后，脱掉了身上的睡衣，赤裸着上半身打开衣橱，物色起要穿出门的衣服。

    「反正到了店里还要再换制服，这件就行了吧。」

    我喃喃自语着，伸手拿起一件衣服。

    「莉可塔比较喜欢哥现在这个样子喔！」

    「咦？」

    我才刚在想好像从背后传来理央的声音时，她便突然一把抱住了我。

    「哥的背后滑溜溜的，好舒服～喵～&#9834;」

    说着，她又用脸颊在我的背上不停地磨蹭着。

    背上除了一阵搔痒外，还清楚地感觉到有两团柔软的东西紧贴着我。

    除了那糟糕的东西之外，实在想不到其他的可能性啦！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！？」

    我立刻以挣脱术扭身逃出她的束缚。

    咦，我什么时候学会挣脱术的？

    这我也不太清楚，我只是试一下便成功啦。

    不过这一点也不重要。

    我刚刚明明已经锁上房门了呀，理央是怎么进来的……？

    「你从哪里进来的！？」

    没想到她毫不犹豫地便伸手指了指窗户。

    「啊……」

    我竟然忘了我和理央的房间就在隔壁，而且阳台是接连在一起的。

    「呃……就算是这样，你也不能趁我没有防备的时候偷袭我呀！」

    「那下次我会一边说『我要靠过去了喵』，一边从正面进攻喵。」

    「不是这个问题！」

    「不过，看到哥赤裸着身子就要抱上去，这不是理所当然的事吗？这算是这世界最早树立的常识喵！」

    「要是世界变成这副德性，我一定要当上首相并公开表达遗憾之意，真是让人痛心疾首。」

    「随便啦。但哥看起来好美味喔，可以让我舔两下喵？」

    「要我说几百次，你可不可以好好听人家说话！」

    「苏噜苏噜苏噜苏噜苏噜苏噜～」

    「喂！你不要真的伸着舌头凑过来！」

    我拚命抵住她朝着我凑过来的头。

    「要是哥肯在家里叫我莉可塔，不要再叫我理央，我就停下来喵。」

    「好、好啦！我会叫你莉可塔、莉可塔啦！」

    「苏噜苏噜苏噜苏噜苏噜苏噜～」

    「不是该停下来了吗！」

    「这是欣喜的表现喵，苏噜苏噜！」

    「你是独角仙吗！把我当成哪种流着汁液的树干了吗！」

    这时，她突然停下了动作。

    「什么独角仙啊，太失礼了喵！莉可塔是只吸哥的蜜汁的兄虫喵&#9834;」

    完全说不通……这家伙的脑袋根本就有问题。什么兄虫啊，真恶心。

    没有闲工夫去管变成苏噜星人的妹妹了，还是赶快换衣服吧，再闹下去我又要迟到了。

    这时理央……不对，是莉可塔又闭起眼睛苏噜苏噜地朝着我抱来，我拿起床上的魔法少女奈花抱枕抵住她的脸，自顾自地换起了衣服。

    真是对不起啊，奈花……

    不过这种情况算是百合，奈花应该还可以接受吧？

    只见莉可塔乖乖地拥着抱枕，似乎很享受的样子。

    那么，就趁现在……

    我换好衣服，蹑手蹑脚地打算偷偷溜出房间。

    没想到我的手却被一把抓住。

    糟糕，被她发现了吗？

    「哥，莉可塔也要跟你一起去喵。」

    「咦？为什么？」

    理央搭着奈花的肩膀，接着说道：

    「~不是发了讯息给大家喵？哥没看喵？今天要在RPG咖啡厅进行公会的作战会议喵。」

    「咦，是吗？」

    这应该就是~之前说的那件事吧。大概是因为她跟我说过要办网众，所以我就以为自己看过信了。这么说起来，我好像根本部还没有点开过讯息呢。

    「……不过为什么要挑在我打工的地方啊！好歹也先问过我嘛！」

    地点对~来说是很方便没错，但至少可以先跟我说一声吧。

    「所以莉可塔也要跟哥一起出门喵～唔呵呵！」

    「哎，这样啊……」

    虽然演变成出乎意料的发展，不过无论如何我都得去打工……于是我和兴高采烈的莉可塔一起前往RPG咖啡厅。

    X　　X　　X

    从家里出发走了十畿分钟。

    我们来到了我打工的RPG咖啡厅。

    我才一踏进店里，老板劈头便对我说道：

    「少年，为了惩罚你之前严重迟到，今天你就一个人当班吧。」

    她只丢下这么一句话，就消失在柜台的后头了。

    哎，老是这样。

    分明是她自己想偷懒不工作嘛！

    而且还不就是为了打线上游戏，

    不过我今天完全不能反驳，实在是太可恨了。

    可恶啊啊啊啊！

    我独自一个人站在吧台后方的调理区，系上了围裙，开始进行开店前的准备工作。

    不过这家店并不会发生突然涌入大批客人的情况，所以我可以从容不迫地准备。

    总之，我慢慢来就可以了。

    于是我伸手拿起眼前的吐司，准备切成制作三明治用的薄片。

    就在这个时候――

    叩！

    面前的吧台上放了个装了水的杯子。

    「喂！你干嘛装作没看到我啊！？」

    「咦？」

    我将视线从吐司上移开，只见一名拥有一头草莓金色长发、眼尾翘起的少女，正一脸不悦地站在我面前。

    此人便是【公主】了。

    「咦什么啊！进到店里来，连一声招呼也不会打喔？居然就默默地开始工作起来了？，

    「呃，不是啦…………你从刚刚就在这里了？」

    公主的表情变得更加凶恶了。

    呃，我是真的没有注意到嘛！（汗）

    而且这时候莉可塔还在一旁加油添醋地说道：

    「哇～连你的存在本身都彻底被遗忘了喵，嘻嘻！」

    她指着公主大笑着，公主顿时火冒三丈。

    「你这只笨猫！看我扭断你的耳朵，给我过来！」

    「咿呀～住手喵～」

    哎，又来了……

    莉可塔连忙捣着耳朵，泪眼汪汪地拔腿就跑，公主立刻紧追了上去。

    「不要在店里跑，裉危险的。」

    我冷静地警告她们，不过没有人理我。

    接下来的几分钟，地板上不断地传来咚咚咚的奔跑声。

    或许是累了吧，她们两个终于一边喘着气，一边回到吧台来。

    「总、总而言之……呼～呼～……好歹也要和我打声招呼吧？就这样……」

    「嗯。」

    我一边擦拭着玻璃，一边漫不经心地回应道。

    虽然已经过了这么久了，不过出于礼貌还是说一声吧。

    「……早啊？」

    才一说完，原本脸色很难看的公主，突然间表情变得十分柔和，脸上彷佛「啵」的一声泛起了红晕。

    「你、你一开始、就、就好好这么说，不就没事了吗……」

    现在是怎样啊？

    她满脸通红地望向我的手。

    「那么你现在可以替我做点什么吃的了吧？」

    「咦，你想吃东西啊？可是什么都还没有准备耶，现在也只能做松饼了，可以吗？」

    「那就松饼吧。」

    「啊，莉可塔也想吃喵～」

    「G……我可要先跟你们说清楚喔，现在还没有开店耶。」

    「那又怎么样？」

    真不愧是前千金大小姐！

    「……是是是，我立刻做，做给你们吃就是了。」

    「麻烦你啦！」

    「谢谢喵。」

    见我答应了，她们两个便回到窗边的位置上等候。

    我嘴里一边抱怨着，一边煎着两人份的松饼。

    不过其实我们店里卖的松饼，也只是普通的美式薄饼。而且因为是早餐时段供应，所以面糊早已准备好了，我只要稍微煎一下就行了。

    过没多久――

    煎得松软的煎饼便完成了。我把它们装在盘子里，最后再加上奶油。

    这道松饼因为加了大量蛋黄和鲜奶，是RPG咖啡厅里面相当曼欢迎的早餐。

    我趁热把松饼端了过去。

    「好了，松饼来了。」

    「哇～看起来好好吃喵真，」

    莉可塔头上翘起的毛发晃啊晃的，看起来十分开心。

    而另一方面――

    「哼，看起来很普通呢。」

    公主还真是不坦率呢。

    因为她虽然嘴上这么说，不过双手早已握紧了刀叉，兴致勃勃地准备开动啦。

    若不是我先出声制止，只怕我一放下盘子，她就要张口咬上来了。

    「先等一下！让我淋上糖浆！」

    我一边说着，一边拿起了装着枫糖浆的小壶。

    我们店里使用的是百分之百的枫糖浆。

    这可是非常美味的喔～

    你们准备吓一跳吧！我一边想着，一边准备在松饼上淋上糖浆，然而就在这时候，我的视野里出现了松饼以外的东西。

    唔！？

    站着俯视公主的视角实在是太不妙了啊。

    她身上的衣服领口敞开，实在是糟糕透了！

    此外，公主的胸部十分丰满，这简直是灾难啊！

    只要我一低头，白皙的双峰深谷就会自动进入我的视线范围。

    我不禁慌张地撇开了视线。

    不过，左顾右盼的可不行。

    「啊啊啊啊！喂！你、你到底在干什么啊！？」

    「咦！？」

    听到公主和莉可塔的惊呼声，我连忙将视线移回餐桌上。

    只见盘子里已经被糖浆淹没，松饼则隐约漂浮在其中。

    「哇！？啊哇哇哇哇……」

    我急忙收起了糖浆壶。

    虽然总算避免糖浆从盘子里溢出来的惨剧，但靠着表面张力苦撑的糖浆似乎即将从盘子边缘滴落。

    「呜哇，好险哪！」

    我不自觉地伸出手指，将差点儿滴下来的一滴糖浆抹了起来。

    「啊……」

    这时候我才突然回周过来。

    就算对方是熟人，但我竟然伸手碰触了顾客的料理……

    一时之间，我望着沾着糖浆的手指不知如何是好。

    总之，先用纸巾擦掉吧……我把手伸向摆在一旁的纸巾。

    「j！」

    沾着糖浆的那只手指突然感到一阵奇异的触感。

    而站在一旁的莉可塔突然惊讶地张大了嘴巴。

    我回头一看，只见公主羞红着脸，含着我的指尖。

    而且她似乎在舔舐着我手指上的糖浆，让我的指尖感到搔痒无比。

    这、这是…………啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「喔呜哇呀咿啊啊！？」

    我发出了功夫电影般的呼吼声，硬是把我的手指给拔了出来。

    「你、你你你你在做什么啊！？」

    「因、因为……实在是很浪费嘛！」

    「这么说是没错，但也不过是一滴而已！」

    她的行为实在是太莫名其妙了，一时之间我也不知道该如何反应才好。

    现在指尖上仍残留着一阵搔痒，我身体里的女性忍耐度缺乏症候群不禁发出了哀鸣。

    这时，莉可塔拿起了所剩无几的糖浆壶说道：

    「因为不能浪费，所以没办法了喵～剩下的这些就只好通通倒在哥的身体上，在滴下来之前舔干净了喵～因为不能浪费喵～？」

    「什么跟什么啊，浪费的意义不是这样吧！？而且这招是怎么想出来的啊！」

    真是的……莉可塔的变态指数已经攀升到国际舔舔通缉犯的程度了！！

    「咦？来咖啡厅之前，在家里不是也舔舔过了喵？现在只不过是继续刚才的行为罢了喵！」

    「嗄！？你又在胡说些什么……」

    我感到背后有一道视线逼近。

    只见公主手捣着嘴巴，露出惊愕的表情。

    「你、你们两个……该不会做出那种事了吧……」

    「不不不，才不是那样！」

    「那我也要！」

    「嗄？」

    公主从椅子上站了起来，一把抢过了莉可塔手中的糖浆壶。

    「喂，那是莉可塔的喵！」

    「你在说什么啊？这是这家店里的东西吧！」

    「所以也不是公主的喵！」

    「随便啦，我只是借用一下！」

    「不要喵！」

    她们就这样争执了起来。

    哎呀，真是的……怎么会变成这样啊……

    「好了啦，你们两个，也差不多该……」

    我正要出声制止她们的时候，吧台后方传来了声响。

    「怎么回事啊～？好吵喔～？」

    有个绑着马尾的女性，发出了佣懒的声音。

    那当然是老板了。

    「要是你们再这么大声，我就不把场地借给你们喔？」

    她这么一说，公主和莉可塔便急忙放下糖浆壶，有气无力地坐回了位置上。

    老板说的话你们就肯听啊！？

    不过说起来，我也无法忤逆老板就是了。

    「少年，你知道现在几点了吗?」

    「咦？」

    我转头看向挂在墙壁上的时钟。

    居然不知不觉间已经过了开店的时间了。

    「……啊！」

    「既然知道了，还不赶快开店！」

    我慌慌张张地将挂在门口的牌子翻到了写着OPEN的那一面。

    等我回到店里，站在吧台后的老板又对我招了招手。

    她又想干嘛了？看她笑咪咪的样子，让我有种不好的预感。

    我战战兢兢地回到吧台边，老板突然凑在我耳朵旁低声说道：

    「我帮你看一下店，你去把梓月叫下来吧。」

    「咦？~？为什么？」

    「今天她们不是要讨论什么吗？」

    「你怎么连这种事都知道？」

    「你们老是把这里当成聚会场所，一看就知道啦。要是带头的人还不来，她们一会儿恐怕又要吵起来啦，这样会害我不能专心的。」

    「哎，原来是为了这个啊……」

    也就是说老板怕外头太吵，无法专心打电动，所以才要我去把会长~找下来吧。

    「不过把~带来也不会比较好喔？说不定还会更吵呢？」

    「反正你快去把她找下来就对了啦！不要耽误我打电动的时间！」

    「呃……是的！」

    我只好乖乖地离开了店里。

    X　　X　　X

    我来到RPG咖啡厅所在大楼的五楼。

    走到了五二号室前。

    这里就是~的家了……不过为什么事情会演变成这样啊？

    虽然之前也来过几次，不过没想到还会再过来……

    ~也真是的，明明今天的会议是她发起的，自己竟然比其他成员还要晚到？

    哎，算了，这些都不重要。

    赶快跟她说一声，我就要回到店里去了。

    我一边想着，一边将手伸向了对讲机……

    咦？

    墙上竟然没有对讲机，而且还留下了拆除过的痕迹。

    说起来，我之前也被她用莫名其妙改装过的电子锁关在屋子里过，该不会是那个时候拆除的吧？

    没办法了，我只好敲了敲门。

    然而却一点回音也没有。

    真是麻烦哪！

    我无计可施，随手转了转门把。

    ――门竟然没锁？

    她也太大意了吧？

    我打开了一道缝隙，望了望屋子里头。

    「…………」

    完全看不清楚。

    「喂～」

    我试着向屋子里喊了喊，但也没有回应。

    到底是怎么回事啊……

    就在我不知道该怎样才好的时候，从浴室更衣问的方向传来了些许声音。

    「…………嗯……不…………行……」

    咦？什么声音？是~的声音吗？

    不过她……她开口说话了？

    她在现实生活中总是拿着白板写字，很难得会开口讲话的。

    我擅自进到屋子里，走到离玄关不过几步距离的更衣间。

    更衣间的门后头不时传来OO@@的声音，偶尔也会有断断续续的话语声出现。

    不过她在说什么呢？难道是在自言自语吗？

    啊，我知道了。

    我想她一定是面对着洗脸台练习发声吧？之前她曾经说过要成为一名声优。

    不过就算是这样，我也不会随便打开眼前这扇门。更衣间听起来就是个很危险的地点，不经意打开门却撞见女孩子正在更衣中的光景，可说是恋爱喜剧中最常出现的桥段啦。

    毕竟我无法确定里头的情况。

    嗯，我今天还真是机警，回避危机的能力又比以往更上一层楼了呢。

    实在是因为最近在现实生活中，已经遭遇过太多恋爱喜剧情境的危机了。

    哎，先别说这些了，重要的是要让~知道我现在就站在门外。

    于是我打算提高音量，呼喊里头的~。

    就在我将双手放在嘴边，呈现传声筒状时，里头再度传出了微弱的声音。

    「……好……好…………好痛……痛……苦……」

    声音断断续续的。

    不过她刚才似乎是说了『好痛苦』。

    对吧？

    现在里头又突然传出了剧烈的声响。

    该不会真的发生了什么事吧？

    ~虽然平时在杰克斯世界里总是表现得很傲慢，但在现实生活中其实是个相当胆小的人。她一直怀抱着我不知道的烦恼，紧抓着细微的希望煎熬度日。而现在那道希望破灭了，所以她才会…………想不开而……自杀？

    这也并非不可能的啊……不是吗？

    这么说来，里头的声音……

    听起来就像是她在里头上吊，一边呻吟着『好痛苦』，一边又因为痛苦挣扎而胡乱踢踹着四周的东西。

    要是这样就糟了！！

    于是我毫不犹豫地伸手打开了门。

    瞬间，里头的声音变得十分清晰。

    「喂，喂，你不要乱动啦！这样我很难穿耶！？」

    我的手依然握着门把，整个人僵住了。

    更衣间里头的光景和我预想中的简直是南辕北辙。

    首先，最让我惊讶的是，里头不仅有~，还有另一人在。

    那个人就是最近老是出没在我四周的同班同学兼跟踪狂工藤美D，她在杰克斯世界里则是以【玛莉绪】的身分出现。

    为什么她会在~家里？这个疑问暂且搁在一旁。

    因为眼前还有更糟糕的状况。

    美D同学的打扮和平时没什么两样，然而~她……她竟然……上半身只穿着内衣……而且还是美D同学帮她穿到一半……所以还没有完全遮掩住她那对娇个的胸部。

    内衣下还可窥见白皙圆润的胸部。

    不仅胸部，身体其他部位也大多裸露着……

    这时，原本愣愣地望着我的~，突然回过种来，圆睁的双眼逐渐湿润了起来。

    洁白的肌肤从脚尖到头顶瞬间染成了绋红。

    「呜…………呜、呜咕……」

    娇小的~立刻掩住胸口蹲了下来，发出了不成声的悲鸣。

    「呃……这……我……」

    啊啊，明明我刚才还提高警觉的，怎么还是演变成这种情况啊！

    我的脑袋冷静地思考着眼前的情况……然而我的身体却无视心理状态，开始涌现出一股超乎寻常的热能。

    来了！我深深吸了一口气。

    「呜喔喔喔喔喔喔哔咿唔呜GGGGGGG嘶――！！」

    我嘴里发出莫名其妙的哀嚎，接着便一头栽倒在地。

    X　　X　　X

    现在我的脑袋还有些昏昏沉沉的。

    幸好并不算太严重，过了几分钟我便恢复了意识。我盘腿坐在地板上，伸手搓了搓我的后颈。

    ~和美D同学坐在我面前的床上注视着我。

    换上雷卡丘装的~，一和我四目交接便十分难为情地别过脸去。

    「你没事吧？」

    「啊啊，应该不要紧……」

    美D同学有些担心地开口问道，我便回答了她。

    「话说回来……鹭宫同学这么突然地跑过来，让我吓了一跳呢。如果你先告诉我一声的话，我也可以及早做好准备的呀。」

    「要做什么准备？」

    「像~那么贫弱的身材，就算看到她在换衣服，也不会特别感到开心吧？所以要是早知道的话……我就会好好加油，脱掉自己身上的衣服……」

    「这种事没什么好加油的吧！」

    「呵呵，我都明白的。鹭宫同学虽然嘴上这么说，不过心里其实很期待能看到美D的身体吧？」

    「谁期待了呀！一点也不！」

    听到我拚命否认，美D同学依然接着说道：

    「哎，我都懂，我都明白的喔～」

    她一副了然于胸的样子般不断点着头。

    算了，不想再跟她争辩了。

    「话说回来，为什么美D同学会在~的家里呢？」

    「咦？啊啊，这个呀，是因为~噗咳呜！？」

    正当美D同学要开口解释的时候，~突然拿起白板往她的脸上猛然打去。

    「很痛耶！你干嘛突然打人哪！」

    美D同学一边捣着发红的鼻子，一边泪眼汪汪地大声这么抱怨道。

    只见~遮掩在雷卡丘帽T下的脸颊嘟得鼓鼓的，表达出她的愤慨和抗议。

    不过她的模样看起来一点也不吓人。

    她就像是啮齿类动物似地。没错，就好比是加卡利亚仓鼠，不管再怎么生气抓狂，只会让人觉得好可爱，完全感受不到它酌怒意，对吧？现在的~就是这副模样。

    美D同学似乎也有相同的感觉，一脸无事般的表情。

    ~见状，忍不住焦急地拿起白板笔写了起来。

    『美D→心心屁屁』

    「心心屁屁？那是什么啊？」

    我看了白板上的字仍是一头雾水，不过美D同学似乎是意会了一来，一张脸突然像沸腾似地涨红了起来。

    「喂，给我住手！你、你你你在胡说些什么啊！？」

    「咦？怎么了？上面写的是什么意思？」

    看我满肚子疑问，~又提笔写了起来。似乎连要自己去买个东西部很辛苦呢。」

    当然这的确是很好的理由，不过我想问的并不是这件事，而是为什么美D同学会这么帮~的忙……

    但她似乎还没说完，又继续接着说道：

    「然后她又要我帮她试穿内衣，所以刚刚才会在更衣间里换衣服。对对对，我特地来帮她的忙喔，但她却对我很过分呢！一下子说很难受，一下子又说很不舒服，一直抱怨个不停。说来说去还不是因为她的胸部太令人遗憾了，所以穿起来松垮垮的，我只好系紧一点啊！她又不停地嚷嚷着要集中一点、抬高一点，真的是有够罗嗦的。就算挤得再丰满，也没有人会看啊，是不是？」

    美D同学突然转过头去向~这么问道，但~早已趴倒在床上，把脸整个埋在枕头里。

    而稍微外露的小巧耳朵，也因为羞赧而红通通的。

    这一切似乎已经到达了~的极限，她突然跳了起来，眼睛连望都不敢望我一眼，直接小跑步地冲进厕所里，从里头紧紧地把门锁上。

    这下子她大概会躲在里头不出来了吧……

    美D同学把身体贴在厕所的门上。

    「咦～？~～？你上厕所也上太久了吧～？」

    她刻意用夸张的语调继续捉弄着~-

    太过分了啦，喂！

    不过，我这时候不管跟~说什么，都只会招致反效果吧。看来只能放任她随着时间平复了，嗯。

    啊，对了，以她现在这个样子，也不可能叫她去出席公会会议了吧。

    主席缺席，会议要怎么进行啊……不过这也是没有办法的事了。

    好吧，我也该回去工作了。

    趁着美D同学还捉弄着~的时候，我悄悄地离开了屋子。

    一回到店里，我随口解释着为什么~没有办法来参加会议。

    接着，老板便再度窝回去后头的小房间，公主她们也决定今天先行散会。

    尽管最后只剩下我一个人，不过难得店里恢复平静，我也总算能松一口气了。

    安静的咖啡厅里，播放着令人心旷神恰的音乐，我惬意地擦拭着杯子和碗盘，并把它们仔细地排放整齐。

    偶尔有客人上门，我也仅需要简单地招呼他们即可，便能再度回到安静的小天地。

    这可以算是相当轻松的工作了。

    而赚取的薪资又可以全部用在二次元的世界里。

    要是每天都能像这样过着没有人打扰的日子，现实生活也不算太坏嘛。

    我把最后擦拭完毕的盘子叠放到架子上。

    陶瓷碰撞所发出的细微声响，突然让我想起一件事来。

    咦？说起来……今天怎么没有看到小棉呢？

    她一向是最早到的呀？

    难道她今天有什么事吗？

    X　　X　　X

    ◆　　on-Line　　◆

    下班之后，那天晚上我再度登入了杰克斯。

    线上一个成员都没有。

    趁她们来之前，我先来搞定那个吧。

    我一边想着，一边从堆在公会小屋角落的箱子中，拿出了我个人用的道具箱。

    这种个人道具箱，在自己的仓库再也装不下、身上也带不了的情况下，可以储存多余的道具，是加入公会的人所享有的特权。

    我从箱子里取出了矿物道具・白金钢。

    前几天和小棉一起提升等级的时候，我答应过要送给她的。结果因为种种因素，到现在还没有机会拿给她。

    我拿到了以后舍不得丢，但一直派不上用场，既然小棉正好在搜集，与其占空间还不如送给她――于是便答应了她。

    我记得我好像有五个呢。

    道具箱的盖子上显示出道具整理画面，我利用分类功能找出所有的白金钢。

    数了一下……居然足足有十个之多，哇唔！

    上次连整理工作都没做就因为太累了而睡倒在箱子上，今天时间还很早，应该不至于再发生那样的事了吧。

    好了，现在道具都已经整理完毕丁。

    本来想要等到小棉上线时再一起交给她的，不过她怎么还迟迟不出现啊？

    如果是平时的话，她应该早就已经在线上等我们了，今天却一直不见人影。

    要是我一口气把这么多矿物道具交给她，她说不定会觉得很为难呢。

    随身携带的道具栏里应该塞不下这么多才对。

    不过小棉的道具箱是那种非本人不能随意打开的箱子……看来只能使用邮寄功能寄送给她了吧。

    所谓的邮寄功能就是利用设置在城镇各个角落的邮筒寄送，只要知道对方的角色名字，就可以寄送金钱或道具给身在其他地方的玩家。

    货物将会被寄到公会小屋内的道具箱，或是所属国的个人仓库里。

    我决定使用邮寄功能寄给小棉，于是走出公会小屋，前往最近的一处邮筒。

    最近的邮筒就在走到大街之后，右转步行约二十步左右的地方。

    距离这么近真是太方便了。

    邮筒是个和我的身高差不多的铁制箱子。

    我站在金属质感的邮筒前，打开状态视窗。

    我写了段简单的讯息，并以附加档案的方式夹带要送给小棉的道具后，便按了下传送钮。

    这时，天空中出现了一个信封，彷佛我写的是一封货真价实的信，接着信封便缓缓地被吸入邮筒里。

    随着特效结束，也让人感觉到信真的被寄出去了，十分安心。

    「这样就没问题了。」

    处理完一件事了。

    那么我也该回公会小屋里去了。

    我头上的修道服头巾随风摆动着。

    「哼哼哼哼～哼哼～」

    我一边轻快地哼着歌，一边转身走向公会小屋。

    就在这个时候……

    嘟嘟――！

    背后突然响起了一道系统错误的讯息声。

    我一回头，只见邮筒的窗口吐出了一封信，接着信封便在空中化作一阵杂讯消失无踪了。

    同时，我的眼前出现了一道讯息视窗。

    头研着――

    《收件者的帐号不存在，或是人物已经遭到删除。》

    「咦？真是奇怪……」

    我明明有留意不要写成小棉的昵称，而确实地输入了【棉花糖】，应该不可能有错才对呀。

    我站在邮筒前面，仔细确认过收件者帐号之后，再度按下了传送键。

    嘟嘟――！

    《收件者的帐号不存在，或是人物已经遭到删除。》

    「咦…………怎么回事啊……？」

    实在是太奇怪了吧。

    之后我又试了几次，然而每次都是一样的结果。

    这么一来……尽管我很不愿意这么想，但难道说………

    小棉操纵的人物真的被删除了？

    不会吧！？

第五卷 03【键主家超豪华，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    我突然感到一阵空虚。

    一时之间，无法接受眼前的事实。

    不过小棉的帐号确确实实已经遭到删除了。

    这是不会有错的。

    当我回到公会小屋后，发现她的个人专用道具箱也已经不见踪影；打开公会成员列表和我的好友名单，也都已经找不到她的名字了。

    不久前还说『我要活在虚拟世界里～』，对杰克斯世界兴致高昂的她，怎么会突然这么做呢？

    我实在想不出任何她非这么做不可的理由。

    究竟发生了什么事情，让她的心境产生这么剧烈的转变呢？

    如果说她的生活发生了什么变化，我也只想得到那件事了。

    就是自称小棉丈夫的键主鸣海。

    『美D→右边臀部上有爱心型的痣』

    「呜！？真是的，把你的白板给我交出来！！」

    美D同学说着，立刻一把抓住~的白板试图抢过去。

    ~的力气根本比不过她，一下子就被抢走了。

    「…………啊……！」

    ~发出了细微的声音。

    虽说只是细微的声音，但听得出来是她那一如往常的动漫萝莉音。光是听到这么一点声音，就已经让人心头痒痒的了。

    而美D同学则抱着那块白板，双眼浮现了泪水。

    看来她似乎非常介意那颗痣的事呢。

    「真是的……你只会写些乱七八糟的东西，我看这块白板还是暂时由我来保管吧！刚才说到哪里了？啊，对了对了，是问我为什么会在~家里吧？」

    「……！？」

    ~以W型坐姿一屁股坐在床上，脸上露出悲痛的表情，极度不情愿地摇着头表示抗议。

    我有点不忍心，便开口向美D同学说道：

    「她好像不太想说呢？」

    「那是她故意装出来的啦，别在意别在意。」

    「是、是吗？」

    「毕竟她刚刚可是把美D的屁股……不是啦，把别人很在意的事毫不留情地说出来喔！可见她是个很粗线条的人嘛！」

    「啊。」

    「回到刚刚的话题，我会来这里，是因为~托我买东西的关系。」

    「托你买东西？」

    「是啊，她托我买的东西就是这个，当当&#9834;」

    美D同学从背后的纸袋里拿出了一样东西――――

    原来是胸罩。

    看起来尺寸十分矫小……这似乎是刚才~身上穿的那件呢？

    「呜哇！？」

    美D同学手上拿的东西彷佛迸射出光芒似地，射得我一阵头晕目眩，连忙将视线避开。

    不过她似乎完全没有察觉，又继续接着说道：

    「不知道为什么，她突然说想要为自己增添一点魅力，要我帮她买一件可爱图样的内衣来。虽然我跟她说之前穿的运动内衣就很好了，非常适合她，但她却十分坚持要我帮她买。她

    我是上次在东京PigSight展示场举行的同人展上遇见那个人的。

    那个自称鸣海的人，怎么看都像是个女孩子……不过这姑且先不论。

    当时，小棉见到鸣海的时候，脸上瞬间呈现愕然的神情，我想其中必然有什么原因才对。

    回想起来，似乎从那件事之后，小棉的情绪就变得十分异常。

    不过，现在还无法确定那件事跟小棉删除角色有任何关联。

    接下来该怎么做才好呢？

    就在我为这件事心烦不已的时候，公会小屋突然闪烁起玩家登入的效果光。

    飞舞的黑色长发、仰起的脸孔――

    最后在光芒中现身的人是~。

    她一察觉到我在场，开口便如此说道：

    「这不是【A罩杯胸罩爱好会】的会长莉艾儿吗？你已经来了呀。」

    「什么鬼会啊！？听都没听说过！」

    「当然罗，那是只存在于莉艾儿妄想中的同好会嘛。只不过，连在妄想中都要当会长，你究竟有多么喜爱A罩杯呢？」

    「真要说起来的话，也应该是~的妄想吧？」

    「果然A罩杯才是最强的，跟那些除了大之外一无是处的家伙不一样。」

    什么跟什么啊……硬要称赞A罩杯也不是这样子吧……

    「那个……你还在生气啊……我看见你换衣服的事……？」

    「…………」

    她突然沉默不语。

    看来完全被我说中了。

    不过她立刻打起精神，接着说道：

    「要是你乖乖承认『我喜欢A罩杯！』我就原谅你。」

    「为什么要逼我公开说这种事啊！？」

    「难道你讨厌小胸部？」

    「真要比的话，小胸部比起大胸部还……什么跟什么啊！」

    她还是跟往常一样，和现实世界里判若两人呢。这时，她突然把手举到身体前面，摆出了一个奇妙的姿势。

    「A罩杯――这就是我的正义！」

    「乍听之下好像很厉害，不过其实只是个变态吧？」

    「这样算是A罩杯吗？是的，正是萝莉控！」

    「太快了！回答得未免太快了吧！」

    「我的A罩杯哪有那么大。」

    「您有特殊的喜好吗？」

    「我对普通的A罩杯不感兴趣，我追求的是塞满了梦想、希望、酸甜恋爱滋味的A罩杯！」

    「看来是塞爆了！」

    「我的朋友是A罩杯！」

    「你只是想说A罩杯而已吧？」

    「A罩杯禁书目录。」

    「我、我还真想瞧一瞧呢……呃、呼！」

    ~一脸得意地望着我。

    「……是是是，从今天起我就是A什么爱好会的会长，行了吧……」

    「终于有所自觉了呀？那么，就赶紧来欣赏一下吧。」

    ~突然露出不怀好意的表情，磨磨蹭蹭地靠过来。

    「喂，这是干嘛！？你现在要做什么！？」

    「我刚刚没有说清楚吗？我是【A罩杯胸罩爱好会】的一号会员喔，而莉艾儿应该也是A罩杯吧？」

    「咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    「所以就让我好好欣赏一下罗。」

    「为什么说得好像是『我要去洗澡了喔』那么轻松？再说，会长居然是被欣赏的对象也太奇怪了吧？」

    「别再忸忸怩怩了，要是不干脆一点的话，小心你那漂亮的脸蛋会受伤的喔！」

    「咿咿咿咿咿好可怕喔喔喔喔喔喔喔！」

    坐在~肩膀上的使役怪兽【丝亚魔】也恶狠狠地盯着我看。

    到底是怎么回事啊？难不成我要在这里被人扒光光吗？

    就在我感受到恐怖的威胁时――

    「你们两个到底在做什么啊！？」

    「「咦？」」

    突如其来的声音，让我和~都吓得忍不住惊叫。

    抬头一看，只见公主和莉可塔就站在那里。

    她们两个都交抱着双臂，怒气冲冲地瞪着我们。

    这时，~突然开口说道：

    「原来是我的错觉啊？」

    「错觉个头啦！你刚刚明明就和我四目交接了！」

    公主气愤地说着，~毫不掩饰地露出了厌恶的表情。

    「莉可塔从一开始就一直和莉艾儿四目交接喵～」

    「啊啊真的耶，但也太近了啦！」

    顶着银发猫耳的那张脸，不知什么时候突然出现在我的眼前，我不禁吓得向后仰。

    「你也是！到底在做什么！」

    公主说着，一把抓起莉可塔的领子，把她拖了过去。

    「为什么每个人都这么乱来？这种时候把大家统整起来不是会长的职责吗？」

    「那是当然的罗。」

    「你干苏突然这么骄傲！」

    见到~挺起胸膛说道，公主忍不住吐了槽。

    「明明说早上要开会，大家才特地集合起来的，结果你自己居然没有出现！到底是怎么回事啊？莉艾儿说你突然身体不舒服，但我看你现在根本就好端端的嘛！」

    「呵呵，小兔子还挺机伶的嘛。既然都露出马脚了，我也只好老实说了。其实当你们几个在RPG咖啡厅发愣的时候，我可是和莉艾儿在房间里卿卿我我呢。」

    「卿卿！？」

    「我我！？」

    公主和莉可塔突然拉高嗓音大叫。

    「所以我才不想去参加什么公会会议，因为我全身发烫呀！」

    「这、这么说来，只不过是去叫个人，的确花了不少时间喵！」

    「这……这是真的吗！？」

    公主和莉可塔的视线突然一齐转向了我。

    要是平时的我，一定会慌张地解释「不不不，才才才才没有呢！」，然后让自己陷入更可疑的窘境。

    不过，今天的我可不一样。

    因为那都只是~的胡说八道，我只要冷静地把实情说出来就行了。

    「才不是，那只是~的妄想罢了。事实上是~买了新内衣，试穿时却被我撞见了……啊、咦、G！？」

    怎、怎么会这样……

    我明明说的是事实，可是怎么觉得自己好像陷入了绝境！？

    「刚、刚刚说的就当作没听见！」

    我急急忙忙否认，但终究为时已晚。

    只见原本还趾高气昂的~已全身僵直。

    而且很罕见地在虚拟世界里满脸通红。

    「你刚刚说的到底是怎么一回事？」

    「请好好解释清楚喵～」

    公主和莉可塔都彷佛凶种恶煞般朝我逼近。

    接着，两个人还异口同声地说道：

    「你明明已经有我了！」

    「你明明已经有莉可塔了！」

    「「嗯？」」

    不经意地喊出一模一样的话，她们两个惊讶地相互望着彼此。

    而~仍然动也不动地杵在原地。

    我交互望着每个公会成员，突然觉得有些不对劲。

    对了，是小棉……

    刚刚被~一搅和，差点就忘了要把这么重要的事告诉她们了。

    「冷静一下，听我说，各位――」

    我突然以极为正经的语气开口说道，表情也显得十分严肃。

    她们似乎感受到我散发出来的气息，全都安静地注视着我。

    「是有关小棉的事……她好像退出杰克斯了……」

    公会成员短暂地陷入了沉默。

    「嗄？你在说什么啊？」

    公主似乎以为我只是在开玩笑。

    「不，我不是在说笑，也不是故意想吓唬你们。之前我答应送小棉一些道具，刚刚我打算寄给她的时候，却一直出现人物已删除、无法传送的讯息，我才发现到的。」

    「说不定只是你打错收件人的名字喵？莉可塔偶尔也会犯这种错误，就会出现那样的讯息喵！」

    莉可塔学猫那样摆摆手，露出「你又在说笑了」的表情。

    「要是你们不相信，可以打开公会成员的列表看看，立刻就会明白我绝对不是在开玩笑。」

    ~率先采取行动，在空中点开了视窗。

    她的目光在列表上不断地上下来回，仔细地查看。由于我们公会人数不多，她应该很快地便会发现上头找不到小棉的名字。

    而现在，~的手指停在视窗上，整个人愣在原地。

    她似乎了解到事态的严重性了。

    或许是察觉到~的异状了吧，公主和莉可塔也急忙点开了视窗。

    「怎么可能……这是怎么回事啊……她真的不见了！」

    公主脸色惨白地注视着成员列表，而且似乎连手都不住地颤抖着。

    「不、不可能会发生这种事的喵！说不定只是系统不稳定罢了喵？没、没错，一定是这样的喵！」

    莉可塔望着成员列表，似乎不愿意接受摆在眼前的事实。

    顺带一提，这两天完全没有任何列表相关的系统出现故障的公告。

    这时，屋子里弥漫着十分低迷的气氛。

    一阵长长的沉默笼罩着现场。

    没有任何人开口说话。

    因为小棉是和我们朝夕共处的同伴，当然每个人都会非常担心她。

    就在这沉重的气氛中，~终于静静地开了口说道：

    「唔嗯……我们的伙伴少了一个人……这么一来，距离和骑士大人举行特别婚礼的梦想又更遥远了……」

    「你担心的是这个吗！？」

    她居然说出这种话。

    实在是太绝情了吧。

    然而，~立刻接着说道：

    「真是的，身为公会会长，绝对不允许有成员未经我的许可便擅自退出。再怎么说，你们这些公会成员都是我的仆人，从一开始就没有退出的权利。要是纵容她这么乱来，以后你们将会目无章法。立刻把她给我带回来！」

    她如此说道。

    尽管她一副装腔作势的模样，但其实心里还是很担心小棉吧。

    「什么仆人啊！我可不记得我答应过那种事喔？」

    方才像失了种似的公主，终于因为~狂妄的发言而回过神来，激烈地向她表达抗议。

    ~却丝毫不以为意地摊了摊手。

    「啊啊，要是小兔子想退出的话，我可不介意喔。」

    「喂，你什么意思啊！？」

    「顺道一提，由于莉艾儿是我的宠物，所以享有特殊待遇。」

    「真不知道该不该高兴呢……」

    我苦笑着说道。这时，对面的白色猫耳突然摇动了起来。

    「那么，我们要怎么把小棉带回来呢？」

    「是啊，连人物都删掉了，要怎么带回来啊？」

    公主在这种时候便和莉可塔的看法一致。

    「重新登录一个角色应该就没问题了吧？」

    「外观要设定得一模一样可是很困难的喵！莉可塔模仿喵鲁米时也费了不少苦心，所以很清楚喵！」

    「就算登录新帐号，要是不再是以前的小棉了，总是会觉得怪怪的啊！」

    「这点我当然也知道。因为杰充斯的角色设定系统非常讲究细节，如果不事先记录下所有的数值设定，是不可能创造出一模一样的人物的。不过这也是无可奈何的啊，实在是想不出其他的方法了嘛！」

    成员们彼此交换着意见。

    尽管大家都很用心地在为小棉出主意，但所讨论的全是关于线上游戏的问题，没有任何人提到现实生活的事。这些家伙果然总是很容易偏离问题的核心。

    哎，虽然线上的问题也很重要，不过究竟为什么小棉要删除掉她的角色呢？她退出杰克斯的理由是什么？如果没有解开这些疑惑，恐怕无法把她带回杰克斯吧。

    应该是在玩杰克斯时遇到了某些问题，才会选择放弃的吧。

    所以最重要的还是要解决问题才行。

    回想起来，我最后一次在线上遇见小棉，是在半夜和她及梅露露娜三个人一起去提升等级的时候。自从那天之后，无论是线上还是私底下部没有再见过她。

    这么说来，除了我之外，最后见到小棉的人就只有梅露露娜了。

    说不定她有察觉到小棉身上某些我没有注意到的变化。

    关于这点，也只能直接向梅露露娜问个清楚了。

    事不宜迟。

    「啊，我想起一件事，出去一会儿就回来。」

    我一边说着，便一边飞奔出公会小屋。

    ~她们当然是一头雾水，不过之后再好好向她们解释就行了。

    要是我老实地告诉她们我要去找梅露露娜，她们一定又会叨念个不停。

    总之，我先去找梅露露娜再说…………咦？

    该上哪儿找她才好呢？

    我突然在中央广场前停下了脚步。

    平常梅露露娜总是在这座广场上被群众团团包围着，所以我不自觉地便往这里来了。

    不过，接下来该怎么做呢……

    我停下脚步思索着，不经意地看见大道的另一头，有两名和莉可塔一样长着猫耳的兽人族玩家（都是女性角色），很开心地聊着天。

    「呐，我可以加你为好友吗？」

    「啊，嗯，好哇～来加吧！」

    我隐约听到了她们的对话。

    加入好友呀……我似乎好久没有和谁…………嗯？

    好像有呢……

    的确有呢！

    我最近的确加了好友！而且就是梅露露娜呢！

    宪全忘了有这回事了。

    大概是那时候我被高兴冲昏了头，还以为自己是在作梦呢。

    我赶紧打开好友名单，确认梅露露娜现在是否在线上。

    「好、好紧张啊……」

    我用颤抖的指尖，点了点她的呼唤卡。

    《正在呼唤『梅露露娜』中。●●……》

    我望着系统讯息，不禁怀疑真的这样就能和梅露露娜联络上吗？

    过没多久――

    《哈罗，有什么事吗？》

    一道轻柔的嗓音在我的耳边响起。

    这肯定就是梅露露娜的声音没错！我真的和她联络上了！

    我和她成为好友果然不是在作梦！

    我在这一头独自欣喜感动不已。

    《你在吗？莉艾儿小姐？》

    「啊、是、我在我在！晚安！」

    《啊，晚安哪☆怎么了吗？找我有什么事吗？》

    「是这样的，我有件事想请教梅露露娜，所以才会呼叫你……」

    《有事要问我？那么请尽管问吧！》

    「谢谢你。嗯，我想问的是关于先前我们和小棉一起去提升等级的事，你还记得吗？那个时候，你是否察觉到小棉有什么不对劲的地方？比如说她是不是哪里怪怪的，或是说了什么奇怪的话……」

    《唔……我没有注意到什么特别的事呢。不过你会这样问我，是她发生什么事了吗？》

    不愧是梅露露娜，还真是敏锐。

    我一边在心里赞叹着，一边将小棉的事全告诉了梅露露娜。

    《那还真是教人担心呢。》

    「嗯，是啊……」

    《啊，这么说来――》

    「什么什么？你想到什么了吗？」

    《哎，也不是什么大不了的事啦，只不过在我们结束活动，准备登出之前，小棉小姐似乎突然显得非常沮丧。》

    「听你这么一说，我好像也有点印象……」

    就在我们准备解散的时候――

    小棉似乎突然拿下了ESG，使得她的线上人物有那么一瞬间像是具空谷似的。等到她再度回到线上时，原本开心的表情突然一变，显得十分沉重。

    那时的举动的确相当令人在意呢。

    《我想得到的也只有这些了。》

    「非、非常谢谢你，真是帮了我一个大忙！」

    《没什么。不过，莉艾儿小姐――》

    「怎么了？」

    《会将至今为止辛苦建立起来的人物，以及所有相关的联系与感情全都一并删除，必定是下了很大的决心。或许小棉小姐在现实生活中发生了什么事也说不定。如果有办法联络的话，最好试着联络看看会比较好喔！》

    「说的也是，我会试着联络看看的。」

    《那就好。很抱歉，没能帮上什么忙。》

    我为谦虚的梅露露娜感到心醉不已，最后向她道别并关上了视窗。

    接着，中央广场的喧闹声再度传进了我的耳朵里。

    我了望着充满活力的王都，在心中低语着。

    ――看来还是只能跑一趟了。

    我决定前往拜访小棉的家。

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    今天不用打工。

    我走在前往小棉家的路上。

    我曾经试着用手机打电话给她，但她可能处于无法收讯的地方，或是根本没有开机，以至于始终都无法接通。

    这种情形总觉得和公主之前的情况有点类似……

    小棉住的地方就在我家的下一站，和公主家位于同一块街区，不过分别位于以车站为中心的相反方向。

    至于我怎么会知道小棉的住址呢，是因为之前从美D同学那里得到的笔记本上全都记载得非常详细。

    那本笔记本实在是件危险物品，应该早早处理掉的，不过无论是先前前往公主的家，或是这次要去寻找小棉，笔记本部派上了用场，要把它丢掉实在觉得有点可惜。

    说到笔记本的主人芙呋同学，她今天很稀奇地竟然没有出现在我家周围。像她那么疯狂的跟踪狂，最近的举动好像有稍稍收敛一点，难道发生了什么事吗？

    不过对我来说倒是松了一口气就是了。

    先别管她的事了，今天的重点是前往小棉的家。

    现在我正好来到小棉家门口，望着她家却忍不住哑口无言。

    我从以前就知道，这一带有一片彷佛要吞噬住宅区似的广大树林。

    然而我万万没想到，这整片树林全属于小棉家的范围。

    通往树林的小径旁立着一块警示牌，上头写着『此处为私有地』。我走在林径上，不禁感到有些讶异。

    这已经不能算是普通的豪宅了吧。

    现在我所在的位置，正是位于树林当中的一幢宅邸之前，眼前矗立着一扇令人叹为观止的巨大钢门。

    门扉一旁的名牌上清楚地写着『键主』二字

    看来果然是这里没错。

    不过，接下来该怎么办呢……

    我迫不及待地想见到小棉，然而门上却找不到任何像是门铃或对讲机的东西，而且门扇太过巨大，我根本无法窥探里头的动静。我向两侧望去，和门一样高大的围墙连绵而去，一样无计可施。

    我实在没有其他办法，于是再度抬头端详着眼前的大门。

    结果却发现了门柱上设置着防盗监视器。

    虽然很可能只是白费力气，但我仍然抱着一丝期待，希望会有人注意到我，而拚命地向监视器挥手微笑。

    《哎呀？站在那儿的可不是慧哥哥吗？》

    「唔哇！？」

    监视器内建的扩音器突然传出了声音，吓了我好大一跳。

    而且那声音竟然称呼我为慧哥哥。

    就我所知，会这么叫我的也只有一个人了。

    那人便是键主鸣海。

    自称键主日真里（小棉本名）的丈夫，却怎么看都像是个女孩子。

    不，她实际上也确实是个女孩子呀。

    虽然她讲话的用词和语气都像是个男孩子，打扮也比较中性，但要说是小棉的丈夫也太勉强了吧o

    为什么她会这么自称呢？不过看来她们还真的住在一起啊。

    我实在是怎么样也想不透啊。

    《你居然特地来找我，我好高兴呢。》

    「才不是哩！」

    我忍不住对着监视器吐槽。

    《哎呀，你怎么还说那种话，真是绝情呢。我们上次不是已经结拜过了吗？》

    「谁跟你结拜了啊！我是来找小棉的啦！」

    《小棉？啊啊，你是说日真里啊？你说要来找她，应该只是那个吧？》

    「嗯？」

    《只是不好意思说要来见我的藉口罢了吧？》

    「就跟你说不是来找你的！」

    《话说，你竟然知道我家在哪里？》

    「这、这是因为……」

    《哎，算了。你先等一下吧，我去门口接你。》

    说完，扩音器里面就再也没有声音了。

    她还是一样以自我为中心啊……

    之前在同人展上遇到她时，她竟然说什么『你和我死去的哥哥长得一模一样，我就忍不住对你一见钟情了』这种鬼话，而对我死缠烂打的。

    然而，我也太大意了……完全忘记我要见到小棉，就几乎不可避免地必须与鸣海接触。

    希望不要演变成什么麻烦事才好。

    大约过了五分钟。

    我忍不住开始嘀咕怎么这么久。

    这时，突然听到喀嚓一声，眼前巨门旁的一扇小出入口打了开来。

    「嘿，久等啦～」

    鸣海以爽朗的语气向我招呼，现身在小门中

    她的发型是短及衣领的多层次鲍伯头，身材高跳纤瘦，看起来就像是宝冢歌剧团的※男役般帅气。（译注：「宝冢歌剧团」为日本一个所有演员皆为女性的表演团体，专门饰演男性角色的演员称为「男役」。）

    虽然我很不想承认，但那一瞬间我真的忍不住看得忘我。

    合身的T恤底下是低腰热裤，露出耀眼迷人的大腿，也让我不禁心头一阵慌乱。

    「来吧，请进。」

    鸣海展开双臂欢迎我。

    也对，这毕竟是我此行的目的，因此我便乖乖地跟着她走进了屋里。

    踏进门的瞬间，映入眼帘的是一台像是高尔夫球车的车辆。

    车子前站着一名西装笔挺，稍微有些年纪的男子。

    这是怎么回事？

    不过我心里的疑惑没一会儿便烟消云散了，因为毫无疑问地，此刻在我眼前展开的是一片需要动用这台车来移动的宽阔庭园啊。

    一望无际的绿色草皮，上头整齐地种植着经过精确规划、细心照料的树木，充满了英国庭园的风情。

    眺望远方，可以隐约瞧见主屋的屋顶。

    这么大的庭园，光是要走到门口恐怕得花上不少时间吧，怪不得她要花那么久的时间来为我开门。

    这时，鸣海催促着我坐上那辆车。

    这是一辆可乘坐三人的车子，包含前方的驾驶席，和位于后方的两个乘客席。

    我和鸣海自然是一起坐在后头了，但她一上车就紧紧抱着我的手臂，我反射性地抽离了身子。

    「喂，你干什么啊！？」

    「怎么这么问呢，我不过是在做理所当然的事罢了！」

    「还只不过咧，亏你能说得这么正经。」

    「我和哥哥一直都是这样子的啊，没问题的。」

    「我觉得问题可大了！再说我又不是你的哥哥……」

    这家伙到底是什么样的恋兄狂啊！不过，话说回来，我们家那家伙也不遑多让就是了……

    我不禁在心里叹了一口气。这时，鸣海向驾驶下达了指示。

    「永满，开车吧！」

    「是的，少爷。」

    坐在驾驶席上的是方才那位有点年纪的先生。

    看来他叫永满，不过不晓得那是他的姓氏还是名字。

    他的头发夹杂着些许灰白，瘦弱的身躯不免让人有些担心，不过看起来是个相当和善的人。

    这位永满先生……

    该不会是漫画里头才会出现的管家吧！

    我第一次亲眼看到真正的管家耶，也太酷了吧！

    而且家里竟然有管家，键主家到底是多有钱啊！

    不过……现在不是为管家感到赞叹约时候。

    话说回来，方才永满先生称鸣海为『少爷』，对吧？

    明明谁都看得出来鸣海是个女孩子才对呀……

    该不会在这户人家里头，所有人都认为『鸣海是小棉的丈夫』吧？

    「那么我们就出发了。」

    永满先生说着，启动了车子的引擎。

    这时，他突然和鸣海交互看了一眼。难道是我多心，才觉得他们像是在使眼色吗？

    「车子难免会有些摇晃，请小心乘坐。」

    「咦，什么意咿呀喔喔喔喔！？」

    车子突然猛烈发动。

    接着便以正常车辆无法想像的高速飞奔了起来。

    喂，害我咬到舌头了啦！好痛痛痛痛……

    「为、为什么、要、要开得这么快呀！？」

    车子喀嗒喀嗒地震动着，我忍不住开口询问身旁的鸣海。

    「哎，这不是很正常吗？车子不都是这种速度吗？」

    「哪有这种事啦！」

    该不会这辆车子根本是辆赛车吧！？

    「哎，别一直说话，小心会咬到舌头喔。」

    「已经咬到了啦！」

    「啊，请两位小心。」

    「嗯？――――咕嘎哈！？」

    永满先生冒出了一句很制式的台词之后，突然紧急打了方向盘，我的身体就顺势甩了出去。

    眼看着自己的头即将撞上车子边沿，我不禁眯起眼睛准备迎接痛楚，没想到却撞上了某种柔软的护垫。

    难道这辆车还配备了安全气囊吗？

    不可能吧？

    我一抬起头，眼前却出现了鸣海羞红的脸庞。

    没错，我方才一头撞上的是鸣海小巧却柔软的胸部。

    「#$@￡%￥！？」

    我发出了不成声的惊叫声，慌张地跳了起来。

    「刚才好险喔，慧哥哥你没事吧？」

    「咦！？啊啊、嗯、还……还好……」

    鸣海用极为普通的语调问道，但脸颊却早已红得发烫。

    虽然我的女性忍耐度缺乏症候群差点儿发作，但幸好我及时跳了开来，才勉强不至于失丢意识。

    我的脑子仍有点晕眩，但我强打起精神向永满先生问道：

    「刚才发生了什么事吗？」

    「是啊，有一头小鹿从我们前方冲了过去，差一点儿就撞到它呢。」

    「小鹿！？这里有鹿吗！？」

    「啊、不、不对……那、那是……马、斑马！没错没错，就是斑马！」

    「斑马！？听起来更不可能了！」

    「我确实看到有线条状的斑纹，绝对没有错！是滴！」

    「还是滴咧……就算你说得信誓旦旦的，再怎么想也不可能啊？」

    这理由听起来太牵强了吧……不，根本就是假的。

    看他外表一本正经的样子，事实并非如此呢。

    「或许是其他有条纹的动物也说不定。」

    「我说你啊，刚刚不是还说绝对是斑马吗？反正，你坚持是有条纹的就对了？」

    「我们到了。」

    「唔哇……」

    我们的对话随着车子的停止也告一段落了。

    出现在眼前的豪华洋房让我不禁咽了咽口水。

    尽管房子已经充满岁月的痕迹，但看得出来建造的品质相当精良，足以登录为国家重要文化财产，整体散发着一股庄严的气息。

    我一边望着洋房，一边下了车，却无意间看见鸣海附在永满先生的耳边窃窃私语。

    「永满，方才打方向盘的时间掌握得相当棒喔。」

    「谢谢您的赞美，少爷。」

    我觉得两人的行迹相当可疑。

    「咦，怎么了？你们在说什么？」

    「啊，没、没什么。一点私事，没什么大不了的。总之，慧哥哥，先进去再说吧。」

    「呃、好啦……」

    她从背后推着我，硬是把我推进了屋子里。

    「永满，我想你应该清楚怎么做吧？」

    「是的，少箭。在下不懂察言观色，故不上茶。」

    「唔嗯。」

    他们站在玄关处的对话，听起来怎么有些不对劲。

    「喂，说什么察言观色啊！？」

    「哎，那不重要啦，慧哥哥这边请。」

    鸣海拉着我的手臂，爬上了玄关旁通向二楼的楼梯。

    屋子里无论是天花板、灯饰、以及现在走着的阶梯，无不巧夺天工。然而我连好好欣赏的时间都没有，就一路被拉着到达了某个房间。

    房间里只有床、书桌、衣橱，摆设非常简单，不过每样家具看起来都品质精良，想必价格不菲，而且光是面积就有我房间的十倍之多。

    屋外强烈的阳光从窗户流泻进来，把房间映照得十分明亮。

    「这里是……？」

    我愣愣地开口问道，鸣海一边将手伸向背后把门关上，一边回答道：

    「是我的房间呀。」

    喀嚓！

    「喂，你刚刚趁回答的时候偷偷把门锁上了吧？为什么房门要上锁？」

    「最近世风日下，必须格外小心门户才行呢。」

    「什么跟什么啊，要锁也是锁人门吧？」

    「凡事总该小心为上才是呀？别说这些了，你特地大老远跑来我这里，想必很累了吧？稍微休息一下比较好喔。就请你赤裸着上半身，在那张床上躺下吧。」

    「既然你这么说，那我就不客气……在胡说什么啊！」

    我竟然还不自觉地伸手要解开钮扣呢，

    「如果你下半身也想脱掉，我也不介意就是了。」

    「你是笨蛋吗？」

    「哎，人总是口笨心非。」

    「不要乱凑成语！」

    「哎呀，我只是跟你闹着玩的啦！别一直站着了，先坐下来再说吧。」

    鸣海说着，却无视就在眼前的椅子，而特地跑到床上坐了下来，接着还拍了拍身旁的床铺，似乎要我也坐过去。

    怎么一点也感觉不到她只是闹着玩啊……

    「我来这儿是为了找小棉的，能不能让我见见她？」

    「日真里在别的房间喔。」

    「那么请快点带我过去吧。」

    罩一样的话……」

    鸣海突然支支吾吾的，忸怩地低下了头。

    她突然间是怎么了啊？

    当我心里还感到疑惑的时候，她抬起眼来接着对我说道：

    「那么你可以……叫我……『小鸣』吗？」

    「嗄啊啊！？」

    「如果你愿意这么叫我的话，我就带你去见日真里。」

    她竟然想跟我谈条件！

    虽然有些无理取闹，不过也只是叫个名字而已，这点条件还算简单。

    「好、好吧……」

    「真的吗！？」

    鸣海看起来很高兴，突然从床上挺起身子，整个人凑到我的身旁。

    「真、真的啦，你快坐好！」

    鸣海乖乖地坐了回去。

    「那、那我要叫了喔？」

    「嗯！」

    她露出充满期待的眼神望着我。

    哎，本来也不是什么大不了的事，但像这样被盯着瞧，反而让我觉得难以启齿了。

    「小、小……小……鸣？」

    「再一次！」

    「小……鸣。」

    「要爽朗一点～」

    「小鸣！（牙齿闪亮亮～）」

    「接下来请用躺在床上，轻抚着我的脸颊诉说爱意的心情叫～」

    「小……鸣…………我怎么叫得出来啦！够了没啊，快点带我去见小棉！你说话要算话！」

    「根～本～不～够～」

    鸣海鼓着两颊，很不高兴地说着。

    「话说回来，干嘛要我叫你『小鸣』啊？你希望听别人这么叫的话，身为妻子的小棉不管几次都愿意这样叫你吧？」

    「日真里没有资格那样叫我。」

    她突然瞪了我一眼，我不禁倒抽了一口气。

    难道我说了什么不该说的话吗？

    不行，我不能退缩，否则一定会被她牵着鼻子走。

    「对、对了，你――」

    「小・鸣！」

    「哎哟，饶了我吧，我叫你鸣海就行了啦！」

    她皱起了眉头，过了一会儿，才不太情愿地点了点头。

    「有件事我一直想问鸣海。」

    「什么事？」

    「那个……就是在同人展的时候啊，鸣海说自己是小棉的丈夫的事。听起来应该是在开玩笑吧，因为这种事怎么想都不可能嘛！另外啊，从那之后，小棉就变得有些怪怪的，这点我也想问问你。」

    「为什么不可能？」

    「这这这……鸣海是女孩子吧？怎么可能是小棉的丈夫呢？」

    「嗄？你在说什么啊？我可是个货真价实的男生，同时也是小棉的丈夫喔！」

    她一脸正色地说道。

    彷佛奇怪的人是我似的。

    「就算你这么说……但我可是有证据的啊！」

    鸣海听了，却像在说「要是有证据就快拿出来瞧瞧」似的，露出一脸不以为然的表情。

    她到底是哪里来的自信啊……

    无论是在之前的同人展上，或是刚才在车子上，我都确实碰触到了她的『那个』，所以非常确定她拥有男性不可能有的那个东西。

    没错，正是柔软的双峰。

    我身体内的女性忍耐度缺乏症候群也确实起了反应。

    因此我可以确定鸣海是个女孩子。再说，男孩子也不可能长得那么可爱。

    在没有其他办法之下，我也只好提出我的证据。

    「就是啊……」

    我一边说着，一边把视线移往了她的胸部。

    她的胸部其实不算太丰满，外表看起来并不是特别明显，不过T恤上还是有些微的隆起。

    糟糕！我感到身体起了些许变化，于是急急忙忙地别开视线，但语气中仍透露出我的勤摇。

    「你……你你……你……你的胸……胸部……」

    「嗯？我的胸部怎么了？」

    这家伙，事到如今还在装傻吗，

    「你……你有胸部吧！」

    我猛然以※某裁判游戏中大喊『我抗议！』的模样指着她。（编注：指CAPCOM公司的「逆转裁判」。）

    「胸部？慧哥哥也有胸部啊？这不是每个人都会有的吗？」

    「不是这个意思！我说的是……女性特有的曲线啦！」

    「哎呀，看来束胸没有缠紧呢……」

    「……！？你刚刚说你缠了束胸，对吧！？」

    「没有啊。」

    「不，绝对有！你刚刚明明说了什么※缠束胸！」

    「我是在说今天的晚餐！好想吃※散寿司和※卷寿司呢！」（译注：日文的「束胸」和「散」音近；「缠」和「卷」音同。）

    「这未免也太牵强了吧！」

    「怎么，难道你的意思是说我缠了束胸，想隐藏女性的特征？」

    「除此之外，没有其他可能了吧！」

    「那你就自己摸摸看啊？」

    「咦……？」

    她突如其来的发言，让我一时之间还意会不过来。

    然而，她已经整个人仰躺在床上，敞开了双手。

    完全没有防备的姿势。

    她为什么会这么有自信啊……

    难道说，是我自己搞错了？

    是我误以为摸到了什么，但其实根本就不是那么一回事吗？

    看她这么有自信，反倒让我开始犹豫了起来。

    「快呀，我不介意喔！看你是想脱光我，还是想摸个够，都随你高兴喔！要是证明了我是个男孩子，你就要为把我当成女孩子一事向我道歉才行喔！」

    鸣海依然仰躺在床上，等着我进行检查。

    如果是女孩子，应该没有办法这么做吧？

    这么一来，我终于得到一个结论了。

    那就是――这家伙应该就是所谓的伪娘了吧！

    既然如此，那么情况就大不同了。

    我就能大大方方地进行检查了呀。

    不过，话说回来，既然确定他不是女生，我也没有脱他衣服的必要丁，只要好好向他道个歉就行了吧。于是我很干脆地向他低下了头说道：

    「抱歉，看样子是我搞错了。」

    「你要是不肯好好确认一番，我就不带你去见小棉喔！」

    「嗄！？」

    他干嘛又突然来这么一招啊？

    不过也无妨，只是稍微撩起衣服看看就好，也不是什么大不了的事。

    「好吧……」

    我下定了决心，跳上了床，两只膝盖跨在鸣海的大腿两侧，低头俯视着他。

    彷佛一折就会断的纤细躯干正平躺在我的下方。

    唔……这家伙真的是男人吗！？

    纤长的睫毛、圆亮的眼眸、柔软粉嫩的双唇，不管我再怎么说服自己，都很难相信他不是女孩子。

    此时，女性忍耐度缺乏症候群（FEDS）又在我的体内骚动了起来……

    怎么会这样呢？

    该不会受到视觉的影响吧？

    这还真是个新发现呢。

    不过，总之……我还是赶快检查一下吧。

    我说服自己伸出了手，轻轻抓起了鸣海T恤的一角。

    顺着身体慢慢往上拉，衣服底下露出了细致健康的肌肤，以及形状姣好的肚脐。

    光是这样，我就已经感到一阵头晕目眩了。

    就在这个时候――

    「等、等一下！刚才的事就当作我没说！」

    原本躺平的鸣海突然纵身跳了起来。

    他涨红着脸，迅速地拉下T恤，方才从容自在的神情早已消失无踪。

    怎么了？现在是怎么一回事？

    啊……难道说……？

    「你果然是……」

    「嗄？你、你说什么？别说这些废话，先、先到外面去吧！这房间怎么这么闷热啊！」

    鸣海一边说着，一边催促着我离开房间。

    不得已之下，我只好走了出去。

    不过，这么一来，我也总算搞清楚了。

    鸣海确确实实是个女孩子。

    方才闹着闹着，自己忽然害羞起来了吧。

    话说回来……我还差黠儿真的要掀起她的衣服来了呢！

    真是太惊险了呀……

    X　　X　　X

    现在明明是盛夏阳光最毒辣的时分，我和鸣海却来到了庭院里。

    她刚刚说想要散散步，我也就跟着她走了过来。

    基本上是她半强迫地要我陪她来。

    不过像这样能够在里头散步的宽广庭院，对我来说也相当新鲜呢。

    除了这幢主屋洋房，还有好几栋建筑物，鸣海就一边散步一边一一为我介绍。

    「这里是我上钢琴课的地方，那一栋是爸爸的书房，那后头还有游泳池。」

    她一边介绍，脸上也露出了愉悦的表情。

    不过我可没有要她为我介绍啊，更要紧的是……

    「啊啊，对了，慧哥哥，要不要和我一起去游泳啊？今天天气这么热，最适合下水了喔。」

    「游、游泳！？现在吗？」

    她又自顾自地说起来了，我可不能再这样被她牵着鼻子走，要是不赶紧阻止她，我看我是永远见不到小棉了。

    「比起这些，你什么时候要带……」

    「这个时间，那家伙应该正在游泳吧～」

    「咦？」

    那家伙……是指小棉吗？

    有那么一瞬间，我的脑海里浮现出小棉穿着泳装的身影，我不禁急急忙忙甩了甩头。

    振作一点啊，差点儿就要害死自己了……

    不过既然小棉也在那里，我也只能过去了。

    就在我正要开口的时候，鸣海突然拍了拍手。

    「永满，你替慧哥哥准备一下泳衣吧。」

    「好的，少爷。」

    「呜哇啊！？你什么时候出现的！！」

    原本不在场的人突然冒出声音来，真的吓了我一大跳。

    回头一望，只见永满先生正站在三芳的树荫下观望着我们的举动。他浓密的眉毛下，眼神显得十分锐利。

    真是的，想吓死我啊！

    「不过在下已经猜到少爷的心思，事先为您准备好了。」

    「真不愧是我的管家呢。」

    「谢谢少爷的夸奖，那么请跟我来。」

    永满先生带着我们走到更衣室。

    明明是自家的游泳池，旁边却完善地设置着更衣室，实在是太厉害了。

    「里头已经放好了泳衣和毛巾，请自行取用。其他若还需要什么，请尽管吩咐。」

    「啊、好的，谢谢……」

    他设想得未免也太过周到了吧。

    总之，我先换上泳裤再说吧。于是我走进了更衣室……

    「G，为什么连你也在这里啊？」

    「咦？有什么不对吗？」

    鸣海丝毫不以为意地和我身处在同一间更衣室里。

    该不会她还坚持着她是个男生吧？

    「当然不对呀，女孩子就要去女子更衣室吧？」

    「你怎么还这么说啊？不是告诉你我是男生了吗？男生一起换衣服根本没什么好奇怪的，就算一边换一边摸来摸去，确认彼此的发育状态，也是很正常的吧？」

    「就算是男生也不会做那种事好吗！总之，你到女子更衣室去啦！」

    「办不到！」

    「为什么！？」

    「因为根本就没有女子更衣室啊！」

    「嗄？」

    「这里就只有一间更衣室。」

    明明每个环节都打造得这么用心，却偏偏只有一间更衣室？只要多盖一面墙区隔开来就好了呀，设计的人到底在想什么啊？

    「那我到那边去换好了。」

    「？」

    就在我不知如何是好的时候，鸣海已经拿起衣物，走到架子和柜子的另一头去了。

    什么嘛……说起来还不是这么一回事嘛……

    不管她再怎么辩称自己是男生，要是被我看见她换衣服的模样，不就无从解释了吗？

    而且毕竟是女孩子，难免会觉得不好意思吧。

    咦？

    说起来，要是她换上泳衣，身材不就一览无遗了吗？

    哎，随便她吧。

    就看她怎么自圆其说吧。

    我还是先换好泳裤，赶快去找小棉要紧。

    我伸手拿起了放在眼前架子上的泳裤。

    旁边还放置着泳圈、泳镜、浮潜用的呼吸管等等。

    这些今天都用不到，于是我开始脱起了衬衫。

    OO@@……

    这、这声音……

    柜子的另一侧传来阵阵衣物摩擦的声音，想当然尔，是鸣海正在换泳衣的声音。

    光是听到这些声音，我的脑子里就忍不住浮现了各种画面，实在让人心头痒痒的。

    啊啊，不行不行不行！

    我急忙动起手来，火速地换好泳裤，离开了更衣室。

    耀眼的阳光。

    闪闪发亮的水面。

    眼前是一座长二十五公尺，共拥有五条水道的标准竞赛池。

    我环视了泳池一圈――

    发现泳池的中央啪嗒啪嗒地溅起了一道道水花。

    小棉？

    第一时间我闪过了这个念头，不过随即发现激起水花的似乎不是人类。

    咦……那是……？

    「…………狗？」

    没错，那是一只狗。

    而且是一只棕色的黄金猎犬。

    那只狗呼呼哈哈地喘着气在水里游动着，除此之外，泳池里没有其他的人影，更别说是小棉的身影了。

    「到底在搞什么啊？」

    我呆呆地站了好一会儿，背后传来一道声音：

    「什么啊，慧哥哥，原来你已经先出来了呀？让你久等了！」

    我一回头，只见一身泳装的鸣海露出得意的神情。

    不过让我吃惊的是，她身上竟然是穿着从脖子到四肢全身紧紧包覆的竞赛型泳衣。

    她大概以为只要不露出肌肤，就可以继续佯称自己是个男人吧。

    不过那可是将水中的限力降到最低限度的竞赛泳衣啊。

    不管她再怎么想要隐藏，泳装都紧紧贴在她的肌肤上，即使没有露出肌肤，光是从身体的曲线也看得出来是个女孩子呀。

    不过她似乎完全没有察觉呢……

    「呵呵，从慧哥哥平常的打扮，完全看不出来原来身材这么好呢。胸肌看起来比我还要结实。」

    她居然还这么说。

    不过我实在没有闲功夫再逐一吐槽她了，便直接了当地将话题转向我此行的目的。

    「总而言之，小棉到底在哪儿啊？」

    「小棉？你在说什么啊？」

    鸣海居然到了这时还在装傻。

    「什么啊，你刚刚不是说小棉在这里吗？」

    「我哪有这么说过？我只说差不多是『那家伙』要游泳的时间了而已？」

    她一边说着，一边指着在泳池里游泳的黄金猎犬。

    「顺道一提，它的名字就叫『※蓝Ⅱ』喔！第一代的『蓝』是一只猫，所以它算是第二代。」（译注：「蓝Ⅱ」的日文读音与「那家伙」音近。）

    「这名字也太乱来了吧！谁听到『那家伙』都会以为是个人吧！」

    「是吗？或许吧？哎，随便啦，还是赶快下水吧，嘿咻！」

    「咦！？」

    咚砰――！

    水面上激起了盛大的水花和波纹。

    鸣海推了我一把，还顺势自己也跳下了水。

    「呸！呸！你干嘛突然推我啦！」

    「啊哈哈哈哈！」

    鼻子进水让我呛得难受，鸣海却一脸天真地笑了起来，还把手绕过我的脖子上，从背后一把抱住了我。

    「慧哥哥，你就这样背着我游到那一头去吧！」

    「咕哇、别这样！！为、为什么我要……咕！？」

    虽然我想吐她槽，但感受到有某种柔软的物体抵在我的背上，根本无暇和她争辩。再这样下去，我肯定会溺死在这里的。

    于是――

    「喝喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我急着想甩开她，奋力地一口气游到了对岸。

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    她还在我的背上一个劲儿地笑着，到底什么事这么开心啊？

    不过，她看起来似乎真的很高兴，我也好久没有见到笑得这么天真的笑容了。

    唔哇～我心里忍不住轻叹道。

    这股滋味实在教人怀念，大概是小时候和理央一起玩的时候也有相同的感觉吧。

    鸣海叫我慧哥哥，还说我长得很像她死去的哥哥而喜欢上我，或许她真的在我身上看见了自己哥哥的影子吧。

    「哇～真好玩～！」

    她似乎已经感到满足了，于是便放开了我。

    真是好险啊。

    我把两只手臂搭在游池边，呼～地松了一口气。

    接着，我不经意地抬起头，发现游池前方有一栋外观怪异的建筑物。

    先前见到的建筑物，全部都和主屋洋馆有一致的设计，因此这栋黑色的钢筋水泥建筑显得格外醒目。

    像个巨大骰子状的立方体设计，面向着我的这一侧没有任何一扇窗户，大小差不多像是一个稍大的仓库。

    鸣海似乎也察觉到我凝视着那栋屋子了。

    「你怎么看得那么入迷呀？」

    她开口向我问道。

    「没什么，我只是在想那栋建筑物是干嘛用的。」

    「喔喔，那个啊，那个是狗屋喔。」

    「狗屋！？未免也太大了吧！？」

    什么嘛，竟然比我的房间还大，而且看起来相当坚固，看来我住得比狗还差呢！

    「你啊，也太享受了吧！」

    我望着在不远处划着狗爬式的蓝Ⅱ，羡慕地喃喃说道。

    「啊啊，那不是蓝的狗屋喔！它的屋子在别的地方，那栋是不同的狗屋！」

    「你还养了其他的狗啊？」

    居然一只狗就住那么一大栋房子……可恶，臭有钱人！

    就在我心里对狗又嫉妒又怨恨时，鸣海又黏了上来。

    「慧哥哥，像刚刚那样再游一次吧～」

    「求求你饶了我吧！」

    「哎唷喔喔～」

    鸣海嘟起了濡湿的双唇。

    「不管，我就是想要～」

    「什么！？」

    她不管三七二十一就飞扑了过来。

    我心里大喊不妙，情急之下顺手抓起刚好滚落在一旁的塑胶球，一把塞给了鸣海。

    鸣海抱着足足有颗篮球那么大的塑胶球愣了一下。

    「你就玩那颗球吧，我要去找小棉了。」

    「咦、这……！」

    我丢下还没来得及反应的鸣海，爬上了游泳池畔。

    继续这样下去，我看她也不会带我去找小棉的，倒不如自己找还来得快。

    就在我思索着该从哪边找起的时候：

    「嗽呜！」

    「哎呀，你干嘛啦！」

    背后同时传来狗和鸣海的声音。

    我一回头，只见刚才一直划着水的蓝已经和鸣海玩了起来。

    看来蓝很喜欢刚才我塞给鸣海的那颗球，厦应非常激动。

    「住手！喂！冷静一点！」

    蓝完全不理会鸣海的斥喝，还是兴致勃勃地绕着鸣海打转。

    它彷佛催促着鸣海陪它玩似地愈来愈兴奋，开始疯狂地扑着鸣海。

    「嗽呜、嗽呜！嗽呜～！」

    「啊、不、不行……听话！！」

    「嗽呜嗽呜嗽呜呜呜呜呜呜！呜喔喔喔喔！」

    「什、什么！？你在干嘛啦……啊！？那、那那那那边不行！糟、啊……」

    蓝咬着鸣海的泳衣一角不断地拉扯着，泳衣几乎快被它扯破了……

    上半身根本已经完全被扯掉了嘛！

    而且松开的束胸也惨烈地漂浮在水面上。

    鸣海红着脸，拚命地想遮掩住胸前，不过明显的起伏已经藏不住她身为女孩子的事实了。

    「呜哇！？」

    我惊慌地别开了视线。

    如果是个普通的男孩子在场――

    「太好了，再加把劲儿喔！」

    「好狗儿，干得好！」

    ――一定会在一旁鼓噪的。不过对于患有女性忍耐度缺乏症候群（FEDS）的我来说，可是一点儿也高兴不起来。

    不妙啊，该怎么引开狗的注意力呢……我脑子不停地转着。

    这时，游泳池畔出现了一道飒爽的人影。

    「少爷，请接住！」

    原来是管家永满先生。

    他向鸣海抛出了一条大浴巾。

    接过浴巾的鸣海，立刻把它裹在身上。

    这时候，永满先生又快速地挡在我和鸣海之间，对我说道：

    「鹭宫先生，您什么也没看见。」

    「嗄？」

    「您什么也没看见吧？是的，您什么也没看见！没错，就是这样！」

    「呃，可是……」

    「非常抱歉，今天就请您先回府吧，我已经为您安排了车子送您一程。」

    「咦？等等？我还没……」

    就这样，永满先生强势地把载请出了键主的宅邸。

    也因此，我一直到最后都没有见到小棉……

    X　　X　　X

    ［主旨］杰克斯最棒了

    ［寄件人］尤克【kishisama666@motmail.co.jp】

    ［收件人］慧太【wan_U-x-U@pocomo.co.jp】

    《虽然现在才这么说有点太迟，不过还是杰克斯最棒了！

    尤其是之前现实生活中还发生了那样的事，更让人深有所感呢！》

第五卷 04【对虚拟世界中毒太深，真糟糕2】

    ◆　　on-Line　　◆

    昨天拜访了键主家。

    结果根本没有见到小棉，还浪费了一整天。

    到底现在该怎么办才好呢？

    就算改天再登门造访，鸣海还是会从中阻挠，八成一样是行不通的吧。

    难道没有其他的方法了吗？

    我想来想去，决定跟其他伙伴商量看看，便登入了杰克斯。

    输入帐号、密码――

    进行帐号认证。

    最后通过了熟悉的光环，进入了虚拟世界。

    地点是上次最后登出时的所在地――公会小屋。

    这里没有任何变化――

    一如往常的熟悉景色在眼前展开。

    不过，随着一团逐渐消逝的效果光，慢慢地浮现出一道人影。

    看来是有成员上线了。

    会是谁呢？我好奇地盯着效果光，直到光线完全消逝，视野也变得清晰了起来。

    站在那里的人是――

    小棉！

    「啊…………？」

    我伸出颤抖的指尖指着她，她也对着我露出了灿烂的笑容。

    熟悉的女仆装，暗杀者的装备。

    飘逸的长发，温柔的面容。

    错不了的。

    先前已经被消除的小棉，现在正站在我面前。

    「莉艾儿，好久不见了～」

    她用我最熟悉的声音说道。

    现在公会小屋里只有我和她两个人。

    我啪嗒啪嗒地跑过这个宽广的空间，来到小棉身边。

    「咦？咦？咦？怎么会？好久不见了……话是这么说没错……不过不是你把帐号删除的吗？」

    「G嘿嘿，是啊，我把它删除了～」

    「为什么啊……你为什么要把帐号删掉呢？」

    「这个嘛……该怎么说呢……啊，没错没错，就是因为操作失误，不小心按到删除键了啦～」

    「就算不小心按到了，不是会出现好几次确认讯息吗？不太可能会一再地不小心，搞到把帐号删除了啊……」

    「这、这、这样吗？可是……总觉得要跟系统员说『否』，心里会有点过意不去呢……」

    「因为这样就把帐号删了！？」

    她竟然把系统的讯息视窗给拟人化，还不忍心拒绝对方……虽然这像极了小柿会做的事，但我还是觉得难以置信。

    一定还有什么其他的理由才对，不过――

    「哎……不管怎么样，能再看到小棉真是太好了！」

    「我……我、我也……我也很高兴能再见到莉艾儿喔，唔！」

    小棉似乎不好意思看着我的眼睛。

    「不过，话说回来，你是怎么恢复设定的啊？」

    「咦，你不知道吗？删除后的三十天内，所有人物设定都还会暂时存档在伺服器里喔！只要使用回复功能，就能以一模一样的身分再度登入。毕竟对于游戏公司来说，也不希望玩家这么轻易就退出游戏嘛～」

    「没、没想到还有这种功能啊……」

    我从来没有退出游戏过，也从来没有动过这样的念头，所以对这类的事根本一无所知。

    「对了，我昨天有去拜访小棉的家喔。」

    「啊，我听说了～难得你特地过来……我竟然没有去迎接你，真是抱歉。」

    「不会啦，还不都是鸣海害的……」

    「才不是老公的错。」

    「咦？」

    小棉突然以极为严肃的语气说道，让我感到很震惊。

    她似乎也察觉到自己有些失态，连忙捣起了嘴巴。

    「啊……不是啦，我老公虽然有点强势，不过他其实不是什么坏人喔，我的意思是这样啦～」

    「是、是吗……」

    现在的气氛有点奇怪……

    她称呼鸣海为老公这件事也不太对劲。

    就在这个时候，小棉冷不防地大声说道：

    「啊啊，好久没有登入了，我终于想起来了！」

    「这么突然呀，你想起什么了！？」

    「我想起我说过要『活在虚拟世界里』了～」

    「啊……」

    我实在找不出别约话来回应她了。

    「因此，我可不可以摸一摸莉艾儿的头发呢～」

    「为什么啊！？我完全看不出来这两件事有什么关联！」

    「哎，请放心，只要让我稍微摸一下发梢就行了～一下子就好了～」

    我怎么觉得听起来好猥亵喔，是我想太多了吗？

    「不是这个问题！这跟活在虚拟世界里没什么关系吧？」

    「有关系喔。只要摸摸莉艾儿的头发，就可以让我感受到自己活在虚拟世界里呢。」

    「哪有这种事啊！」

    「而且我一直好想摸遍莉艾儿那一头漂亮的白发喔～」

    「你刚刚不是说发梢而已吗？你刚刚自己这么说的！」

    「不用在意那种小事啦～」

    「怎么可以略过！？」

    「我只是很想试试看嘛，女孩子之间不是会帮彼此梳理头发吗？我一直很向往呢。但我在现实生活中，根本没有可以这么做的朋友……再说，也不是谁都可以喔！如果是莉艾儿的话就太棒了！应该说，我只想和莉艾儿这么做！所以我求求你，一下下就好了嘛……」

    她都说成这样了，实在教人很难拒绝啊……

    而且只是梳一梳头发，也不是什么大不了的事。

    「那么……一下下而已喔？」

    说着，我便坐到一旁的椅子上。

    「哇～谢谢你～」

    小棉的脸上绽放出灿烂的笑容，看起来真的很开心。看到她这样，也让我觉得很欣慰。

    她绕到我的背后。

    「要是有梳子之类的小道具就好了呀～」

    「啊啊，说得也是呢！要是可以改变发型也不错呢～」

    「这主意真不错～我觉得不能改变人物的发型实在有点可惜呢～」

    「对吧？下次我们向官网建议看看！」

    「说不定真的会被采纳呢！那么现在就姑且让我用手来代替吧&#9834;」

    「咦？」

    突然间，我感到背后窜起了一阵恶寒。

    怎么回事啊？我转头望向背后，只见小棉用脸颊磨蹭着我的头发，鼻子也嗅个不停。

    「喂、你……你在做什么啊！？」

    「唔呼，果然和我想像的一样好香呢！」

    她的口吻怎么不太一样了？

    声音好像低了一些，语气也像个男孩子似的。

    「香味……给我慢着！！」

    我猛然从椅子上站了起来，离开她的身边。这时，我又注意到另一件事。

    小棉的嘴边有道我以前也曾见过的胡子。

    那是称为【男爵之证】的搞笑道具，只要一贴上胡子，口吻也会变得像个男生。

    不过眼前的小棉连眼神都变得锐利，看来道具的效果又更升级了呢。

    「我原本还想把脸埋进你的秀发中呢……你怎么了？啊啊，对了，你是感到害羞吧？」

    「谁害羞了啊！」

    「是吗？那为什么你的脸那么红？」

    「咦？真的假的！？唔哇，还真的哩！！」

    我往公会小屋墙上的镜子一看，发现莉艾儿早已满脸通红。

    「不过这根本不是重点！你刚刚不是说摸一下下就好了吗，结果你在干嘛！？再怎么说，小棉感兴趣的应该是BL，而不是百合吧！」

    然而她却轻轻挑弄着嘴角的胡子，笑着说道：

    「呵呵呵，现在我在和你心中的骑士大人对话呀！我也是用我心里的那个少年之心和你说话喔！这样不就是BL了吗？好了，骑士大人，快过来吧！」

    「这根本就莫名其妙好吗！」

    「总之，快让我把脸埋进你的秀发里吧！」

    她说着，再度把脸凑到我的白发上。她到底是对我的头发抱持什么样的妄想啊！

    「喂，别这样……」

    「嗅嗅～」

    「你……啊！」

    虽然她没有直接碰触到我的身体，但她的呼吸还是透过一根根的头发传递了过来。

    就在我心里大喊不妙的畴候――

    「你们两个是在玩什么新游戏吗？」

    「「咦？」」

    我和小棉同时望向声音传来的方向，只见~一脸狐疑地看着我们。

    「啊……不是啦……」

    我慌慌张张地解释，而在我身旁的小棉更显得惊慌。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    她刚才的态度早已消失无踪，连忙摘掉脸上的胡子，整个人缩成了一团。

    被除了我之外的人看到她扮成男生，她似乎会觉得害羞。

    「算了，这不重要……总之你回来――」

    ~虽然一脸不高兴，但总算把抱怨的话忍了下来，打算先迎接终于回到杰克斯的小棉。

    「咦？那不是小棉吗？你回来啦？」

    「唔哇，真的喵！小棉喵！」

    然而她的话却被陆续上线的公主和莉可塔给打断了。

    莉可塔率先跑到小棉身边，抓起她的手兴高采烈地手舞足蹈着。

    「太好了喵！我还以为小棉真的把帐号删了，一直好担心喵！果然是哪里出了差错喵？」

    「咦？嗯嗯……差、差不多是那样……啊哈哈……」

    「我们是真的很担心呢～」

    公主一边说着，一边来到小棉的面前。

    「以后别再这样一声不吭地消失啦！哎，不过我也曾经做过这种事，实在没什么资格说你就是了。」

    「对、对不起～……给大家添麻烦了～」

    小棉交阖着双手，低头向大家道歉。

    这时，刚刚话才说到一半便被打断的~，很不高兴地走到桌子前。

    「哼，真是的，麻烦有够大的呢！都是因为你，我们公会升等的计划也都停摆了啦！」

    「真、真真真的非常对不起～……」

    小棉很抱歉地低下了头，身子缩得更小了。

    哎呀，~的那种态度，害得小棉都快哭出来了啦。

    就不能坦率一点地欢迎她吗？

    就在我打算替她们两个人打圆场的时候，公主突然插嘴说道：

    「计划停摆？我们根本都还没决定要怎么进行新的招募活动吧？之前网聚会议也没有开成啊！」

    「新的招募计划我已经想好了喔――」

    ~微微抬起了下巴，露出得意的神色。

    「喔～你看起来很有信心嘛，不过真的没问题吗？我记得有好几次，我们照着你的计划行动，却落得万分凄惨的下场呢？」

    「要是你不愿意配合，想要退出公会也无所谓喔？」

    「我说你啊，为什么独独对我这么冷淡哪！？」

    「怎么，小兔子，你希望我对你好一点啊？」

    「那、那是当然的罗！比起疾言厉色，谁都希望别人对自己很温柔吧？」

    「既然这样，那我就对你温柔一点吧，呵呵呵。」

    ~露出令人战栗的微笑，公主不禁后退了几步。

    「你、你在说什么啊……怪恶心的！」

    「来呀，你希望我怎么温柔地对你呢？尽管告诉我吧。」

    「怎、怎么温柔……你、你突然这么问我，我一时间也想不到啊。」

    「随便什么都可以喔？比如说希望我对你甜言蜜语之类的呀？」

    「呃……」

    「或是说希望我温柔地摸摸你的头呀？」

    「摸、摸、摸摸头？这、这听起来好像还不错……」

    「还是希望我温柔地爱抚你呢？」

    「这、这、这这好像有点太那个……不、不过、我……我可以试试看！」

    公主一边说着，却一边望向了我。

    G，你可别看我啊！

    「咕唔……咕唔咕唔唔唔唔唔……」

    之后公主似乎陷入了某种妄想之中，两眼望着天空，脸上露出诡异的笑容。而且她的双颊泛红，独自嗤嗤地笑了起来。

    看来她已经踏上了妄想世界的旅途了。

    ~见状，脸上不禁流露出胜利的表情。

    这时，莉可塔的银色尾巴卷成了「？」状，开口询问道：

    「所以说，~想到的计划到底是什么？」

    「啊～我也很好奇呢～」

    原本沮丧不已的小棉，这下子终于复活过来了。

    ~得意洋洋地挺起胸膛，大声地宣布道：

    「呵呵呵，就是参加『护卫任务』呀！」

    「「「护卫任务？」」」

    我、莉可塔和小棉三个人异口同声地重复着她吐出的字眼。

    虽然还搞不清楚状况，但既然是~想出的计划，我看八成又没好事了吧。

    哎，不过不管怎么说，小棉能够顺利回到杰克斯，比什么都重要。

    光是这点，就让人感到万分欣慰了。

    X　　X　　X

    「好了，就是现在！一起把莉艾儿包围起来！！」

    「咦咦咦！？」

    在会长的指示下，公会成员们突然团团围住我。

    ~和公主在我前方分据左右两侧，莉可塔和小棉则是站在我的身后。

    她们……到底想干什么啊！？

    现在眼前的状况相当混乱……至于我们所在的地方，是在郊外的一处森林里。

    我们在这里进行~所提出的某项护卫任务。

    然而，她们却不理会真正应该护卫的对象(NPC)(非玩家角色)，而包围在我四周。

    这……这到底……该、该不会……她们眼见此刻森林里四下无人，便打算包围我对我XXX吧！？

    「喂、不、不行啦！不管怎么样，这么做真的不行啦！」

    「你在说什么啊？现在的情况很危险，你可不要随便跑出来喔！」

    「咦？」

    公主说着，便转身背对着我，举起了她的主要武器弓箭。

    她搭起箭、拉开弓，一头艳丽的金发也随之轻轻地飘荡着。

    我望向她瞄准的前方。

    只见前方有六头哥布林，正挥舞着棍棒朝我们袭击而来。

    「技能――天降扫射！」

    这是一把声控的弓箭，可以透过声音来启动武器固有的技能。

    瞬间，无数的箭矢一齐射出，宛如骤雨般降落在哥布林身上。虽然无法造成严重的伤害，但已经足以阻止它们的行动了。

    这时，响起了一道高亢的乐音。

    原来是~吹奏起道具短笛。

    「丝亚魔，滚动攻擎！」

    「噗啾噗啾！」

    锵――！

    接到指令的丝亚魔顿时神情一振。

    它将身体蜷曲成球状，往哥布林冲了过去。

    随着一阵激烈的声光特效，哥布林瘫倒在地，消失不见了。

    解决了一头哥布林。

    一旁突然闪过了一道疾风似的人影。

    那是小棉。

    她一路冲向那群哥布林，轻柔的秀发和莲蓬裙随风翻飞。

    只见哥布林挥舞着棍棒朝她胡乱挥打，但她轻巧地闪过攻击，转眼间就绕到敌人身后。

    这时小棉突然停下脚步，将手上的廓尔喀双刀收进刀鞘。

    同时，两头哥布林无声地化为一阵光影消失了。

    由于她的动作太过迅速俐落，我的肉眼根本无法辨识，真不愧是身为暗杀者的刀法呀。

    「那么最后就由我再送上一份大礼喵！」

    我的背后传来一道响亮的声音。

    正是莉可塔。

    她手上拿着黑色的球体炸弹，而且导火线上已经窜着火花了，实在让我很想吐槽她说「你是炸o超人吗！」

    她一边喊着「嘿……咻！」，一边将手上的炸弹丢了出去。

    当然她是朝着哥布林的方……不对，

    她竟然朝小棉丢了过去！？

    「呜哇哇哇哇哇哇哇！为什么往我这里丢啊！？嘿咻！」

    ――不要过来！小棉慌张地举起双手阻挡，接着以击球的要领将炸弹挡了回去。

    太厉害了吧，小棉！

    而且炸弹还不偏不倚地往哥布林身上砸去，两头哥布林便就此烟消云散了。

    「呼……好惊险喔！你没事吧，莉艾儿？」

    ~作势擦了擦额头上的汗。

    在一连串的战门中毫无用武之地的我，只能在一旁愣愣地看着她们，现在终于回过神来。

    「谢、谢谢你们……不对吧！我记得没错的话，我们不是应该在进行护卫任务吗？在这种情况下，应该优先保护的对象是NPC才对，而不是我吧？」

    「你在胡说什么啊？一旦发生了危险，最要紧的当然是保护弱小的莉艾儿才对啊！」

    其他三名成员也点了点头，表示认同。

    「呃，虽然我很感激啦……可是……」

    我还想反驳，不过小棉却自顾自地说道：

    「话说回来，刚才的怪物明明有这么可爱的名字，没想到还挺强壮的呢～」

    「哎，我说啊……那可是『哥布林』耶，你在讲什么啊？『哥布林』这名字哪里可爱了？」

    「咦，你不觉得吗？」

    「不觉得！不过这一点也不重要啦！要是再这样下去，我们根本无法完成任务啊！咦，对了，NPC大叔人呢？」

    我们所接到的任务名称是『护卫客人』，也就是接受飞翔艇航运公司的委托，负责《将客人平安无事地护送至城镇》。

    而前往城镇的路途上有许多怪物出没，所以我们的任务便是要保护客人免于被攻击……然而和我们一起同行的客人现在却已不见踪影。

    我四下张望着。

    结果在前方不远处的树林里发现了大叔的身影。

    「啊啊，居然已经走到那里了呀……」

    护卫对象会依照系统设定的路线擅自前进，所以才会发生这种情况……不过仔细一瞧，样子好像不太对劲。

    他的身边还有一道跳动的矮小影子。

    「那该不会是……哥布林吧！？」

    这么说来，刚才我们的确是遇到了六头哥布林。

    ~打倒一头，小棉两头，莉可塔也是两头……总共是五头……算起来还少了一头！

    「糟了！」

    我脑子一闪过这个念头，立刻拔腿飞奔过去，然而却为时已晚。

    面无表情的NPC大叔，已经被哥布林的棍棒砸中了脂袋。

    「咕哇――被攻击了――」

    他吐出了制式的台词，当场倒地死亡。

    这演技也太差了吧……就不能再逼真一点吗……

    另一方面，哥布林打倒NPC后，便彷佛完成了使命，心满意足地消失在森林里了……还真是相当安分的怪物啊……

    不过也就是因为这样，我才会这么喜欢杰克斯w～

    先别说这些了。

    「看吧，果然变成这样了啦！」

    我忍不住抱怨了起来，~却拨了拨乌黑的长发反驳我：

    「结果怎样根本就不重要。」

    「嗄？」

    「我们今天的目的本来就不是要达成任务，而是要招募公会成员的啊！」

    「请问这哪里像是在招募成员了？」

    「所谓的护卫任务，就是要和保护的对象一起行动呀，所以自然会有许多的玩家注意到我们吧！你觉得他们会怎么想呢？」

    「这、这个嘛……？就跟看到的一样，觉得我们在出任务吧……还能怎么想呢？」

    「没错，就是这样。看到我们的行动，其他玩家心里想必会认为：啊，他们在出任务呢～他们看起来好开心喔～似乎感情很好呢～感情这么好，应该是同一个公会的吧～真羡慕，我也好想加入喔～！」

    「是、是这样的吗……？我想他们只会觉得我们的行动莫名其妙罢了吧……」

    这时，~突然「哎呀呀呀呀……」地叹了一口气。

    「无视任务，而以同伴的安全为优先，这不是最棒的伙伴吗？他们一定会对我们留下好印象的。」

    「很棒是没错啦，但好像重点有点偏移了……」

    「大概吧……我不能否认我确实因为太喜欢莉艾儿，而看轻了任务和招募活动。之后我们就以更频繁的抱抱来向周围的人展现我们深厚的感情吧！」

    「没错没错，这么一来，他们一定可以深刻地感受到的，就让我们紧紧地拖在一……才不是这样呢！！」

    「怎么会呢？能够培养出卿卿我我的情侣，不就是公会成员关系深厚最好的证明吗？这么一来，一定会有玩家向往加入我们的公会！当然罗，我是不会让新成员碰莉艾儿任何一根手指头的，呵呵呵！」

    呵呵呵你个大头啦！

    亏我这么期待久违的任务，我实在是个白痴！

    还以为至少可以u一点经验值，所以才跟过来的……结果根本一点收获也没有嘛！

    真希望偶尔能好好地提升一下经验值啊……

    正当我心里不断犯着嘀咕的时候，鼻子前突然掠过了一丝丝金黄色的头发。

    原来是公主插进了我和~的中间，她扬起的双眼这时显得更加锐利。

    「你说谁和谁是情侣呀？」

    「这个嘛……」

    「算了，你不用解释了――」

    ~才正要开口便被公主给制止了，她似乎有些不高兴。

    「――重点不是那个，而是我们这么做，真的会有人想加入公会吗？这座森林这么偏僻，除了我们以外根本没有其他人影。我们还天真地相信你的话，结果根本和你说的不一样嘛！」

    「这么说的话，难道你有别的好点子吗？」

    「这、这个……」

    「怎么，刚才还批评得头头是道的，自己却拿不出任何好建议吗？」

    「我、我只是一时之间想不起来罢了！」

    原本盛气凌人的公主，这下子突然支支吾吾地不说话了。

    这时，莉可塔摇摆着尾巴，以轻快的语调插嘴说道：

    「莉可塔也什么点子都想不到。不过要找新成员的话，还是要找『好人』比较好喵～」

    「这要怎么判断啊！？」

    公主不太高兴地问道。

    「这个嘛……莉可塔也不知道喵！~知道喵？」

    「哼，这种事还需要多问吗？这个世界上除了我和莉艾儿之外，就没有一个好人啦。」

    「「嗄――！？

    公主和莉可塔不禁发出了抗议。

    就在她们一来一往地针锋相对时，小棉似乎思索着什么。她手抚着手肘，视线望着天空。

    很快地，她的思考便得到了结果：

    「啊，我想到能够找到『好人』的好主意了！」

    「什么主意，快说说看！」

    ~问道，所有人也都注视着小棉。

    「就是啊……由我们之中的一个人假装成濒死的状态～倒在路旁～从旁边走过的玩家中，应该会有人愿意伸出援手吧，那个人应该就是『好人』啦～」

    「这么说是没错啦……」

    我还以为她有什么点子呢……

    实在有点让人无言。

    事实上在MMORPG的世界里，常常见到有路人好心地为人施行【治愈】或【复活】的魔法。

    不过，光是这样……实在是有点……

    毕竟会这么热心的玩家，多半是拥有回复系魔法的圣职者或是相关职业的玩家。

    也有一些非魔法系职业的玩家会提供回复道具，不过机率相当小。

    因此，小棉所提的方法，几乎就是以职业为筛选标准了呀。

    此外就是……

    也有些玩家，会刻意潜入玩家们聚集狩猎的地方，一见到有人濒临死亡，便跳出来为人施行回复魔法。

    那些人的目的是从别人的感激中获得成就感。

    我就是这样的人ww～

    这种例子并不少见。

    总而言之，我的意思是根本就没有什么能够判断『好人』的标准存在，对于才刚见面的人实在很难分辨啊。

    再说，就算找到『好人』了，要怎么让对方愿意加入我们的公会呢？就这一点来看，不就和一开始没有什么两样了吗？

    「我不认为用那个方法能够成功招募新成员啊。」

    吊难得做出了正确的判断，我也表示赞同。

    「是啊，~说得对。」

    「光是这种程度，恐怕不够逼真啊！」

    「嗯，没错……咦、嗄？」

    「假装濒死的人必须要发自内心渴求帮助才行啊。对方要在面对这么棘手的状况，以及承受自己也可能死亡的风险仍愿意出手相救，才能测出真正的心意。」

    这家伙竟然讲得头头是道……

    这时，公主也接着说道：

    「原来如此，似乎有点道理呢！」

    「根本没有好吗w～」

    我立刻哇槽……这时，提案的小棉也开口说道：

    「真不傀是~，我根本没有想到这么多呢～」

    「喂ww～」

    「虽然我听不太懂，但好像很有趣喵&#9834;」

    莉可塔只要有好玩的，不管怎样都行啊！？

    此时，~更加充满自信地继续说道：

    「因此，我将小棉的提议修正了一下。说明白一点，我们要设下一个危急的情境。最适合的地点我想应该就是PK的现场了。而首先，我们需要一名被袭击的主角。不用说，这个角色就由莉艾儿来担任了，应该没有异议吧？」

    「咦、G、为什么是我！？」

    「这个角色必须给人楚楚可怜、让人忍不住想保护的感觉。公主就不行了。」

    「喂！你干嘛冷不防地中伤我啊！」

    ~毫不理会忿忿不平的公主。

    「接着，还需要与莉艾儿进行PK的角色。不过真正动手袭击的，只要一个人就够了。其他人只要围在四周，给人一种集团霸凌的气氛。要是能堵住退路，塑造出莉艾儿陷入绝境的感觉就更好了。这些当然都要考验各位的演技啦，就请好好表现罗！」

    「居然擅自就决定好了……」

    我听了简直哑口无言，公主接着说道：

    「对了，在谈绝望感和演技之前，更重要的是要怎么展开攻击吧？」

    「喂，不是这么说的吧？」

    「那么就让我来详细解释一下。」

    「喂！」

    她们完全无视我的吐槽，~立刻伸手打开了状态视窗，从选单里叫出了笔记本。

    这时，空中出现了一块空白的视窗。

    这就是所谓的笔记本，主要是公会讨论作战计划时使用。只要用指尖碰触，就可以像笔一样画出各种线条或文字，在需要视觉辅助的情况下相当好用。

    「来分配一下每个人的位置吧！」

    ~的指尖不断地在视窗上游走。

    「这理是森林，从中间穿过的这条线是我们现在所在的道路，莉艾儿就倒在这一带，至于坏人――――」

    她在笔记本上画出这一带的地图，并在上面画出每个成员的位置。接着――

    「嗯，差不多就是这个样子。」

    ~很满意地将完成的草图秀给所有成员看。

    森森森森森森森森森森森森森森森森

    森森森森林森森森森森森森森森森森

    森森森森林林林林林林林林森森森森

    森森森森林林林林林林林林森森森森

    森森森林林木林木木木木林林森森森

    森林森林林木木木木木木林林森森森

    森林林林木木木木木木公木林林森森

    森林林林木木木木木木主木林林森森

    森林林木木木木木木木木木木林林森

    森木林木木   　 　木  木木林林森

    林木木木    　　　木　  木木林林

    林木木木    　　　　　　木木林林

    林木木    　　　　　　　　木木林

    林　木　 　　　　 　岩　　木木林

    木　　小　　　　　　　　　　木木

    木　莉棉　莉　~　　　　　　　木

    木　可　　艾　　　　　　　　　木

    木　塔　　儿

    道　　道道

    道　道道　　道　　　　道道道道道

    道　道

    道

    木

    木　　　岩　　　　　　　　　　木

    木木　　　　　　　　　　　　　木

    林木木木　　　　　　木　　　木木

    林木木木木木木　　　木木木木木林

    林木木木木木木木木木木木木木木林

    森林林林木木木木木木林木木林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    「喂！？为什么只有我要躲在森林里啊！」

    公主抗议道。

    「那是因为你的角色是『木』啊。」

    「根本不需要有人在森林里演『木』吧！」

    ~有点不高兴地说道：

    「你真的很罗唆耶！』

    「这不是我罗嗦吧！分明是你没把人当人看啊！」

    「那你想要怎么样嘛？」

    「总之，我也要像大家一样站在阳光底下！继续像这样躲在树林里，我身上都要长出蘑菇了啦！」

    「哼～」

    ~一脸嫌麻烦的样子，不情愿地伸手重新修改地图，没一会儿就完成了。

    「这样可以了吗？」

    森森森森森森森森森森森森森森森森

    森森森森林森森森森森森森森森森森

    森森森森林林林林林林林林森森森森

    森森森森林林林林林林林林森森森森

    森森森林林木林木木木木林林森森森

    森林森林林木木木木木木林林森森森

    森林林林木木木木木木木木林林森森

    森林林林木木木木木木木木林林森森

    森林林木木木木木木木木木木林林森

    森木林木木   　 　木  木木林林森

    林木木木    　　　木　  木木林林

    林木木木    　　　　　　木木林林

    林木木    　　　　　　　　木木林

    林　木　 　　　　 　公　　木木林

    木　　小　　　　　　主　　　木木

    木　莉棉　莉　~　　　　　　　木

    木　可　　艾　　　　　　　　　木

    木　塔　　儿

    道　　道道

    道　道道　　道　　　　道道道道道

    道　道

    道

    木

    木　　　岩　　　　　　　　　　木

    木木　　　　　　　　　　　　　木

    林木木木　　　　　　　　　　木木

    林木木木木木木　　　木木木木木林

    林木木木木木木木木木木木木木木林

    森林林林木木木木木木林木木林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    森森森森林木林木木木林林林林林森

    「太棒了！这么一来，我也可以演人了……你想骗谁啊！！这个地方刚才明明画的是岩石吧！？你想偷偷让我去演石头吗？」

    「啧！」

    ~咂了咂舌。

    看来似乎是被公主说中了。

    「哎呀，不管怎么样，主要负责袭击莉艾儿的坏人是我，其他人只要在旁边观望就行了，说穿了站哪儿都没差吧！」

    这家伙竟然否定了自己绘制的分配图啊……

    ~说着，关上了笔记本视窗。

    「等一下喵――」

    这时莉可塔脸上露出疑惑，开口说道：

    「――为什么是由~负责袭击莉艾儿喵？」

    「啊啊，这个啊……只需要一个人攻击就够了吧？要是大家一起上的话，莉艾儿会死掉吧？所以我就牺牲小我，负责演这个大坏蛋啦！其他的人只要站在周围，装出凶狠的表情就行了。这么一来，就会有碰巧路过的『好人』向莉艾儿伸出援手了吧。」

    「听起来很可疑呢。」

    公主向~露出了怀疑的眼神。

    「怎么，有什么可疑的？」

    「你竟然会想要演坏蛋？」

    「哼，这有什么好可疑的？难道说你忍心对莉艾儿动手吗？」

    「呃……这……」

    公主闭嘴没有说话。

    「就是说啊，你明明就办不到。莉可塔和小棉也是吧？」

    被点名的两个人也没有吭声。

    「我也不想对莉艾儿做那么过分的事啊，不过为了能和骑士大人举行婚礼，我只好牺牲自己，含泪对莉艾儿痛下毒手了。希望你们都能明白我的苦心。」

    所以现在的情况是我会遭到她殴打吗？

    「如果没有意见的话，就麻烦各自就定位吧。」

    在~下达了指令之后，众人就默默地移动到自己的位置上。看来大家都接受了~的说法了吧。

    我就站在森林道路的中央，小棉和莉可塔则是绕到了我的身后。

    ~站在我的面前，而公主站在她后方不远处。

    这样一来，便完成了一幅看似她们在攻击我的布署。

    「呃……根本没有经过我的同意耶……」

    「哎，别这样嘛，很快就结束的。」

    「很快……这……」

    「那么，我要攻击罗！」

    ~不顾其他人的争执，展开了行动。

    她缓缓地接近我。

    接下来应该是要和我PK，让我重伤到呈现濒死状态。

    然而，却迟迟不见她拔出腰际上的短剑，也没有拿出驯兽师专用的短笛，只是朝着我伸出双手。

    「唔呵呵呵呵呵……」

    她的样子也太奇怪了吧……

    我觉得十分狐疑，而她却发出了诡异的笑声，向我投射出不怀好意的眼神。

    「喂、等等！？」

    该不会……她说的袭击……是指那方面的袭击！？

    「好了，你就放轻松，尽管把身体交给我吧！」

    「不――！！」

    「呵呵呵，现在你是属于我的了，莉艾咕喔哇啊！！」

    ~突然发出奇特的叫声，瘫倒在我的脚边。仔细一看，她的头上竟然插着一根利箭。想当然地，射出这支箭的人是――

    「我就知道会变成这个样子！」

    公主还架着弓，皱起眉头说道。

    ~一边捣着头，一边站了起来。刚才插在她头上的箭已经化为光粒消失了。

    「好痛痛痛痛……竟然从背后偷袭我，也太卑鄙了吧！」

    「你有什么资格说人家卑鄙啊？」

    「你说什么？」

    「怎么样？」

    两个人互不相让地吵了起来，就跟平常没什么两样。

    要是平时的话，她们两个肯定还要吵上好一会儿，然而今天~的头上降下了一道绚烂的光芒，所以她们两个都停了下来。

    施放出这道光芒的人正是我，因为我正为她施加治愈魔法。

    ~惊呼了一声，随即被光芒包覆，瞬间她的HP便彻底复原了。

    只要有同伴的体力衰减，便不由自主地进行治疗，几乎可以说是像我这样回复系职业的人无意识的反射动作了。

    「你刚刚受了点伤吧？现在已经完全没问题啦！」

    我心满意足地说道。~动了动口，似乎也想说些什么，不过最后并没有说出口。接着，她用手抚着下颚，思考了好一会儿之后，终于开口说道：

    「所以说……其实真正的『好人』是莉艾儿罗？」

    「这是什么结论啊！再怎么说，我们的目的不是要招募新成员吗？」

    听到公主这么说，我才终于回想起来。

    对喔，我们是为了招募新成员，才在这里寻找『好人』的。

    不过在这么偏僻的地方，几乎没有什么人烟，这个计划根本行不通嘛。

    「那这次就换莉可塔来袭击莉艾儿了喵！」

    「别若无其事地打这种歪主意，你这只笨猫！」

    「要不然就反过来由莉艾儿袭击我，怎么样？」

    「居然一脸正经地说这种话啊，~！」

    哎，又一如往常地，事情开始往莫名其妙的方向发展了。

    话说回来，尽管我老是冷眼旁观她们的争执，不过这种热络的气氛护我觉得很安心，也很平静。

    真希望我们公会能够一直维持这个样子。

    虽然她们老是意见不合，吵得天翻地覆的，不过真的觉得很快乐。

    或许我已经打从心里爱上了虚拟世界。

    爱上了杰克斯。

    听着她们的吵闹声回荡在树林里，我才突然注意到――

    小棉人呢？

    我一回头，只见她站在不远处。

    她没有加入战局，而是和我一样静静地望着~她们微笑。

    她似乎很开心呢。

    看她这个样子，应该也是和我有相同的感触吧。

第五卷 05【英俊的龙骑士超冷酷，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    小棉重回杰克斯之后，又过了几天。

    这段时间内一切正常――一如往常的杰克斯，一如往常的公会，一如往常的每一天。

    某日，公会成员一一下线之后，小棉又说她今天晚上不想离开，于是我又陪着她留在线上。

    我们两个人前往位于王都北部的【瓦里斯监狱】。

    监狱建筑在四面岩山环绕的钵状盆地中。

    外围是岩块堆积而成的高墙，出入口则是层层叠叠的厚重钢门。

    我们穿过了监狱的大门，来到了巨大无比的圆筒状建筑物前。

    「看起来好像一座城堡呢～」

    「是啊……就像城堡一样牢不可破……不过却透露着一股杀气呢……」

    我们站在看守着入口处的NPC旁交谈了起来。

    至于为什么我们会来到这种鸟不生蛋的地方，则是因为小棉接下了一件暗杀者专用的任务。

    任务的名称是『暗杀逃狱者』。

    任务的内容则是～

    《在逃狱消息不能曝光的前提下，将从这所监狱脱逃的犯人秘密处决。》

    果然是专供暗杀者执行的任务啊。

    小棉从守卫那里接过任务后，笑嘻嘻地说道：

    「莉艾儿，接到任务罗～快走吧，看我喀嚓一声便杀了逃犯&#9834;」

    「呃……不应该笑容满面地说出这种话吧……」

    「是吗～？那么就噗滋地杀了他&#9834;」

    「并不是状声词的问题吧！？」

    「G嘿嘿！」

    她露出天真的笑容，不过随即又像想到什么似地「啊」了一声。

    「对了～难得来到这边，要不要稍微参观一下呀～？说不定会找到什么有趣的道具喔～？」

    「我是无所谓啦，不过你的任务不要紧吗？」

    「嗯，这个任务没有时间限制，待会儿再执行就行了～」

    「这样啊。」

    不过像这样暂时抛开目的，悠哉悠哉地玩耍，也是MMORPG的乐趣之一呢。我因为职业属性的关系，尽管这个地点并不算太远，但始终没有机会过来，对这里十分陌生。要是能顺便找到一点道具就更棒啦。

    咦？说到道具，我突然想了起来――

    「啊，对了，小棉――」

    「什么事～？」

    「之前你不是说想要白金钢吗？因为这段时间发生了许多事，一直没有机会交给你，咋天我已经把它们一起寄到你的仓库去了。」

    「哇～真的吗～？谢谢你～！」

    小棉兴奋地握住我的双手。

    那也不过是一些硬邦邦的矿石罢了，她居然会这么开心，真是不可思议呢。

    或许对于提升雕金技能的确是不可或缺的必需品，不过既不是什么值钱的玩意儿，也不能拿来制造武器或防具呀。

    我心里还是对于她的反应感到讶异不已。

    「那么我也得准备一点回礼给你才行～」

    「不用不用啦，又不是什么大不了的东西。」

    「可是我不能平白无故拿你的东西呀～刚好这里头也有好东西喔～」

    她突然这么说道。

    「好东西？是什么东西啊？小棉你以前来过这里呀？」

    「嗯，我来过一次喔！不过也没有好好参观，所以还是觉得很新鲜～」

    是吗……我发出了极为普通的感想。

    「那么我们走吧！」

    在小棉的带领下，我们走进了监狱里头。

    里头就如我所预想的，感觉十分潮湿幽暗。

    圆筒状的建筑物内部共有四层，每一层楼全都是牢房。

    我稍微窥探了一下一楼，只见长长的走廊两侧布满了一格又一格的铁栏。

    不过小棉要带我去的地方不是那里，而是地下室。

    我们仅靠着蜡烛发出的微弱光线，爬下了阴暗的阶梯。

    走了大概二十阶之后，终于踏到了平地。这时，在一片昏暗中响起了小棉轻快的嗓音。

    「到了，就是这里！」

    「这里是……？」

    潮湿阴暗的地下室里摆放着各式各样的器具，而且墙壁地板到处都是奇怪的痕迹。

    我走了过去，仔细看个清楚。

    「嗯，这个是……铁烙吧？啊，那个应该是三角木马吧？那边是水刑椅？啊啊，竟然还有铁处女！这里分明是拷问室吧！？」

    「答对啦～&#9834;」

    啪哒！

    地扳上突然响起了一道剧烈的拍击声。

    我回头一看，只见笑容满面的小棉手里竟然握着一条皮鞭。

    「呃！？你、你手里干嘛拿着鞭子？你为什么要带我来这种地方？该、该不会、小棉你……你有这方面的兴趣！？」

    难不成小棉是隐S，她一开始就计划着要把我带到这里来？

    化身为女王的小棉，将要对我严刑拷打吗！？

    我愈想愈害怕，然而她却对我露出了温柔的表情。

    「才不是那样子呢～我才不会做出让莉艾儿感到痛苦的事情呢～」

    「那、那你手上拿着鞭子要做什么？」

    「啊，这是要给莉艾儿的喔，来吧！」

    「咦？」

    「请不要弄痛我喔少」

    「原来你是M啊――！」

    小棉突然扑倒在地板上，满脸通红地忸怩着身体。

    不过我可没有这方面的兴趣啊，就算把鞭子塞给我，我也不知道该怎么办才好啊！

    「就请把我当作敌国的俘虏，你身为敌队将领便把我带到拷问室来，以审问之名逼迫我发生肉体关系吧！」

    「嗄――！？要求得也太详细了吧！？」

    不管是S还是M，总之都是往那个方向去啊……

    这时，小棉突然露出不安的神情。

    「这……你到底想对我做什么！」

    「咦？」

    她以低沉的嗓音哀号着。

    看到她瞬间切换角色，真是让我哑口无言。

    不过，话说回来，这和先前她抚摸我的头发时是相同的表情。也就是说，现在她已经进入了BL模式了吗？

    「你可不要乱来喔！？你……关于如何处置俘虏，在协议上可是有明文规定的！」

    「这……」

    见我踌躇不安，小棉又小声地对我说道：

    「莉艾儿在这里的台词应该是『呵呵呵，所以我不会怠慢你的！我已经让所有的部下都离开了，这里只剩下你和我，今天晚上不会育人来打扰我们，就让我好好疼爱你吧！这只是简单的盘问喔！来吧，让我听听你的呻吟吧，唔呵呵呵』才对喔～」

    「什么才对啊……这些台词是从哪里冒出来的！？难道你还有剧本啊！？」

    「哎呀，先别管这些了，赶快说出你的台词吧～」

    看到我迟迟不肯开口，小棉又恢复了普通的语气。

    她大概是放弃了吧。

    「看来战争题材还是太沉重了呢～？既然这样，就换成莉艾儿比较熟悉的动画剧情好了～！」

    「不是这个问题吧……」

    「足球动画【※闪光十一人】如何？」（译注：影射《闪电十一人》。）

    「咦？对喔，虽然说是儿童卡通，不过听说很受腐女们欢迎呢！」

    《一决胜负吧，炎童！你承受得住我的巨炮吗？》

    《我绝对不会让你射门的！我一定会牢牢地抓住你的巨炮！》

    《哼哼，你还嘴硬！我就让你亲眼见识见识巨炮的威力，看你还敢不敢说大话！快接招吧――！》

    《怎么可能……竟然！？好、好大……竟然这么巨大…………不过！我是不会轻易让你进攻的――！※鬼之手――――――！！唔呃！》（译注：影射《闪电十一人》中的必杀技「神之手」。）

    《啊――――――！》

    看来……小棉已经自己一个人自导自演起来了，我便丢下她，悄悄离开了地下室。那里是不是拷问室已经无所谓了。

    离开地下室之后，我一路走到了建筑物的屋顶上来。

    在阴暗不快的建筑物中，也让情绪变得低落，看一看外面的风景可以转换一下心情。

    从这栋圆筒状的建筑物上头往下俯看，可以看到内侧有一个广场，而广场的中央摆置着某样不祥的东西。

    ――断头台。

    看样子那里是行刑场吧。明明我是来转换心情的，这下子心情更沉重了啦。

    我实在芜法盯着它看，所以就把视线转向了另一头。

    这时，眼前出现了一片岩层裸露的岩山，连绵成十分壮阔的景色。

    比起行刑场，这一面的景色要好得多了。

    我望着景色发呆了好一会儿。

    「莉艾儿也太过分了吧～居然一声不响就离开了～！你不能那样丢下我啦～」

    小棉带着泫然欲泣的神情，从楼梯间走上了屋顶。

    「我看你那么投入，不忍心打岔嘛……」

    「我一个人演也没意思啊！！」

    「呃，我看你明明很乐在其中呢！」

    她不太高兴地抱怨着，走到我的身边。当她的视线一触及外头的景色，表情瞬间和缓了许多。

    望着她，我不禁心想！

    现在或许正是跟她聊一聊的大好机会呢！

    虽然她一再回避，但我希望能趁此机会向她问个清楚，包括她最近异常亢奋的原因，还有删除杰克斯帐号的事，以及更早之前，在同人展上见到鸣海时为什么露出惊慌的神色等等。

    她似乎独自怀抱着许多烦恼呢。

    因此，我鼓起勇气开口说道：

    「呐，小棉啊――？」

    「怎么了吗～？」

    「我接下来要问的事可能会有点唐突，所以先向你道歉。」

    「……？」

    「我就直接问了喔……小棉说过自己是主妇……那是骗人的吧？」

    「这……」

    对于我出其不意的发问，她一时之间不知道该怎么回答才好。

    「不、不是骗人的喔！我真的有丈夫，莉艾儿不是也见过好几次了吗～？」

    「可是鸣海是个女孩子呀？」

    「咦咦！？你、你你你你你怎么会知道！？」

    「呃……这没什么好讶异的吧……任谁看了都会觉得她是个女孩子呀？」

    「怎、怎么会……啊哇哇哇哇！」

    她显得十分慌乱，看来真的以为自己隐藏得很好呢。虽然那天在她家，我也差点儿被鸣海唬过去，不过普通人看到鸣海都会觉得她是女孩子吧。

    「再说，小棉最近怎么特别亢畜？删除帐号也很不寻常呢！」

    「那、那是因为……」

    「感觉上你好像很怕鸣海呢？」

    「……」

    「我不是要责问你啦，只是看你一个人独自背负着好多烦恼，希望能帮上一点忙而已。」

    「……」

    「而且，要是置之不理，之后还是很可能会再度发生一样的状况吧？像是删除帐号等等？」

    似乎被我说中了什么，小棉突然反应相当激动。

    接着，她的脸颊上滑落了一行泪水。

    「我不想退出杰克斯……」

    「咦？」

    「我想要一直待在这里。」

    她露出了求助的眼神。

    「你愿意告诉我吗？」

    她犹豫了一下，便静静地点了点头。

    「我和丈夫之间的关系就形同夫妻，不过……那只是形式罢了。」

    她向我解释名门世家中代代相传男尊女卑的封闭思想。

    鸣海出身于键主家，小棉则是九重家。

    两家之间不可动摇的协议，又让事情变得更加复杂。

    首先，两个家庭的男性地位都极为崇高，女性几乎等同于奴隶。

    身为名门的键主家代代皆由男子继承家业，当某一代未能产下男婴，则会自九重家过继男孩为养子。

    对外一律宣称那是键主家的亲生儿子。

    九重家可说是键主家的补给家庭。

    而万一运气不好，两家都没有产下男婴，又该怎么办呢？

    在这种情况下，则会将键主家的女儿当作儿子般养育。

    当年满十八岁，面临婚姻的时候，为了维持对外的表象，便迎娶九重家的女儿作为形式上的夫妻。

    而这就是小棉的处境。

    然而，这么一来，她们便无法传宗接代，因此还是必须从外部秘密招赘女婿才行。

    为了这一天的到来，才会传授了大量的男色知识。

    就是因为这样，鸣海才会变成那样吧……

    在男性主义至上的家庭中长大，想必深受影响，会喜欢上BL便一点儿也不奇怪了。

    两家从很久以前便实行过好几次这样偷天换日的事，对外当然完全保密，真相除了这两家人之外无人知道。

    或许就是因为从未被怀疑，鸣海才会这么不小心而破绽百出吧。

    又为了避免有太过招摇的举动，所以小棉在现实生活中的行动处处受到限制。

    最近她常常到我打工的咖啡厅来，又参加了同人展，频繁的外出引起了键主家的注意。

    鸣海认为这一切主要是小棉受到杰克斯贝鲁特的诱惑所致，因此命令她删除帐号。

    那便是发生在我们与梅露露娜一起去提升等级的时候。

    小棉拿下ESG头罩后又再度回到游戏时，脸上显得十分沉重，是因为鸣海正是在那个时候对她下达了命令。

    在那种环境下长大的小棉，即使感到不平，却无法做出反抗。

    她只好乖乖地删除掉人物。

    不过帐号本身并没有因此消失。

    无法忘情于杰克斯的小棉，一听说我拜访过键主家之后，便始终坐立难安，最后还是忍不住又回复了人物设定。

    「原来如此啊……我大概明白发生什么事了。」

    听到我这么说，小棉似乎终于恢复了平静。

    「也就是说，小棉重新上线的事键主家的人还不知道吧？」

    「是的……不过……」

    「或许很快会再度被发现？」

    她的不安被我一语道破，她一时之间也说不出话来。

    「对于这么荒谬的事，我是不可能置之不理的。交给我吧！虽然我还没有想到解决的方法，但我一定会想办法的！我无法接受没有小棉的杰克斯啊！」

    「莉艾儿……」

    小棉的眼眶都湿了。

    我刚才如此大言不惭，但究竟该怎么做才好呢？

    难道要再次前往键主家，去找他们理论吗？哎，恐怕光凭我几句话，是无法改变历史悠久的名门家规吧？

    「要是……有什么能够彻底颠覆他们想法的方法就好了……」

    「要颠覆什么呢？」

    「咦？」

    竟然有道声音回应了我的喃喃自语，让我大吃一惊。

    从背后传来了一道低沉俐落的男声。

    我和小棉都反射性地回过头去。

    只见一名蓄着白金色长发的美男子正露出爽朗的笑容看着我们，牙齿还闪闪发亮呢。

    立体的脸庞，高跳的身材，匀称而结实的肌肉。身上绽放着青铜光辉的轻盔甲，是带有纹章的职业专用装备。背上那把比身高还长的三叉戟也是职业装备。

    从他的装备看来，他的职业应该是龙骑士，等级是30左右。必须有相当的等级才能拥有这样的配备。

    不过，我和他素昧平生，为什么他会过来跟我们搭话呢？

    他该不会是想搭讪吧？

    虽然我这么猜测，不过小棉似乎不这么想。

    她望着龙骑士，脸上的表情瞬间冻结。

    我似乎在哪儿也见过她这副模样？

    对了，是在先前的同人展……

    我立刻瞟向龙骑士头上的玩家名字。

    ――【鸣海】

    竟然特地和现实生活使用相同的名字！

    「难道……你就是那个鸣海？」

    我以怀疑的眼神望着眼前的人物，他以让人不寒而栗的冷酷笑容答道：

    「没错喔，慧哥哥。啊，在这里我应该称呼你莉艾儿吧？我可是有事先做过功课的喔！」

    从眼前这名长发男子口中听到自己的名字，实在有够诡异的。

    不过，由此便可确认这家伙就是鸣海无误了。

    他的表情完全无法和现实中的她联想在一起，不过口气倒是有几分相似。

    「你怎么会……在这里？」

    「虽然说从她的手里拿走ESG对我来说是轻而易举，不过我想这么做恐怕效果不大呢。还是必须从根本切断关系，才不会一直反覆发生类似的事，所以我才会特地来到这里找她。啊，你是问我的角色人物吗？这是我叫永满为我准备的。好像是在杰克斯的活动上找了个人，还履了些黑衣人把他带到小巷里团团围住，他就答应把这个人物让给我了呢。」

    「那分明是恐吓吧！」

    「才没有那种事呢，这可是拿了厚厚一叠※福泽谕吉跟他交换的喔！」（译注：指日本的万圆纸钞，纸钞上是日本著名的思想家福泽谕吉的肖像。）

    「这种事也不太好吧！」

    「哎，事实上是由黑衣人分三班制玩游戏，一点一滴练出等级来的喔！毕竟我是键主家的下任当家嘛，要是人物等级太低实在不像话。啊，对了对了，你们现在所在位置的情报，也是由分布在游戏各个角落的黑衣人回报给我的。」

    键主家到底屦了多少黑衣人啊！

    这时，鸣海眯起了眼睛。

    「回到正题上吧，日真里……不，在游戏里我还是叫你小棉吧！莉艾儿已经从小棉口中得知键主家的所有秘密了吧？既然如此，我就更不能放任不管了呢。莉艾儿既然已经了解一切始末，应该明白小棉继续沉溺在这里对键主家会是多大的困扰了吧？所以希望莉艾儿也能帮我劝劝她，彻底放弃杰克斯吧。」

    「我怎么可能跟她这么说啊！而且这种事也不是你说了她就会点头答应的吧？小棉她自己可是很想待在这里的呀！」

    「我可不是那个意思喔！你身为她在杰克斯上的同伴，我只是希望从你口中清楚听到你斩断与小棉的关系，只要这样就好。至于你和她的意愿，我可从来没有打算要听呢。」

    这家伙到底在说些什么啊！

    从第一次见到她起，就一直没在听别人说话，没想到现在更是变本加厉了。

    「要是被同伴背弃了，没有人还能在这里待下去吧？我想这是让她彻底觉悟最好的方法了，所以拜托你啦！」

    「G，你知道你现在说的话有多不讲理吗？」

    「不讲理？怎么会呢？我这些都只是遵守键主家的规矩罢了呀！」

    完全讲不a……看来跟她说什么都没用的。

    我们两个的对话是不会有交集的。

    完全没有办法解决问题。

    小棉不发一语，而鸣海又只想听她想听的话。

    在这种状况下，该怎么办才好呢？

    我在脑子里思索着其他可行的方法。

    「各位，你们在吵什么呢？」

    屋顶上传来一道轻快的声音。

    声音是来自我们三人之外的人物。

    只见一名粉紫色装扮的死灵师从阶梯口探出头来。

    「梅露露娜！？你、你怎么会在这里？」

    「我只是正好经过喔☆G嘿！」

    她夸张地摆出姿势。

    在她的周遭还出现了星星飞散的动画特效。

    正好经过……没有特别的原因是不会到这一带来的吧？尤其是对像梅露露娜等级这么高的玩家来说。

    我心中不禁感到纳闷。

    「虽然我刚刚问你们在吵些什么，一副不知情的样子，其实我已经听到你们的对话了喔，真是抱歉。我不是有意要偷听的，只是经过时刚好听到了而已。」

    她这么说道。

    「你听到了什么？」

    「全部喔！」

    全部……难道说包括我和小棉两个人的对话，以及鸣海出现后的谈话全部都听到了吗？

    要是正好听到了也没办法，不过为什么她不早一点现身呢？

    还是说她找不到机会？

    哎，把她卷进这起纷争真的对她很抱歉，不过还是得请她先离开才行……我和鸣海必须好好谈一谈呢。

    我心里这么想着，但梅露露娜的行为却和我的心意完全背道而驰。

    「既然我已经了解整件事情的经过，也不能假装没听到就离开。虽然这不关我的事，但有件事我还是必须说出来才行。」

    「什么事？」

    「我也很想听听看呢！」

    我和鸣海都感到很好奇。

    「我有个能在这种情况下裁决对错的好方法☆」

    「「？」」

    我和鸣海不禁面面相觑。

    「就是PVP模式呀！」

    梅露露娜竟然笑嘻嘻地冒出了这样的话。

    PVP模式顾名思义，是杰克斯世界中玩家对玩家的一种决斗模式。

    和同为坑家间对决的PK模式不同的是，PVP必须经过双方同意才能进行交战，因此不像PK那样会受到处罚。

    而相对地，PVP模式开始之前，双方必须各自提出赌注，最后输的一方必须向赢家献上礼物才行。

    「决斗吗？听起来很有意思呢！以具体的手段直接摧毁对方的意志，说不定会是个更有效率的方法。更何况，结果也简单明了。」

    没想到鸣海竟然感兴趣。

    而且她似乎认为自己胜券在握。

    「如何呢，莉艾儿小姐？这么一来，事后也没有争议喔！」

    梅露露娜又接着向我说道。

    她到底在胡说些什么啊？

    当我一听到她说出PVP的时候，脑子里最先闪过的便是这句话。

    为什么我们必须以决斗分出胜负啊？

    梅露露娜既然已经听到我们所有的谈话，应该很清楚错的人是鸣海才对吧。

    但为什么她没有帮我说话呢？

    而且我是适合担任后卫的圣职者，怎么可能打得过担任前锋的龙骑士呢？

    光看等级，也是鸣海高过于我。

    为什么她要提出这种所有条件都对我不利的建议啊！

    这一点都不像是梅露露娜的作风，实在让我百思不解。

    然而，要是我不肯接受决斗的话，不就和我吃了败战没有两样了吗？

    为什么？梅露露娜！？

    我无法得知她真正的用意，不知道该怎么回答才好。这时，鸣海却一脸得意洋洋地注视着我。

    「怎么样啊？如果我赢了的话，就让小棉彻底退出杰克斯，并且保证在现实世界中也不再和线上的同伴往来。相反地，如果你赢了，我就默许现在的状态。」

    「你不是说家规绝对不能破坏吗？」

    「不要紧，因为我一定不会输约。」

    她拥有绝对的自信。

    她很清楚，我和她对战可说是毫无胜算。

    不过，我刚刚也说过，我没有『拒绝决斗』这个选项。

    看来我也只能背水一战了。

    我望向我身后数步之遥的地方，小棉正以不安的神情望着我。

    我向她点了点头。

    别担心。

    我绝非毫无胜算。只要能顺利使出那招，我还是有一丝机会的。

    于是我抬起头，直视着鸣海的双眼。

    「我接受这场决斗。」

    X　　X　　X

    我们换了个场地。

    在这里，抬头可以望见被切割成圆形的天空。

    是的，我们所处的位置正是方才从屋顶上俯视的圆筒型建筑的中心部分。

    ――也就是行刑场。

    刚才也瞧见的断头台前方有片石板铺成的空地，作为PVP的场地已是绰绰有余。

    我和鸣海对峙而立。

    「莉艾儿……我……」

    小棉在我身后陡陕地说道，脸上蒙上了一层阴影。

    「不用担心，我会找到办法的！」

    「可是……」

    我转身背对着担心不已的小棉，往前踏出一步。

    鸣海也走向前来。

    充当裁判的梅露露娜站在我们两个之间。

    「你们两位，都准备好了吗？」

    「是啊，随时都可以开始喔！」

    鸣海从容不迫地说道。

    我未发一语地点了点头。

    「那么就由鸣海先生向莉艾儿小姐提出PVP对战的要求，可以吧？战斗就遵循PVP模式的规则，HP归零的一方就算是失败。」

    「了解。那么就……呃……PVP模式、PVP模式在哪……」

    在梅露露娜的指示下，鸣海打开状态视窗，寻找着开启PVP的按钮。看来她真的才加入杰克斯不久，还没习惯操作介面吧，因此花了一点时间。

    「啊，应该是这个吧……」

    《鸣海向您提出决斗的要求。是否接受？YES／NO》

    看样子她总算是找到了，我的眼前跳出了讯息视窗。

    既然都到这里来了，没有道理再犹豫不定。

    我按下了YES的按钮。

    这场对决所赌的并不是金钱或道具，不过为了配合系统设定的要求，我们还是各自提出了1G的货币当作赌注。

    一切已经准备就绪了。

    《DUEL》

    我和鸣海之间出现了这样的文字。

    《3》

    接着便开始倒数计时。

    《2》

    就在鸣海架起三叉戟的同时，她的头上也出现了一道黑影。黑影随即降落在鸣海身旁，那正是龙骑士的象征之一――与一般人等高，一身碧绿色鳞片的小龙。

    《1》

    我甩动袍子，举起了黄铜之杖。

    不具备任何攻击魔法的我，这把黄铜之杖是唯一的物理性攻击武器。

    此时，我内心的不安已无情地扩散到四肢。

    接着――

    《FOGHT!》

    随着开始信号首先发动攻击的人是我。

    因为形势对我较为不利，要是我不能主动采取攻势的话，一定很快就会陷入绝境。

    只要这一招能够成功――

    我就握有一丝胜算！

    我在FIGHT文字还未完全消失之前，便开始吟咏起魔法。

    「摇曳的光辉呀，让疲惫的身躯获得安歇吧――」

    只要事先将常用的魔法储存在状态画面的这具栏里，就可以不用点击图示，利用声控来启动魔法。

    为了要掌握时效，这个功能是不可或缺的。

    而我所启动的魔法是――

    「――【睡眠】！」

    我高举法杖，鸣海的――

    不，是在鸣海身旁的小龙脚下出现了一道魔法阵。

    随着羽毛飞舞的特效，小龙迅速地陷入了安眠状态。

    「什么！？我的小龙！」

    鸣海显得相当惊慌。

    至于我为什么要这么做，则是因为以龙骑士为职的玩家，包括攻击在内的种种行动，几乎都是仰赖他们所使役的龙。

    基本的战斗方式包括乘坐在龙的背上从空中展开攻击，或是命令龙喷出火焰等等，跟~那样的驯兽师有点类似。

    一旦扮演关键角色的龙行动受到限制，他们自身的行动也会受到极大的影响。当然，鸣海也能靠自己的力量作战，只不过以一名龙骑士来说，攻击能力便会因此大打折扣。

    此外，方才我还事先吃下了【智慧豆】，让INT（智力）在短期间大幅提升，因此也大大地缩短了睡眠魔法发挥效果所需的时间。对战前的准备工作可是非常重要的呢。

    接下来，我就只要用这根黄铜之杖和失去小龙的鸣海交战就行了。

    虽然我的力量并不大，但我也没有其他的攻击方法了。

    不过，我想这一招应该行得通才对。

    鸣海她似乎还没有习惯杰克斯的操作，对我而言应该有机可乘。

    在情急的状况下，我还有强大的全体攻击道具【火粒华果实】可以使用。

    我在心里模拟着揍下来的情况――

    「呜哇啊啊！？」

    突然间我一屁股跌坐在石板上。

    原来是鸣海朝着我猛力横挥她那把三叉戟。

    就这么一扫，我的HP瞬间摔掉了三分之一。

    「我劝你可别太小看我喔！」

    鸣海面不改色地说道。

    看来我真是太小看她了。

    我认定她第一次玩杰克斯，没什么战斗经验，也还不习惯操作。

    太过掉以轻心，便酿成了灾难。

    不晓得鸣海原本就对电玩很拿手，还是她拥有这方面的才能，只见她宛如上级玩家般掌握了绝佳的时机出手攻击，完完全全看不出来是新手呢。

    还是说出身高贵、接受良好教育的人，在各方面都优于常人？

    只见她接连不断地展开攻击，三叉戟在她手里华丽地飞舞，把我打得落花流水。

    每当HP大幅滑落，我便对自己施加治愈魔法，才勉强维持一线生机。

    不断地重复这样的循环。

    但是再这样下去，我迟早会耗尽MP而难逃一死的。

    到底该怎么办才好呢？

    就在我不知所措的时候，鸣海举起三叉戟对着我说道：

    「就算你现在是女孩子，但出手攻击慧哥哥，我的心里还是很不好受呀！所以你别再挣扎了，干脆地让我一击毙命吧！」

    就算你这么说，但我身上可是背负着小棉的命运啊，怎么可能这么轻易就放弃！

    这时，我的脑海里突然浮现了一个疑问。

    鸣海为什么这么执着于家规呢？

    虽然是家门的规矩，但鸣海毕竟是个女孩子呀。

    比起扮成男生，她应该更想要打扮得漂漂亮亮，和女性朋友一起玩吧。

    这时，鸣海追击而来――

    铿！

    我用手杖挡下了攻击。

    要是我们两个手中都拿着剑，现在的情势就像是刀锷相抵，彼此僵持不下。

    「G，有件事我想问你。」

    「什么事非现在问不可啊？」

    交战中我开口捉问，鸣海有些不耐烦地说道。

    「键主家的规矩真的有那么重要？」

    「我还以为你要问什么呢，居然是这个呀！那不是理所当然的吗？这是我们键主家世世代代承袭下来的规矩，绝对不能在我手上受到破坏。」

    「噗！」

    我不禁笑了出来。

    「有什么好笑的？」

    「当然好笑罗！我没想到你会为了这么无聊的理由而执着，光想就觉得好笑呢！」

    「你这是在嘲笑键主家吗！」

    「我可不是在嘲笑你家喔！我嘲笑的是执着于性别，而让小棉痛苦不堪的无聊家规！」

    「……你！」

    「还有嘲笑任凭无聊家规摆布的鸣海！」

    鸣海的脸上交杂着屈辱和惊愕的表情。

    「任凭摆布？我、我吗？你在胡说什――」

    「一点都没错！之前我去你家的时候就这么觉得了。虽然你千方百计地想掩饰，不过怎么看都是个女孩子呀？」

    「咦！？」

    「第一次在同人展上看到你的时候，第一眼的印象也是女孩子呀！虽然你做了许多尝试和改变，但身上女孩子的气质始终没有完全消失呢！」

    龙骑士俊俏的脸庞顿时变得扭曲，内心的慌乱表露无遗。

    「看你那么拚命，更觉得滑稽呢～噗哈哈！」

    「你、你给我住嘴！！」

    相抵的戟和杖发出了咿轧声响。

    「这样到底有什么意义啊～？」

    「少罗嗦！你懂什么？自从哥哥过世之后，我就一直被教育成一个男孩子，为的就是代替哥哥继承键主家，为了完成哥哥未竟的心愿哪！这件事不要你插手！」

    「这件事跟小棉一点关系也没有吧？」

    「那是键主家的决定，也是哥哥的遗志。我才想问你，为什么要处处护着那条狗？」

    「狗？」

    一时之间，我还反应不过来。

    「狗就是狗啊！说得更明白一点，就是『小棉狗』啊！」

    「你到底在说什么！？」

    鸣海望着我，得意地笑了起来。

    「你忘啦，之前你来我家玩的时候，不是问过我有栋四角形的建筑物是干嘛用的吗？」

    我终于想起来了。

    我在键主家的游泳池边曾见过一栋钢筋水泥造的立方体建筑。那栋宛若大型仓库、没有任何窗户的奇特建筑，让我感到非常好奇。

    不过那又怎么样呢？

    这时，鸣海又接着说道：

    「我不是跟你说那是狗屋吗？就是小棉狗专用的狗屋喔！」

    「……！？」

    彷佛有道电流窜过我的全身。

    那家伙的意思是里头住的就是小棉吗！？

    我完全不敢相信我的耳朵。

    那根本不是人住的地方啊。

    看起来充满压迫感、令人窒息的地方，要是患有幽闭恐惧症的人住在里头，恐怕马上会晕厥过去吧。与其说是住在里头，我看根本就是监禁吧。

    「为什么她会……」

    「啊啊，别看外表这样，里头可是很普通的房间喔！换作是我，恐怕住没几天就会发疯吧。不过谁教她不乖呢？她真的很不听话呢，明明把房间上了锁、禁止她外出了，她还是学不乖，偷偷玩线上游戏，真是让我吃惊呢！」

    我望着站在远处的小棉，她立刻垂下头去。

    可恶，为什么我没有早点注意到呢！

    「你立刻还她自由！」

    我忍无可忍，用男人的口吻对着鸣海咆哮。

    「你先打赢我再说啊！」

    说完，鸣海再度挥起了三叉戟――

    猛然弹开了我的手杖。

    我的身体也顺势被甩了出去。

    鸣海又立刻展开攻击。

    炫目的效果光聚集在她的戟尖。

    那道青白色的光芒不分职业，是启动武器固有技能的效果。

    「――【矛爪旋风击】！！」

    她划出了巨大的圆弧，刮起了一阵旋风。那道风本身也具有杀伤力，遭到旋风扫击之后，我的HP值也下跌至濒死状态。

    必须展开治疗才行。

    然而我的MP已消耗殆尽了，连回复MP的道具也没了。

    此时，鸣海的攻击丝毫不见减缓。

    我连要闪避攻击都非常困难，根本无暇使用攻击道具。

    雪上加霜的是，原本被施了睡眠魔法的小龙，似乎也快要醒过来了。

    要是小龙清醒过来，龙骑士便能发挥她原本的作战模式，我就真的彻底玩完了。

    我已经无计可施了，穷途末路啦！

    果然身为区区一名圣职者，想要赢过前卫系玩家，根本是痴人说梦啊！

    不过，尽管如此，我还是不能轻易放弃。

    到底该怎么办才好呢？

    有没有其他可行的方法呢？

    真要说起来的话――

    『我想要力量！』

    「那我就给你一些吧！」

    「咦？」

    彷佛有人听到了我心里的呼唤，而回应了我。

    到底是谁？

    我这么想着，回头望向声音传来的方向。

    只见视线所及之处，有个人对我露出了会心的一笑――是梅露露娜！

    怎么会呢？

    这到底是怎么回事？

    不过现在我根本无暇去思考这些事。

    梅露露娜的手中彷佛握着某种像是锁的道具，她轻轻触碰了那个东西后，我的状态画面便自动开启，【晓天之钥】也接着浮现在天空中。

    【晓天之钥】喀嚓一声，开启了一道无形的锁。

    接着眼前出现了一扇光之门。

    刺眼的光芒在空间中切割出一块四方形。

    这样的光景我以前也见过，难道说：

    此时，耳边响起了系统的讯息声。

    《完成遥控启动装置，将进行帐号切换。》

    「果然没错！！」

    我心里的不安成真了。

    光之门朝我逼近，将我吞没在那扇门之中。

    接着，纤细的莉艾儿便摇身变成了一名身穿白银铠甲的男子。

    「……骑士大人！？」

    在远处目睹这一幕的小棉惊讶地喃喃说道。

    是的，因为之前也曾体验过，所以我对这一切并不陌生。

    我现在已经化身为全身覆满了白银铠甲，等级99的最强圣骑士――

    也就是骑士大人。

    「这是……怎么一回事啊？是什么瞬间改变外观的技能吗？」

    我突如其来地变身，鸣海不禁瞪大了眼睛。

    这也是理所当然的，任谁看了这一幕都会感到困惑不已吧。

    不过，杰克斯并没有什么改变外观的技能啦。

    话说回来，我已经下定决心不再使用晓天之钥的，为什么它会擅自启动呢？

    刚刚系统讯息似乎说了什么遥控……难道是梅露露娜所为？

    我巴不得立刻去向她问清楚，不过现在我还身陷PVP对战之中呢。

    鸣海和她的小龙已经准备展开下一波攻击了。

    「算了，这不重要。看我给你致命的一击吧！」

    鸣海举起三叉戟，往我的腹部猛力一刺。小龙也趁胜追击，张开大口喷出凶猛的火焰将我吞没。

    然而，我只是站在原地，一动也不动。

    因为我没有移动的必要。

    等到火焰消逝，我的身影再度出现在鸣海面前时，她脸上瞬间露出了惊愕的表情。

    「什么……怎么可能……」

    我身上可是有号称最强装备的铠甲保护，自然一点损伤也没有，连HP也丝毫没有下降。

    不仅如此，在这段时间内，圣骑士所具备的【自我回复】技能，也自动将HP恢复到满格的状态。

    我向鸣海露出了微笑。

    鸣海脸上原本轻蔑的表情，瞬间变得极为严肃。

    双方的实力太过悬殊了。

    她根本不是我的对手。

    相当机敏的鸣海，立刻察觉到眼前的情势。

    然而，即便如此，她依然高举着三叉戟指向我。

    先暂时中止PVP对战，解释目前的状况，再重新开始战斗――实在是太麻烦了。

    也没有办法了，虽然我有点犯规，但也只能继续战斗了。

    我拔出了背上的大剑【光翼之剑】。

    对方的动作相当迅速。

    小龙张开翅膀、挥舞着利爪，彷佛要撕碎我的喉咙般直冲着我而来。

    于是我发动了技能。

    ――【瞬神速】！

    就在启动的瞬间――

    世界静止不动了。

    会有这样的感觉，是因为我独自进入了时间快速流转的世界。

    这是在一定的时间内，大幅提高自身行动速度的超稀有技能。

    藉着这股力量，我蹬着石板飞跃了起来。

    原本张牙舞爪的龙彷佛瞬间化为雕像，我穿越它身侧，冲向准备再次展开矛爪旋风击的鸣海。

    就在我从他（她）身边飞跃而过的瞬间，我朝鸣海耳边轻声说道：

    「鸣海不需要变成哥哥，你只要当你自己就行了。」

    瞬间，我可以感受到她的眼神闪动。

    我收回技能，瞬神远的效果也顿时消失无踪。

    下一个瞬间――

    原本被延滞的未来瞬间加速赶上。

    小龙还来不及发出痛苦的咆哮便颓然倒地。

    又过了零点几秒――

    鸣海的身上一口气浮现了二十多处斩击伤痕。

    HP瞬间化为零。

    她茫然地摇晃着身躯，膝盖一软，倒了下来。

    「追寻并不属于自己的目标，也不会感到快乐吧？如果你没有寻找自己方向的勇气，我会陪你一起寻找的。」

    我望着倒在地上的鸣海，轻声地说道。

    《FINISH》

    系统讯息出现了PVP结束的通知。

    同时，也确定了我的胜利。

    X　　X　　X

    我对死亡的鸣海施行了复活魔法，让她随即复活了过来。

    因为总不能把她丢在这里不管吧。

    由于莉艾儿还没有学会这项魔法，自然是由身为圣骑士的骑士大人来执行。

    鸣海缓缓地在我的面前站了起来。

    接着，她便冷不防地对我说道：

    「请和我缔结契约之吻，成为我真正的哥哥吧！」

    「你在说什么啊！！」

    随着角色转换，我说话也很自然地转化为男生的语气。

    角色给人的感觉是很重要的。

    「因为慧哥哥刚才实在是太强了，我彷佛看见了我死去的哥哥呢！本来慧哥哥就跟他很像了，现在看起来简直就是哥哥本人了呀！」

    「哪有这种事啊！」

    她到底是哪里有毛病啊！难道说，我刚刚说了多余的话吗？

    虽然的确是由我取得了胜利，但她的态度转变得也太快了吧！到底是怎么一回事啊？真是的！

    「希望你能遵守约定，不要再限制小棉的自由了。」

    小棉一时之间似乎还不敢置信，愣愣地听着我说的话。

    虽然我赢得并不光明正大，但这都是为了小棉。而且鸣海也同意了……我就别再多想了。

    「不过，鸣海你没问题吗？」

    「怎么了？」

    「家里的问题还没有解决吧？你一个人能处理吗？不行的话，我可以陪你一起去。」

    「啊啊，别担心，总会有办法的。」

    「总会有办法啊……」

    「别管那些了，你快吻我吧！」

    「嗄！？你、你干嘛、快、快住手啊……」

    鸣海说着，把手伸到我背后，脸颊朝着我凑了过来。

    不过现在我眼前的鸣海，是个帅到不行的美男子……

    再加上我也还是骑士大人的模样……

    这幅景象真的是相当不得了啊！唔唔！

    小棉的雷达立刻出现了反应。

    明明刚刚还傻愣愣的，现在已经双眼熠熠生辉。

    「这、这是兄弟间完美的亲密镜头呢～！请、请等我一下喔～！我、我现在就直刻截图！啊，不过你们不能真的接吻喔！因为……那个……我已经先预约了……羞！」

    她说着，竟然拿出了摄影道具来。

    「你们两个！到底脑子里都装些什么啊！？」

    我被热爱BL的两人夹攻，在未曾体验的境界前做垂死的挣扎。

    ……直到我解除骑士大人的模式为止。

    X　　X　　X

    终于超过了限制的时间，我再度回复莉艾儿的模样。

    鸣海那家伙瞬间对我失去兴致，立刻离我离得远远的。

    话说回来，我方才会突然变身为骑士大人，应该是梅露露娜手上那个锁型道具的关系吧。

    对了，梅露露娜上哪儿去了？

    我环顾了四周，只看到小棉和鸣海交谈的身影，丝毫不见梅露露娜的行踪，看来她已经在不知不觉中离开了。

    我有满腹的疑问想问她呢……

    她到底在打些什么主意啊？

    对于看似百分之百纯洁无瑕的梅露露娜，我第一次产生了怀疑。

第五卷 06【莫名其妙的战场，真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    穿着雷卡丘装的~一脸害羞地立起了白板。

    『你可以每天为我做味噌汤吗？』

    「这……这是什么老派的求婚台词吗？」

    『Yes!亲爱的！』

    「你给我回去。」

    我冷冷地指着咖啡厅的出口。

    没错，我们现在所在的场所，正是RPG咖啡厅。

    我现在正在打工中。

    ~从一开店便出现在这里，现在又净说些莫名其妙的话，真是有够烦的。

    『味噌汤，可以为我做吗？』

    「不是重组句子就行了！再说，居然是我来做啊？」

    『毕竟我不会做菜呀。』

    「不要说得那么骄傲！」

    『你希望我为你做吗？』

    「不、不用啦……」

    『什么意思！？』

    「呃，应该是我问你什么意思吧！」

    『你明明就希望我为你做。』

    「还真是不死心耶……你从哪里觉得我这么希望的？」

    『你明明就很想要吃※肉丸子。』（译注：「肉丸子」和「做」日文音近。）

    「真的，比起葱肉串，肉丸子看起来更美味呢～我好想吃肉丸子啊！」

    『明明就应该认真读※内文的。』（译注：「真的」和「内文」日文音近。）

    「哎，我总是那么粗心呢！要是不仔细看过内文的话，会很容易搞错呢！之前期末考的时候也是这样～」

    『※本来应该※咕噜咕噜吞下去的。』（译注：「本来」和「内文」日文音近，「仔细」和「咕噜」日文音近。）

    「哎，本来应该是要咕噜咕噜吞下去的，但我就是有怪癖爱咬着吃！」

    『明明你※内心很想※亲我的。』（译注：「本来」和「内心」日文音近，「亲」和「咕噜」日文音近。）

    「嗯，趁这个机会我就直说了，我很想亲你呢！」

    「真的吗～？」

    突然传来一道声音，让我整个人愣住了。

    「咦？不、不是啦！是因为这家伙又……咦？」

    我一边解释，一边转头望向声音传来的方向，只见露出温柔微笑的小棉就站在那里。

    看来她似乎是从半软禁状态解脱了呢．太好了！

    我抚着胸口，松了一口气。

    「小棉，已经没事了吗？」

    「是啊，这都要谢谢你。」

    她微笑地望着我说道。

    就在我和小棉温柔地交谈时，~一脸不可置信地看着我们。

    说得也是，小棉回到杰克斯后，和鸣海之间发生的争执，~和其他的成员都一无所知。她们只知道小棉莫名其妙地离开，又莫名其妙地回来了。

    不过她们也不需要知道其中的缘由，只要保持现状就可以了。

    这时，我注意到有除了~之外的视线注视着我。

    「「瞪――！」」

    我回头一看，赫然发现公主和莉可塔就站在不远处，狠狠地瞪着我。

    「哇喔！？你们什么时候出现的！？」

    「已经站在这里好一阵子了喔！」

    公主突然红着脸，凑在我的耳朵旁低语道：

    （真、真是的……要是你这么想要的话，我也不会不答应……的唷！）

    （想、想要什么？）

    （还问什么……笨、笨蛋！干嘛要我说出口啊！）

    （……？）

    （就……就是亲亲啊！）

    「噗！？」

    我听到那个字眼，不禁吓得向后一仰，赶紧和公主保持了距离。这时，身后的莉可塔也凑了过来，向我耳语道：

    （莉可塔随时都OK喵！回家后我们就来做喵？）

    她在我耳边笑嘻嘻地说道。

    这家伙说的也是同一件事吧……

    我心里涌起了一股不祥的预感，我想还是赶紧回到我的工作岗位上吧。

    话说回来，好久没像这样公会成员在现实中全员到齐了呢。

    至于她们今天为什么全部聚集到这里来，则是和上次一样，是为了召开有关招募成员的会议。这些家伙还真是不死心呢。

    不过，看到她们围坐在桌边，和乐融融（？）地交谈了起来，彷佛又回到公会原有的气氛，我也感到放心了不少。

    就在我欣慰地注视着她们时，咖啡厅门口的铃铛突然响了起来。

    有客人吗？

    「欢迎光临――」

    我一边说着，一边望向门口，只见一名少女站在那儿。

    短裙下露出修长的双腿，身材相当高挑纤细。

    她修长的体型，和多层次鲍伯头相当搭配呢。

    ……咦？

    因为她一身少女的打扮，让人很难联想在一起，但她该不会是……

    「鸣海！？」

    「啊，慧哥哥！我过来找你玩罗！」

    她一见到我，便开心地走了过来。

    「来玩啊……不过你怎么这身打扮？」

    「呵呵呵，难得见到我穿裙子吧？看得入迷了吧？不过，我今天不叫※鸣海，而是鸣美喔！意思是优美的鸣声喔！其实这才是我的本名，当初为了继承哥哥的遗志，才改成鸣海的。从现在起，我要恢复成原本的自己罗！」（编注：「鸣海」与「鸣美」日文发音相同。）

    她说的没错，我的确是看她看到着迷了。

    「不是啦，我不是问这个……」

    「啊啊，你是想问对家里怎么交代吧？因为我已经不想再勉强自己装成男孩子了呀，所以我想出了一个能皆大欢喜的好方法喔。」

    「皆大欢喜的方法？」

    「是啊，就是只要慧哥哥成为键主家的女婿，就什么问题都解决啦！当然，你同时也会成为键主家未来的次代当家喔。」

    「……嗄？」

    这家伙到底在胡说些什么啊？

    「键主家向来都不反对从外界寻找女婿喔，只要父亲点头答应就行了……不过像慧哥哥这么聪明的人，父亲一定会同意的！」

    「我并没有希望他同意啊！」

    「或许要长久抗战呢，不过我们一起加油吧！只要成功，我就不需要继承家业，也能完成哥哥的遗志了。」

    鸣美的态度宛若这件事已经决定了似的。

    确实这么一来，就能从根本解决这个问题……

    不过为什么会变成这样啊！

    这时，公主焦躁不安地从椅子上站了起来。

    「喂――！？别以为我们没吭声，你就可以愈说愈离谱！你啊，是之前同人展上那个家伙对吧？你在跟慧太胡说些什么啊！」

    「就是喵！莉可塔绝对不会答应的喵！」

    猫娘也附和道。

    接着，~也竖起了板子要求解释清楚。

    『关于小棉的丈夫的事！』

    「啊啊，那件事已经解决了啦。对了，日真里，差点儿忘了跟你说，你可以回到九重家了喔。」

    「咦……？」

    鸣美冷不防地在这种情况下说出那么重要的话，小棉一时间也愣住了。

    接着，她又转向~等人说道：

    「嗯，这个嘛，各位……要一一说明实在是太麻烦了啦，就当作这一切都是我的妄想就行啦！」

    「您在胡说些什么呢，少爷！！」

    这时突然响起一道低沉的男声。

    只见键主家的管家永满先生惊慌失措地冲到鸣美面前。

    他什么时候进到咖啡厅里来的啊！？

    「原来是永满啊！我已经下定决心了，你就不要再阻止我了！」

    「这样我很困扰呢，少爷。尽管我也赞同您招赘，不过那终究只能是私下的安排呀……」

    「真是罗嗦耶！反正不管怎么做，还不都是女婿吗？」

    「话可不能这么说啊！再说，您这身打扮，请赶快换下来吧。我已经替您准备好原本的衣服了。」

    「我才不要呢，我喜欢这身打扮！而且啊，从今天起，你不要再叫我少爷了，请叫我小姐！」

    「这怎么行！恕我拒绝！」

    鸣美和永满争执了起来。

    「什么跟什么啊……？」

    ~她们脸上全都浮现着相似的神情。

    什么，问我的感想？

    我才不在乎呢，赶紧回到我的工作岗位上要紧。

    这时，「有外送喔～」老板突然对我喊了一声。

    于是我带着两份RPG咖啡厅的特制三明治，前往一条街外的服饰店。

    一般来说，我们店是不提供外送服务的。不过出于商店街的情谊，商店彼此间常常会像这样为街坊邻居服务。

    像我这种不太在意打扮的人，要不是送外卖，几乎很少踏进服饰店呢。

    总之，我就端着放有三明治、覆盖了保鲜膜的餐盘，走出咖啡厅。

    穿过门口的大马路后，走进了对面书店旁的小巷子。

    这种小巷弄基本上只有这附近的居民会走，所以几乎没有人迹。

    穿越这条巷子之后，就会看到服饰店了。

    「慧太同学――！」

    我才刚要踏进苍子，就有道声音从背后叫住了我。

    一回头，只见小棉慌慌张张地追了过来。

    「怎、怎么了吗？」

    「不是啦，不是什么大不了的事，只是我还没有为先前的事向你道谢呢……」

    她看起来有些不好意思。

    「用不着这么客气啦。再说，这些都是我自做主张罢了。」

    「别这么说，我真的很感激你！而且，不只是这次的事，还有至今为止的所有事情，我都要向你道谢才行！」

    「至今为止的事？」

    「是啊，就是从我开始玩杰克斯以来的所有事情。」

    我不禁疑惑，为什么会突然提到以前的事啊？

    「如你所知，由于我们家的种种情况，我几乎没什么自由可书。杰克斯对我来说，是唯一能自由伸展羽翼的地方。能在杰克斯里和莉艾儿及公会成员们聊天，真的很开心。只要一登出游戏，就必须面对讨厌的现实，因此我才会希望能一直待在杰克斯里。而莉艾儿总是愿意陪着我闲聊，一直待到很晚。」

    听她这么一说，我总算明白了为什么小棉总是不愿意登出游戏了。

    「自从在杰克斯初次过见莉艾儿之后，你就常常陪伴任性的我……」

    小棉的话勾起了我许多回忆。

    包括陪着迟迟不下线的她，一直闲聊直到天亮。

    东聊西扯的，尽管都是些无关紧要的话，不过真的好开心。

    虽然总是很困，不过还是觉得很满足。

    要是她不拉着我聊天，我反而会觉得有些失落呢。

    但我万万没想到，在她的笑容底下，原来怀抱着这么多的烦恼……

    就在我沉浸在回忆里时，小棉突然提起了一件令人在意的事。

    「还记得那天你对我许下的『承诺』吗？你说『会永远陪我聊天』，我真的好开心喔～谢谢你～！」

    「啊，是啊……」

    我确实跟她这么说过，不过……

    她刚刚说了『承诺』两个字。

    这就是反覆出现茌尤克信里的字眼啊！

    这么一来，除了公主和莉可塔，连小棉都有嫌疑了吗……

    不过，就算在这里问清楚她的真意，对我也没有什么好处。

    再怎么说，我根本不想知道尤克真正的身分。

    因为那对于患有女性忍耐度缺乏症侯群的我而言，岂不是无端惹事吗？

    这种事我还是尽量避开比较好。

    对我来说，只要有杰克斯就够了。

    这时，小棉抬起眼睛望着我说道：

    「那、那个……从今以后，希望你都能一直陪我说话。」

    「咦？啊，对喔，嗯！」

    「意思是要一辈子和我住在同一个屋檐下喔！」

    她突然红着脸，小声地喃喃说道，不过我完全听不清楚她说了些什么。

    「咦？你说什么？」

    「没、没什么，我自言自语罢了。对了，你还要去外送呢，抱歉耽误你的时间了！」

    「那不要紧啦……」

    「那么，我就先回去了～」

    「嗯，好。」

    小棉似乎有些心神不宁的。

    她怎么了呀？

    哎，算了。

    我不赶快把三明治送过去不行呢。要是动作太慢，一定会被服饰店的大哥抱怨我影响了他的休息时间。

    我看了一眼手里放着三明治的盘子。

    接着便重新迈开脚步。

    「那个……慧太……」

    后面又有一道声音唤住了我。

    这道温柔的声音肯定是小棉的没错。

    她不是已经离去了，又想到什么事了吗？

    有什么事忘了跟我说吗？

    我这么想着，疑惑地回过头去。

    「还有什么……嗯咕唔！？」

    我一回头，有股力量轻轻地扑向了我。

    眼前出现了小棉柔软的浏海以及纤长的睫毛。

    以及近得快要贴上我的脸，染成樱桃般绯红的脸庞。

    又过了几秒钟之后――

    我终于意识到我的嘴唇上有道柔软的触感。

    该不会…………又是……出其不意！？

    没错。

    尽管我很不愿意承认，但随着我一转头：

    ――小棉便吻了上来。

    从紧贴着的双唇间，传来了她的吐息。

    根本来不及思考，我的意识便逐渐离我远去。

    在我倒下之前，我从她身旁退开，靠向一旁的墙壁。

    这只是梦。这只是梦。这只是梦。

    我不断地想催眠自己，努力地移动摇晃的脚步。

    是啊，我得赶快把三明治送过去才行。

    送完了之后，得向去老板请假早退，然后一头躲进杰克斯的世界里。

    在那里，我就不需要经历这种快死掉的感觉了。

    「对、对不起……可是，我实在忍不住……」

    小棉很担心地靠近我，想搀扶我一把。

    啊，我不行了！

    我失去了力气，摇摇晃晃地倒向她丰满的胸部。

    耳边传来了餐盘掉落在地上的声音，不过我已经无暇顾及了。

    唯一引起我注意的，是在我逐渐涣散的视野里，出现了一道人影。

    在巷子的那一头，有一名少女望着我们两个。

    虽然看不清楚她的容貌，但拥有艳丽鬈发及模特儿般修长双腿的身影，让我有种似曾相识的感觉。

    是美D同学吗？

    她似乎注意到我的视线，立刻转身离去了。

    该不会她看到我和小棉之间发生的事了吧？

    尽管我有些不安，但小棉的胸部再度推波助澜，将我的意识推向更幽远的深渊里。

    X　　X　　X

    ◆　　on-Line　　◆

    「唔～～嗯！」

    我以莉艾儿的身分登入杰克斯，在【普拉基斯平原】上伸了个长长的懒腰。

    果然还是虚拟世界令人感到安心哪。

    现实世界里整天都不得安宁。

    除了公主和莉可塔，现在连小棉都做出那种事……

    她们是想害死我吗！

    在那之后，我以身体不适为由早退，一头躲进杰克斯里。真的好想彻底住进这个世界里啊。

    谁稀罕现实世界哪！

    虽然不像小棉那样，不过今后我也要活在虚拟世界里！

    就在我胡思乱想的时候，突然注意到视野角落杰克斯内部邮件的来信通知图示，正不停地闪烁着。

    看来在我离线的时候，有谁寄信给我吧。

    我立刻打开收信匣，原来是小棉寄来的。

    ［主旨］似乎太心急了点

    ［寄件人］棉花糖

    ［收件人］莉艾儿

    《谢谢你送了我好多之前我很想要的那个道具！！有了那些道具，我做出了很棒的成品喔～！虽然这个东西不应该是由我来送，不过那些道具本来就是从莉艾儿那里得到的，所以就当作是莉艾儿送的吧！我做了两个，寄了一个到你的仓库去，记得有空去确认一下喔～先这样吧。》

    她说的是我先前送给她的白金钢吧？

    她似乎以雕金技能制作了某种东西，但会是什么呢？

    仔细一瞧，信件的后头还注明了那样东西的名称。

    《【结婚戒指】［类别］小型装备　［装备效果］无特殊效果（婚礼用品）》

    「…………」

    喂！

    我现在才想到，白金钢的别名是铂金。

    难道她一开始就是打算制作戒指吗？

    但怎么会没有订婚戒指，就先做了结婚戒指呢ww～

    真是的，这东西要怎么办啊……

    正当我为礼物感到心烦时，突然注意到还有另一封信。

    ［主旨］哼哼

    ［寄件人］玛莉绪

    ［收件人］莉艾儿

    《为了弄清楚杰克斯的邮件系统，真的累死我啦！不过，立刻进入正题吧～是有关莉艾儿……应该说是鹭宫同学的事。之前在现实生活中，你和小棉……那个……接吻了！美D全看见了啦！》

    呜哇……果然被她看见了。

    这么说来，当时的那道人影的确是美D同学罗？

    信似乎还没结束――

    《真是的，你明明已经拥有美D了，怎么可以做那么过分的事呢！再继续放任你不管的话，莉艾儿身边恐怕会黏满了讨厌的小虫呢，所以我就先跟你告白吧？嗯，就是……

    美D就是尤克！

    向你告白的人就是美D。

    这一点你可别忘记了喔！那么，先这样。》

    「……咦？咦咦咦咦咦！？」

    她、她说什么呀！？

    对这突如其来的告白，我的脑子里一片混乱。

    不……这……要是真是这样，矛盾的地方也未免太多了吧？

    这家伙绝对在说谎！

    最先跟我告白的人外型可是骑士大人的模样啊，那时候她根本还没开始玩杰克斯吧……所以绝对不可能！

    话说回来，美D同学怎么会知道尤克的事呢？

    这一点实在是太奇怪了。

    她为什么会突然这么说啊……

    我实在想不通她的用意是什么……

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    [主旨]（没有主旨）

    [寄件人]尤克[kishisama666@motmail.co.jp]

    [收件人]慧太[wan_U-x-U@pocomo.co.jp]

    《竟然有人偷看我的信箱，我绝对饶不了那家伙！》

第五卷 ？？【启动阴谋】

    ◆　　on-Line　　◆

    「似乎进行得很顺利呢～」

    全身式铠甲在黑暗中绽放出微光，这道低沉声音的主人正是新世界。

    「是呀，效果出乎意料地好呢☆」

    回答他的人是一身粉紫色装扮的死灵师梅露露娜。

    「逢魔时之锁的另一个功能――遥控转换，还不赖吧？」

    「是啊，真的是很棒呢！不过，莉艾儿在现实世界中又更受欢迎了啦，可恶！」

    锵！

    昏暗的脚边传来了某种东西倒下的碰撞声。

    「新世界先生？」

    「呃……没事！没什么问题！」

    「是吗？不过，这么一来，他对现实世界的反感又大大地提升了呢！应该差不多可以开始了吧？」

    「唔，的确差不多是时候了。让晓天之钥和逢魔时之锁互相应和的状况已经准备就绪了。」

    「终于呀！真是教人兴奋呢～☆」

    梅露露娜在黑暗中露出了诡异的微笑。

    接着，GM的铠甲发出清脆的响声，新世界在黑暗中张开了双臂。

    「来吧，打开通往新世界大门的时候到了！」

    《Wait　till　　next　　login！！》

第五卷 后记

    在此为您献上《网游侵蚀》第五集，

    非常谢谢各位的支持，让这部作品能够一直走到今天。希望未来也能够继续支持本作。

    换个话题，来聊一聊这次的内容。

    在这一集中，揭露了~身为『A罩杯胸罩爱好会』这个诡异社团会员的事实。不过似乎很多人对此有所误解，因此请容我在这里为各位详细地说明。

    ~是『A罩杯胸罩爱好会』的会员。

    是对A罩杯充满欣赏爱好之情的那一方。

    并没有说她是A罩杯喔！

    那么，~是什么罩杯呢？

    让我来查一下当初的设定，啪啪啪……

    居然是…………AAA罩杯！比A罩杯还足足小了五公分！AAA实在是有点――

    叩叩！（玄关传来敲门声。）

    喔，好像有人来了，那么我还是赶紧献上我的谢辞吧！

    三肜鲜Γ谢谢您总是为本作绘制这么可爱的插图。这一集我最喜欢的是生气的莉可塔。

    还有责任编辑，这次也爽快地答应各种细微的要求，真的非常感谢。

    最后是编辑部以及为本书的出版尽心尽力的所有相关人员，在此向各位致上最高的谢意。

    这部作品缓慢、悠闲地发展至今，在这一集中新世界和梅露露娜似乎策划着某种行动，不知道接下来会如何发展呢？

    下一集，终于要开始了…………吗？

    还有其他诸如AAA的秘密等等――

    砰砰啪叩啪！（玄关传来更激烈的敲门声。）

    喔！？到底是谁一直敲个不停呢？好好好，来了来了――

    平成二十四年十一月吉日

第五卷 插图



第六卷 01【我成了她男朋友，真糟糕】

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    ◇　　off-Line　　◇

    好像有人看着我。

    我――鹭宫慧太――总觉得有些怪怪的。

    偶尔还是要好好睡个觉才行啊。

    于是我今天早早便登出了杰克斯，躺到了自己的床上，然而从方才开始我就一直有种异样的感觉。

    房间里关着灯一片漆黑，十分安静，而且除了我以外没有其他人。

    但不知道为什么我总觉得似乎还有其他人在。

    一开始我怀疑是和我住在同一个屋檐下的妹妹理央=【莉可塔】，不过她刚刚才和我一起登出游戏，现在也应该还乖乖地待在她的房间里才对。

    透过薄薄的墙壁，还听得到她在隔壁「喵喵喵～呜&#9834;喵喵喵～呜&#9834;」地哼着歌呢。

    那为什么我现在会有如此不安的感觉呢？

    我仰躺在床上，愣愣地望着天花板。

    天花板上贴着廉价的木纹壁纸。

    眼前的景象和平常没什么两样……我常常会觉得花纹看起来像个人脸呢。毕竟房子已经很老旧了，处处是斑驳的痕迹，小时候还怕得不得了呢。

    我盯着天花板，漫不经心地胡思乱想着。

    那片花纹看起来好像人的眼球喔――

    真的好像――

    好像――

    我突然回过神来，轻轻地从床上爬了起来，拿起靠在书桌旁那把电视动画【侵略！？海神娘】中主角【波波】片刻不离手的矛（以1:1原尺寸忠实再现剧中设定，全长约150公分），并将矛尖指向天花板。

    目标正是那个人眼花纹。

    嘶……我深深地吸了一口气，毫不犹豫地奋力将长矛刺了出去。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？眼、眼睛啊啊啊啊啊！我的眼睛啊哇啊啊哇啊！！痛！好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    从天花板传来一阵惨叫声，接着――

    砰、咚、叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆……咚、铿、砰！！

    这声音听起来就像是某种大型物体在我头顶上方翻滚，最后掉进了衣橱里似的。

    呃、这……我下手是不是太重了啊……

    此刻像小钢珠似地在天花板里滚来滚去、痛苦翻转着的物体……我已经可以猜想得到是什么了。

    我快步走向衣橱，伸手握住门把后却感到十分犹豫。

    实在很不想打开衣橱啊。

    毕竟……你知道的嘛！！

    正当我还犹豫不决的时候，房间的门忽然砰地一声被打开了。

    「哥！？你、你还好喵！？」

    银发猫耳的理央神色惊慌地出现在我的门口，看来她是听到莫名惊人的声响而急忙过来一探究竟的。

    哎，方才的巨响任谁听了都会觉得奇怪吧。

    她身上穿着猫咪肉球图案的睡衣，虽然看起来有些幼稚，但穿在她身上却是莫名地可爱。

    我背倚着衣橱，向她挤出了笑容。

    「啊、这个啊……没事没事！我刚刚想整理一下衣橱，结果里头的东西全垮下来了。没什么大不了的，抱歉，吓到你了。」

    我情急之下撒了个谎。

    因为要是让理央见到衣橱里头那家伙，肯定又要闹得天翻地覆了。还是尽可能避免这种麻烦事才好。

    「什么喵，原来是这样喵～害我担心了一下喵！发出那么剧烈的声音，我还以为是哥一边妄想着莉可塔一边嗯嗯啊啊喵～」

    「是啊是啊，那对毛茸茸的猫耳触感很棒呢，谁在嗯嗯啊啊啦？胡说八道！！」

    「喵呵呵☆已经很晚了，要适可而止喵，不然会吵到邻居的喵！」

    「好好好，别说是邻居了，也会吵到你呢，我会安分地待在房间里的，所以你也快回自己的房间吧，就这样，掰。」

    我一边说着，一边顺势关上房门。

    「咦？」

    理央一时之间反应不过来，还微张着嘴巴愣在原地。

    不过就在门即将完全关闭之前，她倏地把手指伸进了门缝里。

    「什么就这样喵！」

    「什么什么啊？」

    「你少来了！刚刚我明明就听得一清二楚喵，碰撞声里还混着女人的声音喵！」

    「有、有吗？你听错了吧，嗯！」

    「怎么可能喵！我明明就听到『眼睛啊啊啊！眼睛啊啊啊！』的声音喵！」

    「啊啊，那个啊，那是邻居家养的猫啦，最近好像感冒了，叫声变成『咽咿啊啊啊！咽咿啊啊啊！』的，喉咙不太舒服的样子。」

    「什么喵，是猫啊～」

    「是啊是啊，是猫、猫！」

    「这样的话我就放心了喵！那么莉可塔要去睡了喵，祝哥今天晚上有个美梦（G嘿）！」

    理央豁然开朗似地，愉快地回到了自己的房间。

    我的妹妹能这么轻易地相信我的话，真是谢天谢地啊。

    接下来……我还得处理衣橱里的家伙。虽然我百般不情愿，但实在不能就这样放着不管。

    我握住门把，无奈地把门打开。

    该怎么说呢……果不其然吗……里头有一个女孩子正埋在我的衣服堆里，露出了陶醉的神情。

    「嗯～啊～……这里是天堂吗？美D是身在乐园里头吗？还是说……」

    「这里不是什么天堂也不是乐园！快点给我滚出来！」

    我正色地说道。她毫无愧疚地笑着从衣橱里跳了出来，动作轻巧得似乎完全忘记了方才的疼痛和惨叫声。

    她倏地起身，走过我的面前。长长的鬈发掠过我的鼻尖，随着搔痒感传来了一阵香甜的气味。

    这女孩子正是工藤美D，我的同斑同学，也是最近老缠着我的超级跟踪狂。

    美D同学自顾自地坐到了我的床上，呼～地吐了一口气。

    「太过分了吧，鹭宫同学，再怎么说都不该那样拿矛刺人吧？」

    「我说啊，天花板里躲着可疑的人物，那样算是正当防卫吧。而且啊，你刚刚从衣橱里出来的时候，还偷偷把我的短裤藏进你的口袋里了吧？你别以为我没看见喔！快拿出来，还给我！」

    「小气鬼！」

    她一脸不高兴地从裙子的口袋里掏出短裤，没想到居然像变魔术般掏出一条又一条……她到底塞了几条在里头啊！

    「没了吧？」

    「没了啦，你自己看！」

    她把口袋整个翻了出来。

    「那就好……话说回来，美D同学，你到底是从哪里爬进天花板里的啊？不过既然你掉进了衣橱里，应该也是从那里吧……」

    我一边说着，一边探头察看衣橱的顶部。

    只见衣橱上方的木板被切出了一个方型的洞，想必她就是趁我不在的时候从那里爬上去的吧。

    吼～竟然搞出这么大一个洞……是要怎么处理啊！我非向她追讨修理费不可。

    「那，我姑且问一声……你躲在天花板上做什么呀？」

    「做什么？那还用问吗，当然是观察鹭宫同学的睡姿罗！」

    「从什么时候开始的……？该不会已经好几天了吧……」

    「这个嘛，差不多有一个礼拜了吧！」

    「呃！？」

    我居然没发觉！完全没有注意到！！该不会我把【魔法少女奈花】的人物模型脱光光，对着她哼哼啊啊的画面也全被美D同学看见了吧！？这会是让我悔恨终生的大失误啊！

    「别担心，我也不是一直躲在那里头啊，我可是有好好地去洗澡、上厕所的喔！」

    「没人担心那种事！」

    该不会她在我丝毫没有察觉的状态下使用我家的浴室和厕所吧？光是想像……

    抖抖抖抖抖抖抖抖抖，

    我感到不寒而栗。

    「我说，美D同学啊，你的行为算是非法入侵，我可要叫警察了喔！」

    「噗呵！」

    「怎么？有什么好笑的？」

    「哎呀，我们不是男女朋友吗？说什么非法入侵啊，噗呵，鹭宫同学还真是受说笑呢！」

    「这种话怎么听都不像玩笑话吧！再说我什么时候跟你是男女朋友了！为什么这段对话似曾相识啊！？」

    「哎呀，我们不是都同住在一个屋檐下了吗……咦？这么说来，我们已经超越了男女朋友的关系了吧？」

    「最好是啦！虽然你的确是待在我的屋檐下啦，不过你根本就不算是住在这里好吗！」

    「既然这样，就和美D一起去旅行吧！」

    「什么跟什么啊！」

    「暑假都快结束了呀！我们就一起去温泉旅行，为夏天留下最后的回忆吧！」

    「不是这么说吧……我不是在问你想去旅行的理由，而是突然说要去旅行也太莫名其妙了吧！」

    「一点都不突然哟！你知道我们班的小幸吧？还有阳子和麻奈美，我和她们几个约好了，说要带男朋友一起去旅行，所以……」

    「所以……就算你这么说，对我来说还是很莫名其妙啊！更重要的是，这件事跟我一点关系也没有！」

    她说的小幸，就是我们班上总是和美D同学走在一块儿的女孩吧。另外还有两个同学也和她们走得很近，在学校里常常可以看到她们几个聚在一起，偶尔也会见到美D同学用手机和她们联络。她们几个的打扮都是比美D同学还要夸张三倍的超辣妹路线。

    我实在不喜欢那种风格啊。

    话说回来，为什么我要跟那种有男女朋友的现实充们一起去旅行啊？光想就觉得令人窒息了！

    「不管怎么说，我才不去呢！」

    「你不去……那可不行喔！」

    「那是你自己的问题吧？为了面子强拉我去旅行，我才不干。反正你找别人冒充男朋友不也一样？」

    这时，原本还笑咪咪的美D同学突然脸色一沉。

    「太过分了、太过分了啦！说什么冒充男朋友……美D才不是为了面子才邀你去的，鹭宫同学本来就是美D的男朋友啊！」

    虽然本来就知道她有妄想症，但这……根本就已经无药可医了吧：

    不过这也是早就知道的了！

    「要我讲几百次啊，我才不是你的男朋……」

    「你明明对我做过『那种事』了啊？」

    「咦？」

    「就是入学典礼那天的事啊！」

    「呃！？」

    从她嘴里听到「入学典礼」这几个字，我瞬间僵住了。

    美D同学则是很难为情似地羞红了脸。

    看来我们两个人都回想起那天发生的事了。

    就在高中入学典礼那天。

    那天早上发生的事，我一辈子都忘不了。因为那正是我女性忍耐度缺乏症候群（FEDS）第一次发作的日子。

    我在上学途中，正好目击到美D同学从桥上掉进河里。我刻不容缓地立刻游向溺水的她，把她救上岸。

    虽然施救方式有点不妙……不过当时我也只能这么做了，在那么危急的状况下，那种施救方法可以说相当合宜，再正当不过喔！

    不过听到她说「那种事」，还是让我感到很不安，会不会她误会了什么……

    「你都对我做过那种事了……就算是我的男朋友了呀！甚至可以算是夫妻了呢！」

    美D同学坐在我的床上忸怩着身躯。

    「哪有这种道理啊！」

    「你要负起责任喔！」

    「你跟我道谢还差不多呢，为什么要我对你负起责任啊？」

    真是的，差点就让她趁势占了便宜。

    对了。

    这倒让我想起一件事来了。

    「先别说这个了，我有件事想问你。」

    「什么？」

    「之前你不是在杰克斯上发了讯息给我吗？里面还写说自己就是【尤克】？」

    「啊啊，那个啊。」

    她理所当然地说着，看不出有什么特别的反应。

    尤克是我们公会的某个成员暗中操控的男性角色，之前还对我操控的【莉艾儿】告白说「我喜欢你」呢。

    直到现在我还是不断收到尤克的信，却始终无法得知究竟是谁在操控。

    然而美D同学居然表明自己就是尤克。

    「不过，这不太可能吧？」

    「咦，为什么？」

    「因为那个时候你根本还没加入杰克斯啊！」

    「是吗？不过美D就是尤克喔！」

    居然给我装傻到底！

    「不不不，你硬掰也没用啊，我可是有证据的喔！」

    「证据？」

    「是啊，真正的尤克寄了信给我，说有人偷看了他的信箱喔！」

    能干得出这种事的，大概也只有身为超级跟踪狂的美D同学了吧。

    毕竟连我自己都忘了收在衣柜深处的小学用的直笛，她居然有本事在不知不觉中就偷偷拿走了呢。

    尤克本人的信，总该让她说不出话来了吧……

    「但你又没有证据可以证明那封信是真正的尤克寄的呀！」

    「唔……不、不对、我才不会被你唬住呢！再怎么说，『美D同学=尤克』打从一开始就不成立了啊！」

    「怎么会！」

    美D同学像个孩子似地嘟起了嘴。

    「那我问你，尤克的职业是什么？」

    「咦……」

    她顿时一脸诧异。

    「那尤克是什么模样？有什么装备？等级呢？这些你根本都不知道吧？」

    「咕……咕呜呜！」

    美D同学一句话也答不上。

    这是理所当然的，因为尤克的帐号现在是归我所有，而自从美D同学加入杰克斯以来，我从来没有在她面前转换过角色。

    她只不过是看过尤克的信件，除了名字之外对尤克自然一无所知。

    所以她便自动被屏除在可疑人选之外。

    不过，我似乎得到了新的线索。

    美D同学偷看了尤克的信，宣称自己就是尤克。

    这么说来，就表示她知道一直寄信给我的尤克在现实世界中的身分。

    现在回想起来，尤克自从跟我说被人偷看信件之后，就再也没有寄信给我过了，这是为什么呢？

    「那、那个……尤克到底是谁……？美D同学应该知道吧？」

    我战战兢兢地问道。

    结果被她恶狠狠地瞪了一眼。

    为什么啊――！？

    不过她却又突然露出不怀好意的微笑望着我。

    「那么那么，你愿意和我一起去旅行吗？」

    我心中突然涌现一股不祥的预感。

    「和我一起去旅行的话，就告诉你尤克是谁喔！」

    「我、我才不会因为这样就答应你呢！」

    哼，答应了还得了！要是真的和她一起去旅行我就彻底完蛋了！尤克的事我还是自己调查好了。

    「是吗？那再加上告诉你克服女性忍耐度缺乏症候群的方法如何？」

    「克服女性忍耐度缺乏症候群的方法！？真、真的治、治得好吗！？」

    这出乎意料的条件让我不禁感到心动。

    要是真的能治好，我在现实生活中就不用这么提心吊胆，也不用这么痛苦了，这教我不心动也难吧。

    看到我有点动摇，美D同学显得很开心。

    「毕竟这是因为我而引发的嘛，所以当然得由我来治疗罗！」

    我顿时也觉得似乎有些道理。

    「那么，要怎么治疗呢？」

    「这得等到旅行之后才能告诉你啦～」

    她把食指放在嘴唇上，露出「秘～密☆」的笑容。

    可恶，这下子我就完全被她牵着鼻子走了。

    不过只要跟她去旅行，就可以知道『尤克的真实身分』和『克服女性忍耐度缺乏症候群』的方法，想一想还挺划得来的吧？我心里多少怀着一些期待。

    「好吧……我去啦。」

    「真的吗！？太棒了！」

    美D同学坐在我的床上开心地扭着腰。

    不过，我也不能放任她太得寸进尺，于是便一脸正色地说道：

    「但我要事先声明，我只是在旅行期间暂时充当你的男朋友而已喔！」

    「我知道啦～这种事美D也分得很清楚的喔！也就是说，表面上是暂时充当我男朋友，事实上是要为你是我真正男朋友的关系保密对吧？真是的，原来你这么害羞呀！」

    「你根本没搞懂嘛！！」

    怎么觉得我似乎……做了错误的判断了呢！？

    我无言地望着兴畜不已的美D同学，这时房门突然砰地一声被打开了。

    「喂！哥！邻居家根本没有养猫喵！」

    理央大呼小叫地闯了进来，嘟着嘴一副很不高兴的表情。

    「仔细想了一想，才发现根本没听说过邻居家有养猫喵！哥竟然这么自然地对我说谎！？」

    看来我的谎言被拆穿了。

    「真是的，哥竟然以为这么简单就可以骗过莉可塔！为什么要对我说这种谎――」

    理央话还没说完，突然瞥见了坐在床上的美D同学，整个人惊讶地愣在原地。

    一瞬间之后――

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    她便指着美D同学尖叫。

    「她、她是谁？」

    「喂！？」

    美D同学不禁从床上跌了下来，不过她随即又气呼呼地握紧了双拳说道：

    「未免太过分了吧！？我是美D啊，美D！杰克斯里的【玛莉绪】啊！」

    「没办法嘛，在现实生活中几乎没见过面，根本记不得喵～……」

    说起来，理央是在同人展最后一天才第一次见到美D同学，并没有经常碰到面。毕竟美D同学平时总是像忍者般神出鬼没。

    在我想着这些事情时，理央似乎才猛然注意到眼前的状况有些不寻常。

    「不对，重点是为什么你会出现在哥的房间里喵！！」

    美D同学站起身，得意地挺起了胸膛。

    「在男朋友家过夜是很平常的事吧？」

    「你说啥喵！？」

    理央吃惊地竖起了猫耳。但是，对我来说美D同学只是个跟踪狂喔！

    「谁准你过夜了喵！还有，哥的女朋友只有莉可塔喵！」

    「是鹭宫同学说可以的喔～」

    「我才没说！」

    「哥才不可能答应喵！」

    我们兄妹俩齐声反驳道，也只有这种时候才这么有默契。

    「瞧，我连睡衣都带来了呢！」

    「你也准备得太齐全了吧！这……嗯噗喔！？」

    我差点呼吸不过来，因为美D同学秀出来的睡衣……根本只是件细绳般的内裤啊。

    「那才不是什么睡衣吧！」

    「美D一直都是穿这个睡觉的喔！」

    「你少来了！」

    虽然美D同学平时的打扮是走辣妹路线，不过萁实内心还满「清纯」的，从她之前被我看见内裤时的反应就可以证明，所以她根本不可能穿那样的内、内内内内……内裤的嘛。

    这时，理央捡起了掉在地板上的矛，将矛尖指向美D同学。没错，那支矛就是我刚才刺向天花板的那支。

    「哥，要是让这女人继续待在这里，只会污染鹭宫家的空气，现在立刻就把她赶出去喵！」

    「嗯，说得也是。」

    真难得我们的意见这么一致。

    能尽快把对我不利的两个人赶走一个，是再好不过的事了。平时光是理央一个人就够我头痛了。

    我也想学理央挥动武器，不过周围找不到什么可用的东西，只好徒手摆出双拳。

    「喂，连鹭宫同学也……你、你们想做什么！？」

    「「请你离开！」」

    我们两人异口同声地说道，美D同学有些慌张地后退了一步，没想到一个踉跄便摔倒在床上。

    理央见机不可失，立刻抓起被子将美D同学裹了起来。

    「咦、你、你在做什么！？喂、喂！为什么把我卷起来！！」

    我也把通向阳台的窗户全部打开。

    我们两个合力将棉被卷起来抬到窗外，推向突出的一楼屋檐。

    叩隆叩隆叩隆叩隆叩隆……

    「咿呀！？」

    从下方传来了惨叫声，想必她还活着吧。

    这么一来，总算又能恢复平静了………………吧？

    这时，在我身旁的理央露出了「终于剩下我们两个人了」的眼神望着我，让我心里感到不太妙……再想到我答应了要和美D同学去旅行，心里又更加不安了。

第六卷 02【超次元的料理技能，真糟糕】

    ◆　　On-Line　　◆

    隔天晚上，我登入【杰克斯贝鲁特】，来到王都【费鲁姆司】的中央广场。

    广场上有各式各样的摊贩，虽然只是很简陋地把武器、护具、道具等摆放在木箱上，但来来往往的人潮还是让市集显得活力充沛。

    这些商店的老板都是普通玩家，聚集在这里贩卖自己制作的道具或狩猎时得到的战利品。

    玩家们在组队时通常会选择在中央广场上集合，所以自然聚集了不少人潮，也因此在这里摆摊的玩家多了起来，逐渐形成了现在热闹的市集。

    我通过广场上一家饰品店前方。

    看起来有点严肃的男店主突然叫住了我。

    「那个可爱的小姑娘，过来看看呀，这里有很多很棒的饰品喔！」

    是的，现在的我是【莉艾儿】。

    虽然我的本尊是个男生，但听到别人称赞自己的角色可爱倒也不会觉得不舒服。

    我不自觉地停下了脚步。

    「你看这个怎么样啊？可以大幅提升你的CHR（魅力）值喔！」

    他拿起了各种贵金属制的耳环和戒指向我介绍，店里还摆着许多坠子和帽子等。

    看来他似乎是专攻雕金和工艺技能的玩家。虽然这么说有点失礼，不过他的专长还真是跟他的外表不太搭呢。

    我环顾了一下店铺，却没发现什么能力值较高的道具，大多是重视外观的商品。

    目前我所拥有的饰品系装备包括了胸针租垂耳帽，已经是能提升我数值的最佳组合了，实在没有必要特地购买较低阶的装备呀。

    虽然也可以单纯当作漂亮的装饰穿戴，不过我实在没有多余的钱可以买那种东西了，只好婉转地拒绝了老板。

    「抱歉，我目前似乎还不太需要……下次有机会的话再……」

    「GGGGG～太可惜了！太可惜了呀～！」

    「唔咿！？」

    店主突然大呼小叫，害我吓了一跳。

    「哎呀，像你这么可爱的姑娘，要是戴上可爱的小饰品更能衬托出你的气质呀！喔喔，对了，我有件东西很适合你喔！那可是我花了不少工夫搜集素材、精心打造的喔，一直想寻找合适的人来配戴，看来今天可让我遇到啦！你等等，我这就把它拿出来！」

    店主一边说着，一边点击起状态视窗。

    事情好像愈来愈复杂了……

    「来了来了，就是这个。」

    店主拿出的是一副有对长长兔耳的发箍。

    「这、这个实在有点……不太好意思戴……需要一点勇气呢……和我的圣职者装备也不太搭……」

    「怎么会呢！一定会很适合的！你试试看嘛！哎呀，我又不收你钱，就拜托你戴戴看吧！我好想看看姑娘你戴上兔耳朵的模样啊！老实说，你的角色扮相正是我最喜欢的类型呢！赚不赚钱都无所谓了呀！我第一眼见到你，就幻想着能看着你戴上兔耳朵的模样嗯嗯啊啊呢！！其实我也有兔女郎的装备喔，真希望你能够穿上呢……」

    这家伙根本是个变态吧！！

    「谁要满足你的癖好啊！」

    「我求求你啊――」

    店主抓着我的袍子哀号着。

    「呜哇！？不要拉我的衣服！」

    「罢～拖～嘛～」

    「哎唷，办不到啦！你、你快放手啦――！」

    就在我尖叫后的瞬间――

    突然飞来某种球型物体，不偏不倚地砸中店主的脸。

    「噗嘎！！」

    店主一屁股跌坐在地上，发出了好像猫咪被踩到时的惨叫声。在店主身旁，那个不知道打哪儿飞出来的球状物体抬起头，睁开细长的眼睛望着我。

    这不就是……好久不见了的……【丝亚魔】呀。

    这个毛茸茸的怪兽似乎感受到我的心思般，也「噗啾」地回应了我一声。

    不过既然这家伙在这里出现……就表示使役它的驯兽师也在这附近罗！

    「不准碰我的莉艾儿，混帐东西！」

    果不其然呢。

    只见一名少女踩着一双白皙的美腿，摇晃着黑色的长发走了过来。

    这就是我们公会的会长【~】。

    她挑起了眉毛，狠狠地瞪着店主。

    店主在她的威势下吓得瑟缩着身体。

    顺带一提，在市区里没有所谓的攻击判定，所以店主的HP也没有因为方才的攻击而有所减损。

    「对、对、对不起――！」

    店主不由自主地连声道歉，~接着说道：

    「知道错就好。要是下次你敢再对莉艾儿出手，我可绝对饶不了你，知道了吗？这件事就这样吧。刚才的兔耳朵我要一副，多少钱？」

    「你怎么瞬间就若无其事地买起东西了！」

    我不禁吐槽道。而且，她买这东西是要干嘛啊？

    「好的，算你25000G就好了。」

    「你居然趁机揩起油来了！」

    我接连吐槽道。在我一旁的~却手抚着下巴认真苦恼了起来。

    「没想到这么贵呢……」

    「这可是花了我不少精力呢！」

    这根本不需要苦恼吧，她根本没有这么多钱啊。

    再说店主刚才明明说不收我的钱……现在却向~狮子大开口。

    喂，这根本是诈欺吧。

    「你不需要买这个吧？你要拿它做什么？」

    「当然是给莉艾儿戴呀！」

    「嗄！？」

    「我觉得一定会很适合的！」

    ~开心地笑了起来，她身后的店主脸上也绽放出笑容。

    「而且这是莉艾儿在公会小屋里才能穿戴的专用装备！」

    听了这番话，店主立刻从喜悦的笑容转变为丧气，并落下了眼泪。

    接着他说了一句「那我不卖了」，便和~争执了起来。

    「突然说不卖就不卖，这是怎么一回事啊？」

    「既然我看不见那位小姑娘戴上它的模样，那卖给你还有什么意思啊！」

    呃――竟然说得这么理直气壮：

    「快卖给我！」

    「不贾！」

    他们两个就这样一来一往僵持不下。

    真是有够莫名其妙……

    没想到他们两个的争执引来了不少人围观，我便把~拉到一旁安抚她。

    「在这么多人面前引起骚动不太好吧――」

    「那到人少一点的地方就行了吧！我这就去把店主拉到那边的巷子里！」

    「不是这个意思啦！」

    「不然是什么意思？」

    「呃……」

    她怎么老是讲不听呢，真是的。

    这时，她突然双手擦腰，挺起胸膛，深深地吸了一口气。

    「我只是想看莉艾儿打扮成兔女郎罢了！」

    「喂，太大声了啦！」

    周围的视线全聚集了过来。

    快闭嘴，太丢脸了啦。

    『莉艾儿+兔女郎＝好想咬一口☆』

    「并不是写成文字就行了！」

    ~居然大刺刺地在众人面前举起了写有以上文字的招牌。

    这块比她还高的招牌，是之前在进行招募成员时使用过的道具，可以随意改写招牌上的文字，是这个道具的特色……不过现在可不是进行说明的时候啊。

    「好了啦，快放下来！大家都在看呢！」

    「我只是坦率地写出我的想法罢了。」

    「在公共场合写这种私人情感很丢脸耶！」

    就是因为这样才会一直交不到朋友吧。

    连原本凑热闹的路人们，现在也纷纷对我们投以冷淡的视线。

    天哪，真想立刻离开这里啊！

    就在我焦躁不安时――

    「要兔女郎的话我有喔！」

    人群中突然冒出这么一句话。

    「啊，抱歉抱歉，借过一下喔～」

    有名少女一边说着，一边穿越了人群。

    她正是我们公会里最温和的暗杀者【小棉】

    「原来你们两个都在这里啊～刚才声音也太大了吧，还以为是在做区域广播，让我吓了一跳呢～」

    她穿着一身女仆装来到我们面前，对我们绽放出融化人心的柔和笑容。

    不过刚才到底吵得多大声啊……

    我们几个聚在一起，自然地交谈了起来，围观的群众似乎也失去了兴致，各自朝不同的方向散去。

    ~见状，便迫不及待地向小棉问道：

    「对了对了，你刚刚似乎说了什么不得了的话呢？」

    「不得了的话？咦，有吗？」

    小棉歪着头，疑惑地说着。

    喂，你是来搅局的吗？

    ~似乎也有点不耐烦，继续追问道：

    「就是兔女郎啊！你刚刚说你有啊？」

    「啊啊，那个啊～」

    小棉似乎终于想起自己说了什么，便伸手将她手里的道具秀给我们看――然而……

    她拿在手里的东西，却是看起来约有1公斤重的鲜红生肉块……

    老实说……

    有够恶的！

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    我和~不禁尖叫了起来。

    冷不防看到那种东西，任谁都会吓一跳吧，但小棉却一脸难以置信地望着我们。

    「咦，你们俩怎么了啊～？」

    「什么怎么了啊！那是什么东西啊！？」

    「还用问吗，当然是食材道具【砂兔肉】呀！」

    原来如此……原来是食材呀……

    咦？为什么瞬间就不觉得恶心了？

    所谓的砂兔是出没于【西堤思沙漠】里的怪物，能力并不算太强。这应该就是从它们身上获得的战利品吧。

    杰克斯世界的设定中有料理这一项技能，所以也存在着各式各样的食材道具。除了怪物之外，也可以采集各种植物，或捕捉溪里和海里的鱼。因为食材的种类难以计数，所以似乎也有玩家全心全意专攻料理技能。

    「这么说来……你刚刚说昀兔女郎，该不会就是指……」

    「是啊，就是这个呀！」

    「呃，虽然也不能说你不对啦……」

    我已经不知道该怎么吐槽了。

    争则是整个人僵在原地，脸上一阵青一阵白。

    「话说回来，为仆么你会有那种东西啊？」

    「我在那一带闲逛着，看能不能想到什么招募新成员的点子，结果发现了这块『好可爱的肉』，就忍不住买下来啦～」

    冲动购买是难免啦，但称那东西为『好可爱的肉』，我实在无法理解。

    不过也因为小棉这番话，我才想起自己就是为了招募成员的事才来到中央广场的。

    就在今天稍早刚登入游戏时――

    「今天我们要前往中央广场，寻找可以用来招募新成员的好点子！」

    ――~对着公会成员们这么说道。

    多接触其他的人事物，说不定就会产生新的点子喔――这提案跟以前根本没两样。

    到了广场之后，成员们便各自散开寻找灵感，而我不像她们那么积极，所以就……

    「莉艾儿有没有什么灵感！？」

    「呃……这……没有G……」

    「是吗～还真是不容易呢～」

    小棉露出些许愁容。

    看到她丧气的模样，让一心想混水摸鱼的我也忍不住有些愧疚。

    「哎～……不知道有没有人愿意主动加入我们公会呢～」

    小棉叹着气，喃喃说道。

    「我我我我我！我愿意！我愿意加入！」

    只见有个粉红色丸子头少女奋力地高举着手，跑了过来。

    没错，那个少女就是……玛莉绪。

    而背后操纵这角色的玩家，正是美D同学。

    看来她的等级还是没有提升，身上的装备依然很阳春。

    她跑到我们面前后，对我露出了笑容，不过一转向小棉后，便转变成极为严肃的表情，连在一旁的我都看得出来，她的视线锐利到彷佛要射穿小棉似的。

    小棉显得有些不知所措。

    「啊哇哇哇……」

    她一边哀号着，眼眶都泛泪了。

    「我、我……对玛莉绪做了什、什么不好的事了吗～？」

    「咦？你不记得了吗？这太过分了吧？在那种地方做了那种事，却还想装傻，真是教人难以置信呢！」

    「咦？GG？」

    小棉似乎真的不知情，完全一头雾水。

    「哎呀，还装啊？那我就挑明地说罗！之前你和鹭宫同学在现实中――」

    啊――――――――――――――――――――啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊、啊、啊、啊――！！」

    我急忙大叫，想盖过她的声音。

    她要说的八成就是不久前的那件事吧。

    她目击到我和小棉接吻的那一幕。

    不过那完全出乎我意料之外，我根本来不及反抗呀。

    【公主】和莉可塔也都对我做过一样的事，虽然她们现在不在场，不过要是被她们知道了，恐怕事情会变得相当棘手呢。

    何况~现在还站在我身旁呢。

    「怎么了？干嘛突然大叫？」

    ~回过神来，诧异地望着我问道。

    「呃、没事、没什么！没什么大不了的！啊哈哈哈哈……」

    我急忙凑到玛莉绪身边，屈着身小声对她说道：

    （你干嘛在这里说那种事啦――）

    （我一看到她就一肚子火，我非杀了她不可！）

    （别随口说杀啊杀的，会惹麻烦的！那件事你别说出来啊，算我求你了！）

    （好啦好啦，既然你都求我了，而且反正说出来对我也没有什么好处。）

    听到她这么说，我总算松了一口气。

    而玛莉绪则趾高气昂地随便扯了个话题，延续刚才的对话：

    「之前你和鹭宫同学在现实生活中看了堆积如山的BL本吧！？」

    小棉听了，不禁瞪大了眼睛。

    话说回来，之前她的确曾到我打工的咖啡厅，把一大堆BL同人志摊在桌子上，问我喜欢哪一种。

    没想到美D同学连这件事都知道！

    「太离谱了吧，竟然在那种地方大刺刺地摊了一桌同人志！这件事实在不可原谅！」

    「啊、那……对不起！」

    虽然小棉感到有些莫名其妙，但还是乖乖地道了歉。

    总之似乎是顺利蒙混过去了。

    玛莉绪接着又向小棉问道：

    「对了，玛莉绪想加入你们的公会。你刚刚在问有没有人愿意加入公会，对吧？」

    「咦……是啊，的确是这样……」

    「那么就快点让我加入吧！」

    玛莉绪从以前就一直想加入我们公会，不过拥有入会许可权限的是会长~，她一直不同意，所以玛莉绪始终没能如愿。

    我看这次~八成也会说「我们不需要你」而拒绝她吧。

    瞧，她现在也是一脸不高兴地对着玛莉绪招手――――咦？

    她向玛莉绪招手？

    怎么可能？

    只见~打开了成员列表，开始进行设定。

    难、难道说……她真的要让玛莉绪加入我们公会？

    「咦？终于愿意让玛莉绪加入公会了吗！？哇啊，太棒了！」

    玛莉绪顿时眉开眼笑，踩着轻快的脚步跄到~身边。

    我感到不可思议，也凑了过去，在她们身后窥视着。

    只见她打开了一个排列着许多名字的视窗，而视窗前出现了一个YES／N0的对话框，询问是否同意让玛莉绪加入列表中。

    ~将指尖伸向了YES的按键。

    「这是要将你加进列表中的最终确认，你可以亲眼看看，我可没有唬弄你喔。」

    「嗯嗯，好的好的～快点把我加进去吧～」

    「你真的想加入吗？」

    「当然了，这么一来我就可以和莉艾儿身在同一个公会――――……」

    就在此时，~点击了YES。

    玛莉绪话还没说完，声音就突然消失了。

    呃……这该不会是……？

    我再次确认了一下~所开启的视窗。

    这的确是针对公会进行设定的视窗，不过她所开启的项目并不是公会成员列表。

    ――而是过滤讨人厌玩家的「黑名单」！

    只要将玩家加入黑名单，就可以个别阻断该玩家的声音。

    玛莉绪似乎终于察觉到事态异常，气急败坏地挥舞着双手大声嚷嚷着。

    不过我们当然什么也听不到。

    「这么一来，我们的耳根终于可以清静了。早就应该这么做了啊。」

    ~轻轻地嘀咕着。

    虽然这是她一贯的作风，但未免也太绝情了吧。

    「好了，既然已经解决掉烦人的家伙了，我们就继续寻找可用的点子吧！」

    ~很干脆地丢下玛莉绪，悠哉地在广场上四处闲逛着。

    我和小棉也跟了过去。

    虽然眼角余光仍瞥见玛莉绪还奋力地比划着手脚，但完全搞不懂她到底想表达些什么。

    总觉得有点可怜呢……

    我们闲逛了一会儿之后，突然闻到了一股扑鼻的熏香。

    透过ESG搭载的神经传导系统传来的拟真香气可说是十分逼真。

    这是……以现实中的实物来比喻的话……

    正是烤鸡肉串的香气啊！

    将鸡肉串涂抹了甘甜酱油后放在炭火上烧烤，表面哔哔啵啵地冒着热腾腾的小气泡，散发出阵阵烟熏的香气。

    我们不禁全被吸引了过去。

    眼前出现了一个摊贩，摊子上摆满了各种串烧。

    比现实世界中的烤鸡肉串还要大的肉块，看起来份量十足。

    这是所谓的【西堤思风味串烧】。

    只要吃了这个串烧，STK（臂力）和VIT（体力）就会暂时提升5，是与头目对战或进行迷宫攻略之前必要的补给品，尤其对前锋系职业的玩家来说是相当重要的食品道具。

    不过身为后卫系的我几乎很少使用就是了。

    串烧的生意似乎很不错，只见老板在我们面前不断地合成食材道具，补充架上的商品。

    这里的串烧和现实世界不同之处，在于不会出现实际调理食物的场景，而只是单调地重覆闪烁着技能启动的效果光罢了。话虽如此，成品看起来还是相当诱人呢。

    看着看着，我不禁有点嘴馋了。

    就在这时候，我忽然注意到旁边有两位十分眼熟的人物。

    一个是金发的美丽盗贼。

    另一个是银发猫耳的炼金术师。

    不需多说，这两位自然是公主和莉可塔了。只见她们双手都拿着串烧，专心地大口吃着。

    「哎呀，没想到这么好吃呢……居然以前都没发现……咕噜咕噜！」

    「真的喵，咕噜……就算每天吃也不会腻喵，咕噜咕噜……」

    我走向沉醉在美味串烧的两人，出声问道：

    「你们还真会吃啊？」

    「！？」

    公主反应异常激烈。

    她看到我出现吓了一跳，顿时双颊泛红，慌慌张张地将两只手藏到背后去。

    「哪、哪有啊！只有手上这些而已喔！」

    听到公主这么一说，两颊塞满了串烧肉的莉可塔不禁吐槽说道：

    「说谎是不对的喵！公主已经吃了第五串了喵！」

    「喂！？你别胡说八道喔！我才不会做那么低级的事呢！」

    「吃完后，道具栏里会出现【串烧竹签】的道具喵！你自己打开数数看喵！」

    「你少多管闲事了，反正只有我自己看得见道具栏嘛！呃……啊！」

    自己挖坑掉了进去的公主，脸变得更红了。

    我试图缓颊说道：

    「哎呀，我不是在怪你们吃太多啦，只是想说串烧的效果并不能累加，不管吃了几串，提升的数值都一样，所以吃再多也没用吧……」

    我一说完，莉可塔便摇着猫耳嘻嘻地笑着说道：

    「不完全正确喵……当然作为道具，不管吃几串效果都一样喵，从杰克斯开放以来，大家也都『仅仅』把这些食材和食品当作提升能力的道具。不过，最近大家开始注意到神经传导体模拟味觉的优异性，便渐渐把这些食品道具当作一般的美食享用喵！」

    「咦？我怎么不知道有这种事！不过，话说回来，杰克斯的食物真的很美味呢！」

    而且吃再多都不用担心会发胖，说不定会成为最热门的减肥手法喔。

    这时，公主没好气地说道：

    「说得好像你很懂似的，其实也不过是刚刚才从其他玩家那里听说的，居然现学现卖了起来呢！」

    「呃……不过听到了之后就立刻吵着要买的人是公主喵！」

    「那、那又怎么样……不行吗？」

    她们两个又开始斗起嘴来了。

    我不禁心想，这就是不擅社交导致资讯缺乏的缘故吧。

    我自己也没有听说过这种事，在这个封闭的公会里实在很难接触到新资讯。

    「真的耶，没想到还挺好吃的！」

    听到背后传来话语声，一回头只见~已经买了串烧吃了起来。

    「啊，你动作竟然这么快！？」

    「啊、啊，~太过分了啦，我也要吃～」

    小棉也急急忙忙地跑去买。

    看她们这样，我更想吃了。

    也买来尝尝看吧。

    西堤思风味串烧一串要价450G，实在不算便宜。

    就买一串试试吧……

    我拿到串烧后，立刻塞进嘴里。

    「真好吃！」

    没想到居然这么美味……不过我也几乎没买过食品道具就是了……

    「真的耶～肉质很鲜嫩多汁呢～」

    「肉质当然很棒，不过最棒的还是甘甜又充满层次的酱汁啊！」

    小棉和~评论起串烧来了，这时公主和莉可塔也再度吃起刚才还没吃完的肉串。

    公会成员们全聚在一起，默默地吃着串烧。

    这光景实在是有点异样。

    别站在广场中央，到旁边找张椅子坐下来吃嘛。

    但我还没开口，就发现玛莉绪不断来回穿梭在我们成员之间。

    她大概是想引起我们的注意吧，不过还真的有点烦人呢。

    ~果然烦躁了起来，最后使无可奈何地将玛莉绪从黑名单中移除，玛莉绪的声音再度响了起来。

    「喂！你们自个儿吃得这么开心，把玛莉绪屏除在外不是太过分了吗？喂，听见了没啊？哎，反正你们是听不到我说话了。咦？这么说来，我就可以畅所欲言了罗？呵呵，那我就不客气啦！~！你这个……嗯……飞机场！喔耶～喔耶～」

    这坏话也太幼稚了吧。

    「你说谁是飞机场啊？」

    「呜哇啊啊啊啊啊！？你、你听得到啊！？」

    冷不防地听到~回嘴，玛莉绪不禁吓得倒退了三步。

    「真是的，你这样晃来晃去烦不烦哪！那倒不如听你说话还好一些！」

    「对、对对对对对了！刚刚！你故意让我误以为可以加入公会，实在太过分了吧！」

    「我可没说过要让你加入公会喔！而且我也确认过你要不要加入名单喔？」

    「我根本没想到会是黑名单啊！」

    「没看清楚是你自己的错。」

    「呃……」

    玛莉绪悔恨地咬着下唇，不过很快地又打起精神，望着大家手中的串烧说道：

    「大家一起吃一样的东西实在太过分了啦，我也要和莉艾儿吃一样的东西！」

    说着，她便跑向了摊贩――不对，是打开了自己的道具栏。

    每个成员都惊讶地望着她。

    「呃，你现在是在干嘛？」

    听到我这么一问，她反倒露出惊讶的表情说道：

    「什么干嘛，当然是做西堤思风味串烧啊！」

    「「「「「「做串烧！？」」」」」

    所有人齐声惊呼。

    我疑惑地再度开口问道：

    「你……会做串烧吗？」

    「咦？难道你们都是用买的？玛莉绪在现实生活中本来就常常下厨，感觉杰克斯的料理技能好像很有趣，所以就稍微试着提升了一下罗！不过也因为这样，根本没时间提升玩家的等级。」

    听到了惊人的事实。

    不过要制作这个西堤思风味串烧，料理技能必须达到中级以上才行。才加入杰克斯没多久的玛莉绪，应该要花上不少功夫才能到达。明明之前她还说什么对虚拟世界不感兴趣，没想到已经沉迷起来了啊？

    玛莉绪见到大家这么惊讶，也不禁有点得意。

    「顺便告诉你们一件事，西堤思风味串烧是用生长在西堤思沙漠中的砂兔肉为主要原料喔！」

    「哎呀，就是这个吗～？」

    小棉猛然想起什么似的，拿出了方才秀给我和~看过的生肉。

    「没错没错，就是这个。啊，那可以给我吗？」

    「咦、啊、好。」

    被玛莉绪这么一问，小棉不自觉地将肉递给了她。

    「在肉上面洒上用【卜库库豆】和【岩盐】做成的调味料，再混入【吉姆力酒】和【黍糖】，就像这样――好了。」

    只见玛莉绪将手中的食材加以混合，产生了象征合成中的效果火焰。

    火焰持续几秒钟后便消失了，这时她的手中出现了和我们方才所吃的几乎一模一样的串烧。

    原本看起来还血淋淋的生肉块，转眼间已经变成了美味的东西！？

    而且还发出滋滋声响，似乎才刚烧烤好，还热腾腾的呢。

    「「「「「唔喔！？」」」」」

    大家都惊讶地瞪大了眼睛。

    玛莉绪更得意了，如鱼得水般滔滔不绝说了起来。

    「这个肉串的确相当美味，不过玛莉绪更推荐的是【炖鬼羊】和【炸吉方菇镶大镰龙虾】喔！啊，【内布拉根菜煮大海怪】和【香草蒸牙猪及莫苏薯】也很特别，保证让人回味无穷喔！」

    「虽然不知道那些是什么……不过听起来好像很美味呢！听着听着就快流口水了呢……苏噜！」

    现实世界中的我恐怕口水都已经滴下来了呢。

    「想吃的话，下次做给你吃吧！毕竟还要搜集材料，没办法立刻说做就做。」

    「咦，真的吗！？」

    「是啊，不只是在虚拟世界，现实世界也可以喔！」

    「啊……这倒是不必了。」

    「为什么啊～！」

    要是去这家伙的家，肯定不会有什么好事的。话说回来，她也动不动就擅自闯进我家里呢。我跟她在虚拟世界里往来就已经够了。

    就在我和玛莉绪交谈的时候，眼角余光突然瞄到~气呼呼的模样。

    然而她却又在瞬间转变成意有所图的笑容。

    我有种很不妙的预感……

    「我突然想到了一个好主意，可以让我们招募到新成员喔！」

    看吧，果不其然。

    「我们全员一起来提升料理技能吧！」

    「喵喵！？喵？」

    「咦～这和我们招募新成员有什么关系啊～？」

    「就是啊，你要好好解释清楚嘛！」

    成员们纷纷抱怨了起来，~便开始说明给大家听。

    「有特殊效果的食品对许多玩家来说原本就是必需品，加上有些食品又因为最近享受美食的热潮而大受欢迎，我们应该要好好加以利用才对。只要提升料理技能，制作出无可匹敌的美味料理，到时候就会有许多玩家慕名而来，想加入我们公会了吧！」

    呃…………这教我要从哪里吐槽起啊？

    「那个……这个方法或许适用于经营一家人气料理店，但跟公会招募成员没有什么关系吧？」

    我老实地把我的想法说了出来，~却露出了困惑的表情。

    「怎么会呢？只要我们能做出美味的料理，自然而然就会演变成《请问这个要怎么做？能不能教教我？》《啊，好哇，那先加入我们公会吧》这种情形啦！」

    「才不会！」

    「也对，凡事都不是百分之百的，不过至少也会有八成玩家想加入我们吧――」

    「不可能的啦！而且比例也太高了吧！你是怎么算出来的啊！？」

    「所以说，我们要一起来提升料理技能呀！」

    「居然想无视我！？」

    不过光是这点理由，其他成员也不可能同意她吧。就算我不干涉，其他人也会阻止她才对。

    「对了，做好的料理就由莉艾儿负责试吃吧！」

    「喂、G！？」

    为什么是我啊！？

    就在我伤脑筋的时候，其他的成员们纷纷开口表示意见了。

    「原来如此喵，那莉可塔也要来提升料理技能喵～」

    「虽然我从来没试过，不过我会趁这个机会好好努力学习做出美味的料理的～！」

    「呵呵呵，这正是在现实生活中也对料理相当拿手的我，大显身手的机会了呀！」

    她们竟然都同意了！

    喂，到底是怎么回事啊！

    别说是阻止~了，大家都还兴致勃勃的呢！

    这时，~又顺势说道：

    「而且料理被莉艾儿评定为最美味的人就获得胜利。」

    「什么评定啊！？获得什么胜利！？」

    怎么似乎演变成料理对决了……？

    ~无视我的不安，向公会成员们宣布道：

    「那么就解散吧，大家各自为提升料理技能好好加油吧！」

    「咦？不是要大家一起提升吗？」

    我还以为接下来是全员一起行动呢，实在是大感意外。

    「你想想看嘛，要是直接采用现有的合成料理食谱，要怎么在世界中脱颖而出呢？我们必须研发出谁都没想过、也没吃过的美味料理，因此首先得去搜集各种食材才行。一起行动昀话太没效率了。另外，一边搜集食材一边尝试合成的方法，便能顺便提升技能，不是一石二鸟吗？」

    「啊、嗯……是没错啦……」

    我已经不想再多问了……

    「那莉可塔就往西边的森林去喵！」

    「那我就沿着海岸线去搜集吧～！」

    「城镇里也会有许多意想不到的发现喔，而且许多食材都可以直接交易，我就在这一带晃晃吧！」

    莉可塔、小棉和公主都各自决定了方向。

    「那么我就到隔壁城镇去看看吧！各自解散！」

    ~说完，她们便各自展开了行动。

    只留下我――以及玛莉绪。

    为什么会是这种组合啊……

    我实在不想和她独处，便决定也动身去寻找食材。

    不过……

    要往哪儿去才好呢……

    我的食材类道具都是在不经意间得手的，从来没留意过要去哪里搜集。

    哎，就随便晃晃好了……

    正当我独自思忖时，发现身旁的玛莉绪难得一本正经地露出苦恼的神情。

    「唔……」

    她的料理技能远远胜过其他公会成员，也知道许多食谱，应该不可能为了搜集食材而烦恼才对吧。

    「你怎么了？」

    「那个……玛莉绪在想……要是我做出了最美味的料理……她们会愿意让我加入公会吗？」

    「这……」

    「料理技能应该对招募成员也有帮助吧？」

    「嗯、嗯……」

    我实在无法多说些什么。

    她真的相当积极呢。

    不过要是她真的获得胜利，以~的个性恐怕更不愿意让她加入吧。

    我这么想着，忍不住对她有些同情。

    不过她本人可是干劲十足。

    「好，玛莉绪，好好加油――！喝――！」

    她独自为自己打起气来了。

    「那莉艾儿接下来要去哪里呢？」

    「咦？」

    「不如我就跟着你一起行动吧！」

    「为什么！？」

    「别看~说得那么好听，搜集食材可是相当乏味又孤单的工作喔！两个人一趄行动会比较有意思吧！」

    的确……在森林里抬头搜寻树上的果实，或在溪边专注地钓鱼……都是相当无趣的工作，我八成会睡着吧。

    玛莉绪为了提升料理技能，想必也独自一个人做了不少这么单调的工作吧。

    我不禁在脑海里想像了一下。

    「所以说你想去哪里呢？」

    「这个嘛……」

    最后我老实地告诉了她。

    刚才我实在不想再继续烦恼下去，便决定先去找离我们最近的公主。

    一边想着……不小心就脱口说了出来。

    于是我和玛莉绪便一起朝公主离去的方向前进。

    X　　X　　X

    我们很快地便找到了公主。

    因为她也只不过是在中央广场上闲逛而已。

    跟刚才根本没什么两样嘛。

    只见公主正停留在某个摊贩前物色着食材。

    王都里聚集了来自大陆各地的种族，自然也流通着种类相当丰富的食材。

    想要省时省力地搜集食材，这里可说是最佳场所。

    不过有一个前提。

    那就是金钱的问题。

    大部分的食材都是在野外采集或打怪物时捡到的，所以价格趋近于零。透过料理技能加以调理，制作成食品道具的话，价格便能瞬间翻涨。

    不过，对于懒得自己去搜集，或是有大量需求的人而言，即使稍微贵一点也愿意购买，稀有食材的价格更是相当可观。

    因此，要在这里取得食材，恐怕需要足够的资金才行……

    果不其然，公主就站在摊贩前苦恼着。

    「你到底是买还是不买啊?」

    她到底站在那里犹豫了多久啊，连老板都不耐烦了起来。

    「少罗嗦，让我再想一下啦！」

    不知道她的一下到底是多久，于是我便从她身后出声叫她。

    「你在考虑什么呢？」

    「啊，莉艾儿！」

    一见到我，她先是露出了喜悦的表情，但随即便脸色一沉。

    「哎，我想买这个【可凯尔蛋】，不过一个竟然要10G呢，实在是难以置信啊！一个蛋居然这么贵！不过这里已经算是便宜的了，别家店似乎卖得更贵呢，真是不敢相信！」

    「呃……我觉得很便宜啊……」

    10G相当于等级1的玩家到野外去，随便打倒两只碰见的怪物后可以得到的奖励（可能还会剩下些零头）。

    要是这样就嫌贵的话……哎。

    说起来，公主在现实生活中也相当节俭，看来小气的性格到哪里都很难改过来吧。

    「再说，刚才那贵得要命的串烧，你不也买了五串？」

    「那、那是因为……受不了诱惑嘛……呜……这两件事不能相提并论啦！」

    「既然这样，就到隔壁城镇的牧场去『采集』就行了呀！十次里应该可以拿到一颗吧，还是免费的喔！」

    「我才不要，那太麻烦了！」

    居然只有在这方面才突然像是个大小姐！

    这时，她好像突然想到什么似地打开了状态视窗。

    「好吧，没办法了，我就买一个吧。」

    「「一个www」」

    我和老板不禁异口同声地说道。

    「不行吗？」

    公主瞪了我一眼。

    「不是啦……」

    「那你要拿那颗蛋做什么料理呢？」

    站在一旁的玛莉绪开口问道。

    「【水煮蛋】呀！原来你也在啊？」

    「当然啦！一直都在好吗！不过做水煮蛋的料理等级也太低了吧？」

    「少罗嗦！」

    公主似乎有些恼羞成怒。

    「有什么办法啊……我从来没提升过料理技能啊，要是不先以水煮蛋来提升基本程度的话，什么料理都不能做吧！」

    公主拿着刚买来的蛋，很快地准备了起来。

    玛莉绪说得没错，水煮蛋是料理技能中最基础的功夫了，想要提升料理技能的人都得从这一项开始。

    「不过我完全没想到，在现实世界中料理这么拿手的公主，在杰克斯里居然完全没有基础。」

    我说出了心里的想法。

    公主听了双颊微微泛红。

    「因、因为杰克斯的料理技能，跟现实生活又不一样……感觉很无趣……怎么说呢……虽然做出来的料理看起来很美味，不过比较起来，我还是比较喜欢料理的过程……应该可以这么说吧……」

    「喔，原来是这样啊。」

    「是、是啊，虽然我现在只能做水煮蛋，但你可别看不起我喔！」

    「我可没有看不起你喔！而且我很『喜欢』水煮蛋啊！」

    「呃……」

    公主突然全身僵直了。

    咦，我说错了什么吗？

    只见公主忸忸怩怩地说道：

    「G，居然这么直接地说出『喜欢』，这样我会很难为情的！虽然我也不是不明白啦！不过在这种人来人往的地方……虽然你现在外表是个女孩子，内心果然还是野兽呢！」

    「呃，我可不是在说公主喔……我说的是蛋！水・煮・蛋！」

    「是啊，你见到我光滑白皙宛如水煮蛋般的大腿，忍不住想咬一口吧！你就是这个意思吧！」

    「你这么说也太牵强了吧？」

    「一点也不会喔！你分明就很想像慢慢剥去碎裂的蛋壳般，扒光我身上的衣服对吧？也不是不行喔！」

    「根本就牵强到不行！」

    「剥去外壳后，出现了滑嫩的肌肤，当然会巴不得一口吃掉吧？」

    「好啦好啦，多谢招待。」

    看来公主已经完全沉浸在自己的幻想世界里了。

    和她交谈下去根本没完没了，我还是尽快离开好了。

    这时，公主再度转向摊贩的老板。

    「请再给我十个蛋～！」

    眼见她心情愉悦地追加购物，此时不逃更待何时。

    于是我和玛莉绪便飞也似地逃离了中央广场。

    X　　X　　X

    离开中央广场后，我们走出了王都，朝西边的森林而去。

    莉可塔现在应该正在那里采集食材才对。

    一抵达森林，完全不费工夫，立刻就发现她在树林边徘徊。

    她似乎是在采集着生长在树根处的菇类食材。

    「进行得还顺利吗？」

    我走近她身边，向她开口问道。

    一见到我，她便呵呵呵地绽放出笑容。

    「我采了很多喵，你看！」

    她打开自己的道具栏秀给我看。

    里头有好几种菇类，而且各自都有上百个，实在是太惊人了。

    「还、还真多啊……」

    「嘿嘿嘿，我要做出谁也没尝过的超美味菇料理喵！这样的话，一定可以招募到大批成员，莉艾儿也会对我刮目相看，对我说《你一定会是个好太太的》喵！」

    「我可以确信我绝对不会说出那种话的。」

    「咦咦咦咦咦！？」

    「还咦咦咦咦咦咧，这有什么好惊讶的！」

    正当莉可塔大呼小叫时，玛莉绪却淡淡地说道：

    「菇类料理的确相当美味，不过作为道具的效果却相当有限，而且相关的食谱几乎都已经发展得相当完备了喔！」

    太惊人了。

    真不愧是专注在料理技能上的玛莉绪，了解得相当透彻呢。

    不过莉可塔却不解地歪着头说道：

    「没有那回事喵！刚才我试过了各种组合，成功合成出从来都没见过的道具喵！那可是市面上都找不到的东西喵!」

    「真的吗！？」

    要是出现了崭新的食品道具，不管效果如何一定会造成轰动的。

    不过，玛莉绪似乎不太相信。

    「不可能的，玛莉绪已经掌握了所有菇类料理的食谱了啊！你说的崭新道具，在我的食谱里八成也找得到。」

    听到她这么一说，莉可塔不服气地挑起了眉毛。

    「那我现在就做给你看喵！喵呵呵呵，你看了可别吓一跳喵！」

    她信心满满地动手做了起来。

    我也不禁开始有了期待。

    「首先，要准备【利洛可菇】和【伊那布尔菇】各两个，以及【万物溶解液】和【邪恶灵魂】各一个。」

    「「咦……？」」

    我和玛莉绪都不禁目瞪口呆。

    因为……最后的道具听起来不太像是食材呀……

    那该不会是炼金术所使用的道具吧？

    我似乎已经闻到了相当遗i的味道：

    不过莉可塔似乎完全没有察觉到我们的反应，自顾自地开始进行了合成。

    「将这些全部合在一起……」

    果然没错，当她合成那些道具的时候，手里出现的并非料理技能该有的效果光，而是象征炼金术师职业技能的银色光芒。

    最后光芒消失了。

    「瞧，完成了喵！」

    莉可塔露出得意的笑容，把完成的道具拿给我们看。

    她手上的物品，是颜色相当诡异的『丸子』

    虽然想也知道……但我还是姑且把手伸向了丸子，点开详细资料。

    [道具名称]【召死毒丸子】

    [种　　类]陷阱道具

    [效　　果]设置于野外任何场所，能吸引与玩家等级相同或以下的怪物（动物系）。在战斗中使用，能对怪物造成暂时性的麻痹作用。然而，在玩家误食的情况下也会产生相同的麻痹作用。

    毫无疑问地是战斗这具啊，

    想必食谱里不会有这一道吧。

    「快点吃吃看喵！」

    莉可塔笑咪咪地想把丸子往我嘴里塞。

    「G，这根本不是食品道具好吗！而且它都写明有毒了！」

    「哎～不会的喵～」

    「不不不，你给我好好看清楚！再说这根本不是料理技能吧！你在做之前就应该想到了吧！」

    「我有想到喵。」

    「嗄？」

    我是不是听错了？

    「啊、不是啦……我绝对不是打算让莉艾儿吃下这个，然后趁产生麻痹作用的时候，对莉艾儿心怀不轨喵！」

    「你愈描愈黑了吧？」

    「别说这么多废话了，赶快吃吃看喵！」

    莉可塔一边说着，一边捧着一大堆丸子要我吃下去。

    居然已经做了这么多个了啊！

    「都知道有毒了，谁会想吃啊！」

    「别担心，只是有点麻麻的而已，之后就会进入极乐世界了喵！」

    「谁要去那种世界啊！」

    我不禁因想逃离而向后退，但莉可塔也紧跟着向我逼近。

    没想到她踏出的这一步却招来了不幸。

    「等等喵呃……呜噗呼！」

    她脚一往前跨，便不小心绊了一跤。

    砰咚！

    当场扑倒在地面上。

    如果只是这样就好了，更糟糕的是，她手上的丸子散落了一地。

    「……啊！」

    这时，从森林里涌出无数的怪物朝着莉可塔袭击而来。

    「喵哇啊啊啊啊！？」

    看到这么一大群怪物，她吓得急忙跳了起来，奋力地逃出了森林。

    看来这项道具，是为了更有效率地提高等级用的。不过，像她这样一次撒了这么多，别说要提升等级了，还是逃命要紧吧。

    群默们从我面前呼啸而过。

    我目送着这宛如马拉松大会起跑时的大阵仗，不知不觉间莉可塔的身影已消失在地平线的彼端了。

    X　　X　　X

    一直待在没有人烟的森林里也不是办法，我和玛莉绪便离开森林，前往海边。

    小棉现在应该还在那里吧。

    走了几分钟之后，眼前出现了一道蔚蓝的水平线。

    这里是距离王都最近的海岸――【露佩斯海岸】。

    王都费鲁姆司是个沿海城市，也有不少港口，不过那里能捕获的鱼种类太少，因此在这附近钓鱼的渔师，大多会选择露佩斯海岸。

    而且距离相当近。

    这片连绵起伏的岩岸，以种类丰富的渔产而知名，基本上是搜级食材的好地点。

    许多玩家在岩岸上垂钓，也有不少玩家乘船出海。

    至于小棉会在哪儿呢……？

    我环顾了四周。

    完全不见她的身影。

    「真是奇怪……成员列表上显示她就往这一带才对呀！」

    在我身旁的玛莉绪却说道：

    「也不用特地找她吧？既然我们来到这里，还不如合力搜集食材吧！毕竟我们离开王都后什么事都还没做，这里的鱼种丰富，说不定可以找到连我都不知道的食材喔！」

    「不过，好歹也先和她打声招呼嘛……毕竟是公会的同伴呀！」

    「可是又不知道她人在哪儿，也没有办法呀？」

    「哎，嗯，是没错啦……」

    「所以我们行动吧！」

    就这样，我和玛莉绪并肩坐在岩岸上垂钓。

    我使用的是玻璃纤维制的钓竿，而她拿的是竹钓竿，我们各自垂下了钓鱼线。

    不过却迟迟没有任何收获，是用的饵不对吗？

    时间缓缓地流逝。

    实在是有点无聊。

    我不经意地望向坐在我身旁的玛莉绪。

    粉红色的丸子头，身上穿的是露肚装，跟平时的打扮没什么两样。不过此刻她全神贯注地盯着钓鱼线的表情十分认真，在可爱中流露出一丝娇艳。

    虽然这只是虚拟的角色，不过散发出的气息和真正的美D同学没有什么两样。

    这时，她似乎注意到我的视线，突然转了过来。

    「怎么了？」

    「呃、不、没什么！」

    我含糊地应声说道，再度把注意力放在钓鱼线和握着钓竿的手上。

    就在这个时候――

    海面上映出了一片巨大的阴影。

    「那、那个、该不会是……鱼的身影吧？」

    「是啊，看起来相当大只呢！？」

    我们两人不禁兴奋了起来。

    「不知道它会不会上钩呢……」

    「都靠得这么近了，应该会咬住其中一只饵吧？」

    然而，这只大鱼却让我们大失所望，从海面下浮出了――

    一张脸！？

    「噗哈――」

    「「呃！？」」

    海上传来了熟悉的声音。

    我和玛莉绪不禁目瞪口呆。

    从水里冒出来的，是张相当熟悉的笑脸。

    原以为是大鱼的黑影……没错，正是拿着钓竿浮出水面的小棉。

    「唔呼～……嗯？啊、哎呀呀？莉艾儿……还有玛莉绪！？」

    她一看到我们，顿时瞪大了双眼。

    不对吧，该感到惊讶的是我们才对吧！

    「唔呼什么啊！你怎么会跑到海里面去！？」

    「咦？我吗？我在钓鱼呀！」

    她笑咪咪地说道。

    「完全看不出来是在钓鱼！」

    「会吗～？」

    「当然啊！要是在溪里还有点道理，这里可是深海啊，应该待在岸上或是在船上钓鱼吧！」

    「唔～可是那样不是很难钓吗？」

    「什么啊？」

    「原本我兴致勃勃地跑来搜集食材，但突然发现我的钓鱼技能糟到不行啊～我等了又等，却迟迟等不到鱼儿上钩，根本就钓不到鱼嘛～」

    「所以你就干脆跳进大海里？」

    「是啊，在海里就可以直接看到鱼的身影，这样不是比较好钓吗～不过，看来结果还是一样，一点收获也没有～」

    这家伙到底在想什么啊……不过还真像她的作风呢…

    就像之前和莉可塔做过海水浴一样，杰克斯没有限制玩家不能进入海里。

    不过，就算如此，跳到海里钓鱼也太夸张了吧？而且她身上还穿着女仆装！对于允许这种事发生的杰克斯，我实在感到非常不可思议。

    「总之，你快上岸吧，大家都在看你呢！」

    在我们附近钓鱼的玩家，都疑惑地望着小棉怪异的举动。

    实在有够丢脸的啦，真是的。

    我们一定会被当作是跟她一伙的……虽然事实上也的确是如此。

    好不容易上了岸的小棉，身上湿答答的女仆装在她离开海水的瞬间便完全干了，这就是虚拟世界的好处啊。

    「啊啊，还是踩在陆地上感觉比较踏实呢～」

    「听起来像是旅行后返家的人会说的话……」

    「对了，我有抓到一条鱼喔，你们看～」

    说着，她秀出了一条像秋刀鱼般细长的鱼。

    她还是一样我行我素啊。

    不过像她那样做竟然还能抓得到鱼，实在太了不起了。

    她把还在手里活蹦乱跳的鱼递给了我。

    「来，莉艾儿，赶快趁新鲜享用吧～！」

    「趁新鲜享用？就这样直接吃吗！？」

    「是啊，要是放得太久，就会变成【腐鱼】道具喔～」

    「这么说是没错啦，但你不调理的话要怎么提升料理技能啊？再说，身为兽人族的莉可塔或许可以生吃，但系统设定上普通人类是不能直接食用鱼或肉类食材的，所以无论如何我都不能直接吃吧？」

    「咦咦咦咦咦！？」

    小棉夸张地惊呼一声，沮丧地跪倒在地上。

    「怎、怎么会这样～……」

    「呃……有需要这么沮丧吗？只要调理一下不就好了？」

    「这样怎么行呢，新鲜又活蹦乱跳的鱼，就必须保持食材原貌直接食用才有意义啊！」

    「怎么说？」

    「因为……那个……唔呵呵、就是因为啊～这么一来，你就会连新鲜又活蹦乱跳的我也一起吃下去呀～！」

    「这是什么逻辑！？未免太强人所难了吧！」

    「尤其是嘴巴的部分，希望你能『哈唔哈唔』地吃掉～就像之前在现实世界里那样～」

    小棉说着，把手指贴在自己柔软的嘴唇上，向我凑了过来。

    「办不到！而且我才没有『哈唔哈唔』！你到底在诡什么！」

    「这么说来……你是不肯吃罗？」

    她的表情显得非常不安。

    「到现在你还不死心啊！」

    「说得也是，是啊，我也觉得我的要求有点过分呢～」

    「原来你还是有所自觉啊……」

    「不过……现实中残留在嘴唇上的那股感觉，就算是虚拟世界也好，我还想再体验一次～然而……看来这个愿望是不可能实现了……那么我、我……我就：

    死了算了！」

    「G、喂！？」

    又来了！我不禁在心里叹了一口气。

    「既然被你狠心地拒绝了，我也只有一死了之了。请不要阻止我！要是你阻止，我就去死！」

    「不管阻不阻止你都要死啊！？」

    小棉站在突向大海的岩石上，摆出随时准备纵身一跳的姿势。

    这时候，玛莉绪却对她投以冰冷的视线。

    「软，莉艾儿，别管这家伙了，我们去别的地方吧。反正这里是虚拟世界，她又不会真的死掉。」

    说得也是，在杰克斯世界里想自杀的话，可以服下毒药系的道具，或是故意去挑战强大的怪物等等，有千奇百怪的花招。而想当然地，在现实世界里的玩家并不会受到任何影响。

    不过，小棉她……

    「才不是这样呢～我要死～我真的要去死～你们看好了～我要跳了喔～！喝！」

    咚哗――

    「啊……」

    小棉从岩岸上往大海纵身一跳。

    激起了盛大的浪花后，她的身体也沉入了深海之中。

    不过，也仅止于此。

    她的HP既不会减少，也不会因此感到痛苦，只是在水里咕噜咕噜地冒着泡泡罢了。

    这个样子……不过是回到她刚刚在海里捕鱼的模样罢了。

    「G，我们该走了啦。既然她都跳下去了，就不用管她了吧？」

    玛莉绪拉着我说道。

    话是这么说没错……但就这样丢下她不管实在有点……

    看我没有吭声，她大概以为我已经同意，便拉得更用力了。

    「好了好了，快走吧！」

    「再等等啦，啊！」

    「前面的城镇有个非常适合料理技能入门者搜集食材的地方喔！比起公主的水煮蛋，那里能更有效率地提升技能，极力推荐莉艾儿去那里喔！我也会帮忙的，一起去试试吧！」

    她一边说着，一边硬是拖着我，把我拉离了海岸边。

    X　　X　　X

    我和玛莉绪走在前往王都费鲁姆司邻镇【科鲁利斯】的路上。

    虽然还是有点担心小棉，不过我们离开海岸已经有好一段距离了，现在想回头恐怕也有困难。

    因为我也不忍心将玛莉绪一个人丢在这里。

    毕竟她的等级似乎还很低。

    让她一个人独自走在这一带，难保不会发生什么意外。

    小棉只要不自己去寻死，海岸那里也还算是个安全的场所。相较之下，玛莉绪反而比较令人担心。

    既然我们已经离开了，与其在这里踌躇不前，不如尽早抵达邻镇还比较安全。此外，~现在应该也身在科鲁利斯，我想去看一下她的情况。

    因此我们便继续朝着邻镇前进。

    一路上我们都不曾遭受怪物袭击，平安地抵达了科鲁利斯。

    座落在丘陵地上的城镇充满了绿意，放眼望去尽是美丽宜人的景色。

    当我的等级还只有个位数的时候，便常常以此为据点和怪物战斗呢，再度来到这里让人格外怀念。

    来到城镇的入口，我迫不及待想好好造访这座久违的城镇的每个角落。此时――

    「比起提升等级，我更想悠闲地逛一逛这座城镇呢～」

    ――站在我身旁的玛莉绪突然开口这么说道。

    由于我也有同样的想法，便立刻想表示赞同……

    然而一看到她用闪闪发亮的眼神望着我，我便不禁把到了嘴边的话硬是吞了回去。

    「你不觉得现在的气氛就像是我们两人一起来旅行吗？就当作是为我们之后现实世界的旅行预演吧！」

    「我才不要!再说哪有人旅行还要预演的！」

    「有什么关系嘛～」

    玛莉绪嘟起了嘴。

    「要是不事先预演一下浪漫的场地及特别的桥段，到了关键时刻说不定连要亲哪里都不知道呢！」

    「不会有什么关键时刻！不需要操那种心啦！」

    「怎么会～？很需要啊～！两个人的结合果然还是要选在看得到皎洁月亮的地方吧？所以当然得事先找好地点啊！啊，不过这么一来，就得在室外了呢……居然在室外做那种事，莉艾儿的作风还真是大胆呢！」

    「那又不是我出的主意！？」

    「而且莉艾儿的喜好我都已经调查得十分彻底了，太完美了！」

    「嗄？调查……？」

    「你在同人展上买的同人志全都塞在书桌底下的纸箱吧？书架后方和衣橱的右边深处也藏了不少。全部都是动画或游戏的二次创作，不过共同之处是封面的人物清一色都穿着白色的膝上袜喔！」

    「这！？你怎么会知道！？」

    我喜欢白色膝上袜的事竟然被她发现了！！

    她的调查能力简直可媲美特务搜查官了！尽管不意外，但还是很伤脑筋啊！

    「我会穿着白色膝上袜去旅行的，不管你想摸啊蹭啊、还是脱啊玩的，全部都可以喔！」

    「这就不必了。」

    「为什么～！」

    「什么为什么啊！」

    「你都已经是我的男朋友了～！」

    「就说我才不是了！」

    若是旁人听到两个女孩子进行着这样的对话，想必会感到相当困惑吧。

    现在我对于答应和她一起去旅行的事感到万分懊悔。

    因此情绪变得相当低落。

    这时，突然从背后传来一道声音：

    「你们两个在这种地方聊些什么啊？」

    「「哇啊！？」」

    我和玛莉绪吓得倒退了一步。

    向我们问话的玩家正是~。

    她看到我们吓了这么一大跳，立刻露出了怀疑的眼光。

    「怎么，我好像听到你们说什么要去旅行之类的？」

    「咦，哪有啊，我根本没讲那种话呢，你听错了吧？」

    玛莉绪决定假装毫不知情。

    这时，~便把视线转同我。

    「嗯，玛莉绪说得没错，应该是你听错了！」

    我也连忙附和。

    ~交互看着我们两个，喃喃说道：

    「太可疑了。」

    「才、才不可疑呢！对了对了，~有没有找到什么好食材呀？」

    听到我这么一问，她终于放松了下来，秀出双手上的道具。

    「【销魂草】和【啾尼尔奶油】。用这两样东西做出来的奶油销魂草是提升初级料理技能最有效率的方法了。」

    「啊～就是这个，玛莉绪刚刚要推荐给你的就是这个！」

    玛莉绪指着~手上的道具说道。

    「既然你们两个都知道有这种东西，干嘛不跟其他成员说啊……」

    「你在说什么啊，莉艾儿，料理就是要以下克上喔！」

    「不，我完全听不懂你在说什么！」

    「话说回来，为什么你会和这家伙走在一块啊？」

    ~瞪了玛莉绪一眼。

    「走在一起不行吗？」

    「不行！」

    「呃……竟然讲得这么斩钉截铁，你根本不打算给人反驳的机会嘛！总之，玛莉绪也想参加『美味料理创作计划』啦！玛莉绪的料理技能比你们都还高，可以帮你们招募到新成员啊！」

    「我拒绝。」

    「为什么啊，！」

    看吧，果然！我就知道~一定会这么说的。

    比她还要厉害的人她都会看不顺眼的……

    「呜……算了算了！玛莉绪还有更有趣的事要做呢！」

    玛莉绪双眼泛泪，忿忿地喃喃自语着。

    不过~可是听得一清二楚喔。

    「你心里在打什么歪主意？」

    「G！？你、你、你在胡说什么啊，我完全听不懂～再、再说，~才最会想些鬼主意呢！啊哈哈哈哈哈……」

    玛莉绪干笑着回答，但~一脸不悦地接着说道：

    「你快给我老实说！你到底在隐瞒什么？快说！」

    「就说没有了嘛！」

    「少来了，你每次有所隐瞒的时候总是这种反应。陕，你再不乖乖吐实，我就要你好看！」

    「真的没有嘛！怎么？你要干嘛？喂、那个、啊啊、不、不要……

    呜噗呕噎GGGGGGGGGGGG！」

    「呜哇，好脏喔！」

    「喂，是你莫名其妙把手指插进人家嘴巴里的耶！要是真的吐出来了要怎么办啊！」

    玛莉绪一边擦着嘴角一边说道，看来她是真的生气了。

    不过这里毕竟是虚拟世界，就算呕吐了也不会真的吐出东西来，这应该算是不幸中的大幸吧。

    「好吧，既然你要这么做，那我自然也会有对策。」

    「你、你要干嘛……？」

    「呵呵呵，我才不要告诉你呢！」

    「喂，干嘛故意吊人家胃口啊！」

    「如果你先告诉我，我就告诉你。」

    「那算了。」

    「呃……我都已经提出妥协方案了，你怎么可以这么干脆地拒绝啊！」

    「不行吗？为什么玛莉绪非要跟你妥协不可？反正我看你也只是随口说说罢了，真正握有『王牌』的人可是玛莉绪喔，才不会上你的当呢！」

    「哈哈哈，穿帮啦，笨蛋！你刚刚可是自己说了握有『王牌』喔，这不就代表了你确实打着什么歪主意吗？」

    「这……」

    玛莉绪顿时露出慌张的神情，但随即又理直气壮地说道：

    「是、是啊，但那又怎么样？无论如何我是不会告诉你的！」

    「你……可恶！？」

    很少见到~这么困窘，她一直找不到话来反驳，看起来十分苦恼。最后～

    「咕……咕呜呜呜呜…………你、你……你这家伙…………你、你这个………这个…………丑八怪！！」

    「嗄！？什么跟什么啊！说人家丑八怪的才是丑八怪呢，哼！」

    「哼，那根本只是歪理吧，我只不过老实地说丑八怪是丑八怪罢了。」

    「哈哈，真不愧是天生的丑八怪，连说话方式都听得出来呢！」

    「谁是天生的丑八怪！？而且你不过是在重复我的话罢了！」

    「哈？那又怎么样？怎么样啊？」

    「我、我生气了喔――！！」

    这是什么幼稚的斗嘴方式啊……

    我还是第一次听到有人说「我生气了喔」……

    她们两个老是这样，一斗起嘴来就没完没了。

    我就这样看着她们一来一往，回过神来时居然已经过了两个小时了。

    原本想四处关心一下其他成员的情况，也顺便提升一下自己的料理技能，结果却只是抵达了城镇，什么事也没做就过了一天。

第六卷 03【旅行中大解放，真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    几天之后，距离暑假结束只剩下两天了。

    老早就和美D同学约好的两天一夜旅行也终于来临了。

    一早起床我便感到心情十分沉重，接着同样带着沉重的步伐前去车站前和她会合。

    一切都是为了知道尤克的真实身分和治疗麻烦体质的方法，也只好忍一忍了。

    我一边安抚自己，一边来到了集合地点，只见美D同学已经在那儿等着了。

    她手里拿着以两天二仪旅行的行程来说巨大得不得了的行李箱，虽然打扮风格较为休闲，但裙子却比平时还要短，让从中露出的腿显得更加修长。而且毫不意外地，她的脚上穿着白色的膝上袜。

    一头鬈发下的五官十分标致，无论是谁都会觉得她长得很可爱，也因此她那份内在更是令人感到遗i啊。

    她一发现我的身影，便高兴地挥舞着手。

    她的朋友们应该也会跟她同行，不过却不见其他人影，该不会大家都迟到了吧？

    尽管我并不打算融入他们，但至少希望在两天的旅行中能够和平相处，因此出门前我还练习了一下见到他们时第一句话该怎么开口，不过现在看来暂时是派不上用场了。

    「早啊，鹭宫同学～」

    「嗯嗯……早啊。」

    「我一直期待着这一天呢～！」

    「啊，是吗……其他人都还没到吗？」

    「嗯，似乎是这样呢。时间也差不多了，我打电话联络看看。」

    美D同学说着，便掏出手机拨给朋友。

    加上我们两个，原本应该是男女总共八个人的大阵仗才对……现在却看不到其他人的身影，大家还真是不守时啊。

    「啊，小幸？嗯、嗯、咦咦！？这、这样啊……那我们也立刻出发。嗯，好，待会儿见。」

    美D同学挂上了电话，她似乎是打给我们班上的小幸。

    虽然小幸也是我的同学，但我想不起她的全名。毕竟平时并没有往来嘛……我也不想花心思去记住。

    总之，那个叫小幸的同学，似乎是美D同学在学校经常往来的那一群人的头头，记得她好像都叫美D同学「DD」呢。

    刚才她在电话中说了些什么呢？

    「她怎么说？」

    「呃，好像是哪里弄错了，所以他们已经搭上前一班电车先出发了，我们两个现在得立刻前去和他们会合才行。」

    居然发生这种事？

    八成是搞错了集合时间了吧。

    总之，我们现在得赶紧出发才行。

    我们拎着行李，走向月台。

    过没多久，一辆我很少搭乘的包厢式快速列车就进站了。

    终于有了要去旅行的感觉了呢。

    我们才一走进朝目的地出发的电车，美D同学便很自然地想在我身旁的位置上坐下，我严正地拒绝她，要她坐到我对面的椅子上。毕竟我得为女性忍耐度缺乏症候群做好防范措施才行。

    这时，电车也开始行驶了。

    「虽然我们比其他人晚出发，不过这样反而很幸运呢，有种情侣两个人单独出游的感觉，不是吗？」

    美D同学开心地说道。

    「一点都不觉得。话说，你的膝盖都快碰到我了啦……」

    在狭小的包厢内，随时都有膝盖互碰的危险。而且她竟然故意坐在我正对面，实在令人伤脑筋。

    「哎呀，你又说那种话了，好～过～分～喔～！不过算了。鹭宫同学，你要吃糖果吗？」

    「不要。」

    「那要吃※兵粮丸吗？」（编注：战国时代使用的携带型保存食品。）

    「嗄……你干嘛带那种东西啊！？」

    「这很方便喔！平时监视鹭宫同学的时候便于携带，可以随时补充养分，而旦很有饱足感喔，我很喜欢这个呢！」

    「你是忍者吗！忍者！」

    「那你要不要吃猪脚？」

    「为什么！！为什么会有猪脚！？你居然带那种东西！？」

    「这个很有弹性又入口即化，很好吃喔！」

    「不是好不好吃的问题！」

    「是吗……你不吃实在太可惜了……」

    她一边说着，一边吃起了不知从哪拿出来的兵粮丸和猪脚。

    我不禁愣愣地望着她。

    总觉得有哪里不太对劲。

    虽然我是受到条件引诱才答应和她一起旅行的，不过我不禁开始怀疑，这次的旅行都是她一手策划的。

    刚才那通电话，说不定她也只是做做样子，实际上这次旅行从头到尾都只有我们两人……

    美D同学很有可能做出这种事……

    我不经意地望向窗外的景色。

    远方是一片惨澹的天空。

    似乎正在预告着这趟令人不安的旅行。

    X　　X　　X

    在电车上摇晃了两个小时，又坐了一个小时的公车……

    我们终于到达了山林里的温泉胜地。

    这里是十分著名的温泉街，街上有许多饭店和旅社。而我们抵达的地点，是位于远离闹街、孤立于深山里的老牌旅馆【键之里】。

    但这里丝毫不会让人觉得荒凉，充满了老牌旅馆的独特风味，建筑也相当具有规模。

    没想到我们会住在这么棒的地方呢。

    我和美D同学走进旅馆，准备和先行抵达的其他人会合。

    此时，美D同学突然转头对我说道：

    「那美D去办理入住手续，鹭宫同学帮我拿着这个。」

    「咦？嗄？」

    她递过来的居然是她的手机。

    「这、这是什么意思？」

    「你跟小幸他们说一声我们到了。」

    「这！？为什么是我！？」

    我还在抗议时，美D同学已经走向柜台了。

    手机萤幕上显示着《小幸》的文字……

    而且已经拨出去了。

    喂，到底在搞什么啊！！

    但没有办法了，我只好拿起手机贴在耳朵旁。

    《喂～～？》

    电话那头传来黏滴滴的声音，耳朵彷佛都要被黏住了啦。

    「啊……这……」

    《嗄？你是谁？》

    「你、你好……我、我是鹭宫。」

    我不由得客气了起来，这家伙似乎很不好应付呢。

    《噗…………噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你、你该不会是那个恶心的鹭宫吧？》

    「为什么说别人恶心！」

    《呜哇，真的是恶心的鹭宫耶！你真的来了啊？》

    「不行吗？」

    《噗……噗哈哈哈……不会不会，当然行～》

    到底有什么好笑的啊？

    《那你找我干嘛？》

    「呃，我们已经到旅馆了啊！」

    《咦、啊、这样啊？》

    「什么这样啊……不然呢？」

    《也不是啦～只是咱们啊，现在不在那里耶～》

    「嗄！？什么意思啊？」

    《因为今天晚上温泉街湖边有烟火大会呀～咱们几个等不及了，想说顺便占个位置，就先开始罗！》

    「开始什么啊？」

    《当然是烤肉呀！》

    烤肉？居然在进行这种现实充的活动！我如果参加了岂不是会显得格格不入吗？我一定会手足无措，坐立难安啊。

    《那间旅馆在深山里吧～？先去办入住再下山实在太麻烦了嘛～你们放好行李也快过来吧～！》

    「那我再转告美D……我是说工藤同学。」

    《O～K～》

    我们的对话到此结束。

    明明没讲上几句话，我却觉得疲惫不堪……

    他们几个才刚抵达，就迫不及待跑去坑了，实在是太心急了吧……

    不过，话说回来，跟小幸通过电话后，也厘清了我对美D同学的怀疑。看来她并没有骗我，这的确是趟原本就规画好的旅行。

    这时，美D同学也办好手续回来了。

    我在内心为怀疑她的事反省了一番，并把小幸的话转告给她。

    接下来，我们当然是要把行李放进房间里，再前去和小幸他们会合。

    接待员带我们前往今天晚上下榻的房间。

    到了房间之后，我不禁大吃一惊。

    「呃……这是怎么回事……」

    这是相当传统的和室房间，不过问题是这是间双人房，而且还是我和美D同学同住一间。

    我一直以为会是像毕业旅行那样男女分开的大通铺，所以顿时不知所措。

    「如何啊，这是今天晚上鹭宫同学和美D结合的爱巢喔！」

    「你也讲得太露骨了吧！重点是为什么会是双人房啊！」

    「你在说什么啊？这次旅行大家都是和男朋友同行，当然是各自住双人房啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是怎么回事！这对现实充来说是很稀松平常的事吗？我居然没有想到这种事……实在是太天真了啊我！

    毕竟我是个非现实充啊！

    「真是的，你就算为了今晚感到兴奋，也不要叫得那么大声嘛……美D虽然很开心，但还是会觉得很不好意思的☆」

    「这真是天大的误会啊！！」

    今天晚上要和她睡在同一间寝室里实在是太危险了啊啊啊！

    这时，美D同学无视我的不安，迳自走进房间里，放下行李并拉下了窗帘。

    接着，她从壁橱里拿出「一组」棉被，在榻榻米上铺了起来。

    「虽然还有点早，但我们现在就来睡吧&#9834;」

    「何止有点早啊！明明还是大白天G！而且问题不是时间早晚吧！」

    「因为～谁教鹭宫同学无论如何都等不到晚上嘛～」

    「妄想症严重到这种程度反而令人感到佩服呢！总之，我去请柜台另外准备一个房间好了。」

    「什么！？这、喂、等等啦！」

    美D同学拚命地想阻挡我离开房间。

    「这间旅馆的住宿费很贵喔！你应该没有这么多钱吧？」

    「哎，也没办法了，只好拿出存下来的打工钱应急了。」

    「呃、这旦叫是今天旅馆全部客满，已经没有空房了喔！」

    「那我就去找别家旅馆。」

    「别家旅馆……这里离山脚下的温泉街有好一段距离喔！我们也是搭了一个多小时的巴士才来到这里的呀！」

    「反正我们待会儿不也要去那里跟其他人会合吗？刚刚好啊！」

    「呜呜呜……」

    她虽然想尽各种理由阻止我，但我可不会被她牵着鼻子走。

    不过，我到底该怎么办才好呢……

    就在我暗自思忖着时，走廊上忽然传来了一道声音：

    「咦？这不是慧哥哥吗？」

    这响亮的嗓音十分耳熟。

    我回头一看，只见一名身材高跳、有些男孩子气的女孩一脸惊讶地站在那里。

    「鸣、鸣美！？」

    「哎呀，果真是慧哥哥呀！你怎么会来这里？」

    她很高兴地跑了过来。

    这个女孩叫作键主鸣美。

    虽然是个女孩子，过去却曾经身为小棉的丈夫呢。之前虽然因为某些因素而打扮成男孩子的模样，不过现在已经换回了裙子，看起来和普通的女孩子没什么两样。

    不过，她说话的语气看来是很难改了。

    话说回来，为什么她会出现在这里？难道她也正在旅行吗？

    「我是来旅行的……鸣美呢，你怎么会在这里？」

    「我？我是来视察的。」

    「视察？」

    「是啊，这家旅馆是键主家的，所以偶尔要来视察一下经营状况等等。」

    「咦、咦咦………………GG！！」

    这番话和我这庶民所处的次元完全不同，让我一时之间还会意不过来，反应跟不上对话节奏。

    这么说来，旅馆的名字里也有个「键」字呢。

    「那你们刚才在争执什么啊？」

    「咦？」

    鸣美似乎也注意到美D同学一直紧扯着我的衣角。

    并且一直有意无意地偷瞄着美D同学。

    反正我也走投无路了，便抱着姑且一试的心情开口问道：

    「是这样的，我在想还有没有其他空房……」

    「喔，这样啊。」

    鸣美望了美D同学一眼，似乎大概明白发生什么事了。

    「我可以帮你准备另一个房间喔！」

    「真的假的！？我还以为都客满了呢！」

    「客满？不会吧，我想今天还有一些空房喔！」

    我瞄了美D同学一眼，只见她有些慌张地别过视线。

    果然她是骗我的啊！

    「那我带你过去吧，跟我来。」

    「咦，现在吗？」

    真不愧是老板，可以随时想干嘛就干嘛！于是我便跟在鸣美身后。

    「等等啦！鹭宫同学要跟美D――」

    美D同学急急忙忙地要冲出房间追上来，鸣美见状，沉稳地开口说道：

    「这位客人，在旅馆内请保持安静。」

    砰！

    「咿呜！？」

    鸣美迅速关上了门，被关在里头的美D发出怪异的哀号。

    大概是她追上来的时候正好撞上了门吧，现在还隐约可以听见从房间里传来阵阵呻吟声。

    我似乎瞥见鸣美用脚跟猛力把门关上……应该是我的错觉吧？

    「来吧，慧哥哥，往这边走。」

    「啊，好的……」

    我跟着鸣美前进。

    「接下来是我和慧哥哥不可侵犯的领域，可不允许那女的来打扰！」

    「你是不是说了什么？」

    「没有没有，只是你的错觉而已。」

    这是怎么回事？该不会我还是得面对跟方才一样的状况吧？

    我感到提心吊胆，不晓得她要把我带去哪里，这时眼前突然出现了一位有点年纪的男子。

    发中掺杂着些许白发，削瘦的体型，以及一身笔挺的西装。

    我记得这个人……他是鸣美的管家永满先生。

    他似乎不太高兴，挑起了眉毛说道：

    「少爷，我一直在找你呢！」

    「咿呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

    听到永满的声音，鸣美瞬间僵直了身子，嘴里还发出了奇怪的惊呼声。显然有些动摇。

    「什、什么嘛，原来是永满啊！我不是告诉你不要再叫我少爷了吗？而、而且你今天已经辛苦一整天了，可以回去休息了，剩下的就交给我来处理吧。」

    「你在说什么傻话啊！接下来我们还有十二处键主家的产业要视察，难道你都忘了吗！哎，不能再浪费时间了，直升机的超时费用很惊人的呢，快点走吧！」

    「不、不要！我今晚要和慧哥哥一起住在这里！」

    「真是的，你别再无理取闹了，快点动身吧！」

    「哇、不要、喂、STOP!STOP　PLEA――――――――――――――――――SE！！

    永满先生不理会鸣美的哀求，一把抓起她的衣襟硬拖着她走。

    两个人的身影渐渐消失在走廊的另一端。

    「PLEA――――――SE……」

    还隐隐约约可以听见从远处传来的哀号。

    他们在搞什么啊……

    一时之间我也愣住了。

    甚至忘了自己站在这里做什么。

    这时，有人拍了拍我的背部。

    谁啊？我一回头，只见额头红肿的美D同学站在面前。

    「咿嘻嘻～」

    她看起来很高兴。

    搞了半天，我又回到刚才的状态了嘛！

    哎，算了，我自己去订个房间总行了吧。

    我迳自迈开脚步走向旅馆的柜台――――

    原本应该是这样的。

    然而我却停下了脚步，因为美D同学突然开口说道：

    「鹭宫同学已经答应了要和美D一起来旅行喔，如果你没有好好遵守诺言，我就不告诉你尤克的身分，以及女性忍耐度缺乏症候群的治疗法喔！」

    她竟然用这招！

    「呜……」

    我不禁倒抽了一口气，一句话也说不出来。

    就算不管尤克的真实身分，但我无论如何还是想知道女性忍耐度缺乏症候群的治疗法啊！

    「要是你不和美D睡在同一个房间，我就什么也不告诉你！」

    她又强调了一次，我只好无奈地点了点头。

    算了，就算待在同一个房间里，只要我整夜醒着，应该就不会引发什么大事件才对。

    我点点头表示同意，跟着她一起回到了方才的房间。

    就在这时候，我们目睹了相当惊人的光景。

    我们一踏进房门，就看到美D同学放在房中的行李箱突然擅自喀哒喀哒地摇晃了起来，简直像是灵异事件一样。

    美D同学也惊慌失措。

    「这、这是怎么回事！？该不会曾经有人死在这个房间里，鬼魂至今还阴魂不散吧！？」

    「哪、哪有什么鬼魂啊！」

    虽然我嘴巴上这么说，但整个脑子里也只有闹鬼这个念头。

    呃、这……应该不可能吧？

    我环顾了房间一圈，发现除了行李箱之外没有任何其他异状，看来是里头有问题吧……也只能这样判断了。

    「美D同学，你的行李箱里头装了些什么！？有没有什么可疑的东西？」

    「没有、没有啊！里头只有换洗的衣物而已呀！」

    就在我们交谈的时候，行李箱突然停止摇晃了。

    就我们两个都松了一口气的下一瞬间――

    行李箱的锁突然掉了，箱子像个大贝壳般啪地一声打了开来，从里头滚出一个巨大块状物。

    在榻榻米上轰隆隆地滚了好几圈的块状物――

    ――――是具人体。

    「「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊尸体呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」

    我和美D同学同时吓得尖叫出声。

    我一直觉得美D同学跟踪的举动要是做得太过火，早晚会出事的，但万万没想到她竟然会杀了人哪！？美D同学！

    不过，居然连本人也这么惊讶是怎么回事啊……

    我深吸了一口气，战战兢兢地望向从行李箱里滚出来的人体。

    趴倒在榻榻米上的身躯略显娇小，大概是小学高年级生左右的大小，身上穿着白色的衣物，头上的连衣帽还有两只兔耳般的长耳朵……咦？怎么觉得似乎有点眼熟？

    「该不会……是……~吧？」

    就在我说出了那个名字后，那具尸体般的人体突然倏地站了起来。

    『召唤我就会现身，哈罗罗――』

    那家伙举起一块白板站了起来，上头写着莫名其妙的话。

    看那裹在一贯的雷卡丘装底下的纤弱身体和呆板表情，不用说，正是~没错。

    「你……你怎么会在这里？」

    『我听说你们要去旅行。』

    「你从哪里听说的啊旦冉说，你为什么要躲在行李箱里啊！」

    『有点难受。』

    「呃，应该不只有点吧……但重点不是那个！」

    这么大的行李箱，如果只塞~的话，空间的确是足够的。不过能真的像这样躲在行李箱里，她还真不简单呢。要是能善用这项特技的话，应该可以表演些魔术秀吧。

    「啊啊啊啊啊啊啊，这是怎么回事啊！？美D的行李呢――！？」

    美D同学看了一眼行李箱后不禁大叫。只见她辛辛苦苦搬来的笨重行李中，别说是换洗衣物了，什么私人物品都没有。

    『因为很占空间，所以我全都丢了。』

    「喂――！？你也给我差不多一点！这样是要美D怎么办啊！难道明天要穿同一套衣服吗？」

    『内裤也要重复穿。』

    「讨厌啦啊啊啊啊啊啊！！」

    美D同学不禁抱头掩面地蹲在地上。

    「呜呜……算了，美D只好借鹭宫同学的内裤来穿了。」

    「谁要借你啊！！」

    呼呜……

    我竟然忍不住想像了一下她穿着我内裤的模样……不行不行！

    我试图甩开脑内的妄想，便开口向~问道：

    「你什么时候躲进去的啊？」

    『就伍美D拿着行李来我家的时候。』

    听她这么一说，美D同学不禁叹了口气，露出懊悔的神情。

    「实在太大意了！美D想如果在家里准备旅行的行李，爸爸一定会唠叨个没完，所以就趁~泡在RPG咖啡厅时溜进她的房间里整理。说起来，这个计划一开始就行不通吧。昨天她没回家我还觉得有点奇怪呢，一定是趁美D借用她家浴室洗澡时偷溜进去的对吧？」

    『答对了。』

    「不过你怎么会知道我们要旅行的事呢？」

    『杰克斯上可疑的发言+行李里头有两张旅行社的旅券=确认。』

    「呜……」

    居然光凭这点线索就猜到了啊……

    不过，话说回来，有件事我从以前就一直很在意。

    ~和美D同学在现实世界里似乎交情颇为深厚。

    这次也是，美D同学简直就像~的知心好友似地随便闯入她家。以前也发生过类似的情形（她帮~买内衣，还协助她试穿呢）。

    尽管美D同学是超级跟踪狂，不管是谁的家应该都有办法轻易滩出，不一她和吊的情沉就有些奇怪了。

    不过，先不管这些，还有一件事更令我担心。

    ~连去比较近的同人展都会让身体很不舒服了，大老远跑到这个地方来真的没问题吗？

    「那你现在打算怎么样？就算想赶你走，你也没办法一个人从这里回去吧？啊啊，可别说你要跟我们一起住下来喔！这是美D和鹭宫同学的旅行，你可别来打扰我们！」

    『我要住下来。』

    「…………你根本没在听美D说话嘛！这里没有你的位置啦！」

    『我会想办法。』

    「吼，真是令人火大！你就算口头上逞强，其实早已经吓得发抖了吧？既然有勇气做出这种事来，好歹也考虑一下之后要怎么收拾啊……总是这么莽撞！好啦好啦，美D来替你想办法啦！我现在去柜台帮你另外订个房间，你就乖乖待在这里等着！听到了没有？」

    美D同学说完后，立刻离开房间，应该是去柜台帮~订房吧。

    虽然她跟~之间总是水火不容，不过其实还是有相当温柔的一面呢。

    这两个人之间到底是什么样的关系呢……

    『可以的话我要和慧太一间，美D自己一间。』

    「你啊……真的很会抹煞别人的好意耶！」

    我们聊没多久，美D同学就已经回来了。

    她将房间的钥匙交给军。

    「来，拿好，这是~的钥匙。房间在同一层楼相距不远的地方，你给我乖乖地待在里头不准乱跑喔！我们必须去和小幸他们会合了，接下来你就自己待在这里吧，掰掰。」

    美D同学露出「我可跟你不同喔」的表情，开始为出门做准备。

    这时，~又提笔写了起来。

    『←』

    她高举白板，上头划了个箭头指向窗户的方向。

    「怎么了？那里有什么吗？」

    ~点了点头，我便走向窗边。

    只见窗外是连绵的翠绿山林。

    然而，原本晴朗无云的天空，现在却已经呈现一片灰蒙蒙的景象，滴答、滴答――

    「该不会是……下雨了吧？」

    跟在我身后的美D同学望着窗外喃喃说道。

    的确是下起雨来了。

    而且雨势在不知不觉问愈来愈大。

    这恐怕是最近常有的局郜性豪雨吧，虽然应该很快就会停了：

    『照这样看来烟火大会将会取消。』

    「是啊，就算雨停了恐怕也无法照常举行吧。不过你怎么会知道烟火大会的事啊？」

    听到我这么一问，~拿起矮桌上的传单递了过来。

    原来如此，毕竟是附近的活动嘛，在客房里放张传单也不是什么奇怪的事。

    「不过我们还是得去找小幸他们啊。」

    美D同学说着，~很不以为然地望着她。

    『不用去找，他们也会自己回来的。』

    「说得也是，既没有烟火、也不能烤肉，他们只能回旅馆了吧。」

    听到我附和~，美D同学不太高兴地嘟起了嘴。

    这下子便不能外出，一时之间也找不到其他事可做。

    我们三个无所事事，便坐下来喝茶。

    我除了杰克斯和宅男的嗜好之外没有其他的兴趣，因此在这个什么也没有的房间里，完全想不到可以做什么。

    ~也跟我差不多，她从刚才就一直认真地读起了旅馆里的简介。那美D同学应该知道一些现实充消磨时间的方法吧？我原本还这么期待着……但只见她和我们一样，百无聊赖地折起了吃完的茶点包装纸。

    根本一点也派不上用场嘛。

    话说回来，~明明有自己的房间，为什么还一直待在这里啊？

    哎，算了，也无所谓啦……

    不过现在这么散漫，我已经懒得思考任何事情了。

    原本一直把手放在后脑勺，望着天花板发呆的我，无意识地站了起来。起身的时候，我顺便瞄了一眼~拿在手里的简介。

    上头画着旅馆的平面图，我将视线移向角落，只见那里有着一片很大的空间。

    空间的方块里写着『露天温泉』几个字。

    「喔～这里有『露天温泉』呢！」

    这里是温泉区的温泉旅馆，里头有露天温泉实在没什么好惊讶的。

    但重点就在我随口说出的这四个字。

    房间里的气氛顿时一变。

    美D同学停下了折着包装纸的手，看着平面图的~也抬起了头。

    「咦……怎么了吗？怎、怎么回事……？」

    我不安地交互望着她们两个，这时美D率先开口了。

    「你想去吗？」

    「呃，也没有啦……」

    「又来了，真是不干脆。想去也可以呀，美D可是做好万全准备了。」

    「什么准备啊！」

    「对了，这里的露天温泉是男女混浴喔！」

    「混……混浴！？那、那我就更不可能去了啊！！」

    「你在说什么啊？不是才更应该去吗？」

    「你听清楚了，我是绝――对不可能去的！」

    「~，我们两个要去泡温泉，你就乖乖留在这里罗！」

    「喂――！」

    她还是一样无视别人的自主意志。

    只见~拉低了帽子，视线游移着，脸颊还微微泛红，有点羞涩地举起了白板。

    『我最喜欢露天温泉了。』

    「少来了，你根本是在逞强！」

    『VIVA混浴！』

    「这是『喔呵！混浴万岁！！』的意思吗！！」

    『※河狸昏倒。』（译注：日文中「河狸」（bi-ba-）和「VIVA」(biba)音近，「昏倒」（kontou）和「混浴」（konyoku）音近。）

    「呜哇～这可严重了！？头昏眼花的，前齿都使不出力了！现在还得加快脚步筑巢才对呀！」

    『※炉灶暖气。』(译注：日文中「炉灶暖气」(hi-ta-konro)和「河狸昏倒」（bi-ba-kontou）音近。）

    「我们家很穷，没有空调也没有电暖器，所以想取暖只好靠炉灶啦！把手放在上面很暖和呢，不过反而要付上不少瓦斯费呢w应该要拿那笔钱去好好买个电暖气才对www」

    『※执着短剧。』(译注：日文中「执着短剧」(hitamuki　nakonto)和「炉灶暖气」（hi-ta-konro）音近。）

    「就算失败冷场，我仍会坚持下去！」

    『※透心凉小房间。』（译注：日文中「透心凉小房间」（hiekitta　kobeya）和「执着短剧」(hitamuki　nakonto)音近。）

    「太棒了，在这么炎热的夏天里，要是有这样一间房间――

    我立刻就想冲进去啊啊啊啊啊啊啊！」

    哔！

    「嗯？」

    就在我跟~如往常般一搭一唱的时候，突然响起了一道电子声响，瞬间把我拉回现实。

    只见她手上拿着一台掌上型摄录影机……

    这是……

    她把确认画面用的液晶萤幕转向了我，另一只手高举白板。

    『露天温泉――』

    哔！（播放）

    《我立刻就想冲进去啊啊啊啊啊啊啊！》

    「喂GGGGGGGGGGGGG！！」

    果然演变成这样啦！

    萤幕上出现了我高举双拳的模样。

    竟然只截取了这部分啊！

    这时候，美D同学挑起眉开口说道：

    「哎呀，~！你在做什么呀！？干得好呢！」

    「居然称赞她！？」

    「这么完美地录下了鹭宫同学真正的心声，这样我们就可以舒舒服服地去泡温泉啦！」

    「没这回事！」

    『前进露天温泉！』

    ~从雷卡丘装宽松的袖子里伸出了纤细的手指，瑟瑟地指着远方。

    虽然她白板上写得威风凛凛，但本人却显得相当畏缩呢。

    「我刚刚就说我不去了呀……」

    什么男女混浴嘛，对我来说简直是地狱啊。

    到底是谁发明出这种玩意儿的啊……

    虽然简介上不会介绍混浴发明者是谁，但我还是不经意再瞄了简介一眼。

    却意外发现在露天温泉的介绍下，还写着一行小小的附注。内容是这样的：

    ※因诸多因素，露天温泉已经全面取消男女混浴，改为男女独立的温泉继续为各位提供服务，欢迎前往使用。

    虽然不清楚诸多因素指的是什么，不过大概可以想像得到……恐怕就是些不太名誉的丑闻吧？男性的想法很难说，不过大部分的女性都不太能接受吧。

    不管原因是什么，总之我的问题解决了。

    既然如此，我也去泡泡看吧。

    虽然我们一路上搭乘的交通工具都附有冷气，不过在这么酷热的夏天里，还是流了满身大汗，身上的衣服早已经湿透丁，要是能好好梳洗一番就太棒了。

    反正待在房间里也没事做，既然都已经来到温泉胜地了，没有理由不泡一下温泉吧。

    于是――

    「啊……我还是去泡个温泉好了。」

    「咦！？终于改变主意了啊！？等我等我，美D也去、美D也要去！」

    美D同学突然开朗了起来，急急忙忙抓起了旅馆为客人准备的浴衣。

    『前进露天乐园！』

    ~举起了白板，羞红着脸。

    我深深地吸了一口气之后，把简介拿到她们两人面前。

    「你们两个似乎都搞错了，仔细看清楚吧！」

    我指着上面的那行文字，她们两个便凑过来看。

    当她们会意过来之后――

    「GGGGGGGGGGGGGG！？」

    『Oh　my　God!』

    望着惊愕不已的两人，我不禁有种胜利的快感。

    虽然不太清楚赢了什么就是了。

    「所以啊，我自己一个人去罗！」

    「咦～……」

    『orz』

    我丢下沮丧的两人，独自朝着露天温泉走去。

    X　　X　　X

    「唔～嗯，真是太棒了啊……」

    我舒服地喃喃说道。

    沉浸在温泉里，放松身体的每个部位，虽然有点丢脸，但实在是舒服得不禁将这句话脱口而出。

    抬头望着灰蒙蒙的天空，雨还是滴滴答答地下个不停，不过露天温泉有屋檐挡着，既可以眺望美景，又不用担心被雨淋到。

    而且宽阔的露天温泉里除了我之外别无他人，简直是我专属的温泉哪。

    毕竟很少有人会在大白天就跑来泡温泉，更何况现在还下着雨呢。

    好久没有这么放松过了。

    大概是因为我暂时远离了那个吵闹的空间吧。

    就我所知的恋爱喜剧，通常都会出现混浴，或是在更衣室里意外撞个正着等等的剧情。

    不过现在我已经不需要担心那些了。

    既然难得大老远跑到这里来旅行，就该好好地享受温泉，放松身心。

    我移动到角落，让背倚在墙上。

    墙冰冰凉凉地好舒服啊。

    啊啊～……我又情不自禁地发出了舒服的呻吟。

    「哇～好宽敞喔～景色也好棒，温泉胜地真不是盖的呢！对吧，~？」

    我背后突然传来一道声音。

    这么娇滴滴的声音……肯定是那个人不会错。

    「其实美D是第一次到这种地方来喔！~呢？啊，对喔，根本不用多问。」

    在我身后这道墙的另一头，传来了美D同学的声音。听起来~似乎也在。

    看来另一边便是女子温泉了吧。

    为什么我可以这么肯定呢，因为墙的下方有道微小的缝隙。

    「啊～温度刚刚好呢～」

    美D这么说完之后，便有道水波从另一侧扩散了过来。

    原来温泉是相连的啊！？

    该不会……只是用一道墙将原本巨大的温泉从中隔开来而已吧！？也太敷衍了吧！

    这么说来，仔细看了看我倚着的这面墙，根本也不能算是一道墙，只是一片用竹子制成的屏障罢了呀。

    虽然若要将原本男女混浴的露天温泉改装成男女分开，这是最简单也最经济的做法……不过用竹制屏障也太离谱了吧！？

    至于隔壁的情况嘛……

    「哎呀？你在搞什么呀，~？在温泉里包裹着浴巾是违反礼仪的喔！还不赶快拿下来！哎、哎呀、呜、喂……你、你干嘛这么不情愿啊！？」

    听起来她们两个似乎在温泉中相互拉扯着。

    从美D同学的话来判断，应该是她想强行扯下~身上的浴巾吧？

    这么说来，美D同学自身当然是光溜溜的罗――――

    呜啊啊啊啊啊啊啊呵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    我情不自禁地想像了起来，连忙将脑子里的画面甩开。

    「真是的，明明你的肩膀和背部白皙细致到美D都感到嫉妒了，根本就不需要遮掩啊？还有这边也是啊――」

    「咿、咿呀！？」

    随着水花飞溅的声响传来，我似乎也听到了~那萝莉动漫的嗓音呢，该不会是错觉吧？

    美、美D同学，你对~做了什么！？你在摸她哪里！？

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    不行，糟糕！

    再这样下去我真的会很不妙！

    我必须趁她们没发现这一头就是男子温泉之前赶快离开才行：

    虽然她们已经知道我来泡露天温泉了，不过应该没想到我就在这片脆弱屏障的另一头吧。要是被她们发现了，真不知道美D同学会做出什么事情来。

    我悄悄地移动身子，避免被她们发现。

    不过我才刚踏出一步，就听到相当令人在意的话。

    「~，你居然连来泡温泉都带着白板啊？咦，什么？『你擅自偷看我的信件吧？』嗯，是啊，那又怎么样？」

    我感受到一股巨大的冲击。

    实在是太意外了，我不禁整个人愣住了。

    从这段话听起来……怎么想都是在说「那件事」吧？

    也就是关于尤克的事。

    偷看信件的人是美D同学，而信件被人偷看的是尤克……

    这么说来，尤克的真实身分就是…………~……了吧？

    「啊啊，所以说那个啊――是啊，不过又不-　」

    她们好像在说什么重要的事，不过我在这一头听不清楚。

    我移动到屏障前，把耳朵贴了上去，这么一来美D同学的声音就显得稍微清晰一些了。

    「有什么关系啊，又没什么大不了的。再说，你――上次做了――的事――来说――才对吧。」

    可恶，还是听不清楚！

    而且只有一个人会发出声音，又更加难懂了。

    不过无论如何，还是想听清楚美D同学说些什么，于是我把耳朵贴得更紧了。

    没想到这么一点点的贪欲，竟然酿成了大祸。

    这片屏障本身就不太牢固，加上我一开始没有多想便把背靠土去，已经造成了不小的伤害。

    这时候，屏障忽然整片倒了下来。

    砰――！

    这种情况下，已经没有闲工夫抱怨旅馆为什么不将它打造得坚固一点了。

    倒下的屏障在温泉中溅起了盛大的水花。

    幸好没有砸到另一侧的美D同学和~……在飞溅的水花和扬起的蒸气中隐约可见到她们的身影。

    确实是美D同学和~没错。

    她们两人还没搞清楚发生了什么事，露出了呆滞的表情。

    身为肇事者的我也不禁目瞪口呆。

    水花平息后，又是另一种景象了。

    ~身上裹着濡湿的浴巾，尽管身体曲线毕露，所幸大部分的肌肤都还隐藏在浴巾下。

    问题是美D同学。

    湿漉漉的头发垂在背后，水滴沿着背脊滑落到腰际。像小珠子般在肌肤上滚动的水滴，一路滑向了描绘出曼妙圆弧的小丘。

    小丘上有个可爱的心型。

    具体地说，是个心型的『痣』。

    咦？那颗痣……我好像在哪儿看过……？

    到底是哪儿呢……？

    我在脑海里搜寻，但找不到答案。

    虽然在蒸气氤氲中显得不太清晰，不过可以看见那颗痣在她的右臀上。

    右臀。

    臀……是指那个臀部对吧？这……

    我的身体里涌出了一股相当不妙的预感，不禁令我汗流浃背。

    美D同学这时也终于意识到我的存在，瞬间脸颊像温度计般愈来愈红。

    她颤抖着嘴角，眼角浮现了泪水，眼看着就要扯开嗓门发出惊人的尖叫声了。

    就在她开口之前――

    「欧、欧、欧……」

    我已经率先迎向了我的极限。

    「※欧西里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里里斯！！」

    我莫名地呼喊着古埃及神只的名字，没入了温泉之中。（译注：「欧西里斯」的发音近似日文的「臀部（Oshiri）」。）

    X　　X　　X

    我又再度因发病而昏倒了。

    当时我整个人面孔朝下趴倒在水池中，差点因为无法呼吸而溺毙，不过就结果看来我是捡回了一条命。

    现在我身在旅馆的房间里。

    仰躺于铺在榻榻米上的被褥上。

    我望着陌生的天花板，回想起方才发生的事。

    也就是美D同学和~在露天温泉中的对话。

    根据内容研判，应该和尤克的事有关。

    不过我也只是断断续续地听到一点片段，无法百分之百确定。

    毕竟她们说的也可能是其他的信件。

    「啊，你醒啦？觉得怎么样？」

    在我身旁的美D同学把脸凑了过来，盯着我瞧。

    大概是因为才刚泡过温泉吧，她的脸还很红。

    「呃……嗯，应该没什么问题了。」

    「是吗，那太好了。」

    她似乎打从心里为我担心，表情看起来像好不容易松了一口气。

    「我要碰一下喔？」

    她说着，突然把脸凑了过来。

    「G！？你、你要干嘛！？」

    我还来不及反抗，她就已经把自己的额头贴上了我的额头。

    这是要干嘛啊！我不过是因为失去意识而溺水罢了，又不是伤风感冒，怎么可能会发烧啊？

    不过，她垂下的头发正轻轻地搔弄着我的脸颊，温热的吐息也拂过我的肌肤，散发着淡淡清香，现在实在不是为那点小事吐槽的时候啊。

    再继续这样下去我又要昏倒了啦！虽然我很感激她这么担心我，但这么做根本是反效果啊！

    我连忙把视线从她的脸庞上移开。

    没想到映入眼帘的竟是旅馆的浴衣。

    如果仅只于此还没什么大不了的……问题是我正好处于绝妙的角度，可以窥见她浴衣衣襟下白皙柔软的胸部。

    「咕呵喔！？」

    红色警戒！紧急退避！

    我一侦测到危险，便立刻奋力在棉被上翻滚了起来，从美D同学身边逃开。

    我直到撞上了墙壁才停止滚动。咕噗！

    「嗯，似乎没问题呢&#9834;」

    「什么『似乎没问题呢&#9834;』啊！你冷不防地在干嘛啦！」

    「因为你泡温泉泡到晕过去了，不是应该要降温一下吗，」

    「确实是有点热啦，但你应该知道我有女性忍耐度缺乏症候群吧？刚才的状况怎么想都是因为美D同学的心型――」

    我话还没说完，她已经羞红了脸。

    「呃、啊啊啊，害我差点又再度想起来了啦！」

    「真是的，你说这话未免也太失礼了吧？你不也害我又回想了起来吗！」

    她双手抚着脸颊，忸忸昵呢地避开了我的视线。

    回想了起来？

    咦，什么意思？她回想起什么了？

    我心头突然涌上了一股不安，连忙低头确认自己的模样，赫然发现身上穿着和美D同学相同的浴衣。

    怎么回事？我不记得自己穿上了这个啊？

    「说起来……在我晕倒之后，是谁把我抬到房间里来的？还帮我擦干了湿答答的身子，换上了这件浴衣……」

    该不会是……

    我感到一股恶寒，战战兢兢地望向美D同学，这时她压抑着掩饰不住的笑意――

    「唔呵☆」

    「喂――！？」

    这样我以后是要怎么讨老婆啊！

    就在我抱头苦恼时，房间入口侧的拉门突然被打了开来。

    啪――！猛力拉开门的是一身雷卡丘装的~。

    她一和我视线交接，便立刻羞红着脸垂下头。

    这、喂！？该不会连~也――！？

    「那个……~？」

    我心里一阵不安，站起身来走向~。这时――

    『夏巴、嘟、哔、嗒其、※变态――！』（译注：原为假面骑士Wizard变身时所喊的台词，但将最后的「变身」改为「变态」。）

    「……」

    我想我应该再也无法振作了……吧？

    这时美D同学板着脸噔着~。

    「你到底跑去哪儿了？」

    『去拿冰块。』

    只见她手中捧着一个装满冰块的大碗。

    这是她特地为我去向柜台要的吗？

    我必须好好向她道谢才行。

    『顺便侦察环境。』

    活动力真强！难道是经历了同人展之后，也提升了一点耐力了？

    「侦察？侦察什么啊？居然趁美D在照顾鹭宫同学的时候这么悠哉啊！不过这样反而对美D比较有利，不如你再去一次如何？」

    『我发现了「好东西」。』

    「「什么『好东西』啊？」」

    我和美D同学的眼睛同时亮了起来。

    真不想承认我们的个性有几分相似啊……

    『跟我来←』

    ~指了指房间外头，我们两个便跟了过去。

    X　　X　　X

    ~带我们来到了位于旅馆一角的网路浏览区。

    这里提供了免费的上网服务。虽然每个房间内也都各自配备了网路，但这里还有电脑可以使用。

    每个位置都有独立的隔间，看起来有点像网咖。

    「什么嘛，所谓的『好东西』就是指这个喔？」

    一看到这些电脑，美D同学没好气地说道。

    虽然这的确很符合~沉迷网路的风格，不过既然都特地出门旅行了――实在有点那个啊。

    不过，我是无所谓啦。

    『可以免费租用。』

    ~一边举着白板，一边拿出了头罩式次世代游戏装置【ESG】。

    「喔喔喔，真的假的！」

    一见到熟悉的装备，我忍不住兴奋了起来，实在有点丢脸。

    『每个人的都准备好了。』

    ~比了比旁边的两个隔间，里头都各自设置好了ESG，而且电脑萤幕上也已经显示着杰克斯的画面。

    「G，为什么菲得在这里玩杰克斯不可啊！应该还有其他的事可做吧？」

    美D同学所言甚是，然而――

    「没想到在这里也能玩杰克斯呢！」

    『前进虚拟世界！』

    「喔――！」

    ――我们两个都兴致勃勃。

    毕竟这可比和美D同学一起待在房间里安全多了，再说也比现实世界有意义。

    我们已经是没有杰克斯就活不下去了啊。

    看来似乎中毒已深了？

    哎，无所谓啦。

    「那我先来罗！」

    我一边说着，一边走进了前方的隔间，戴上了ESG。

    ~也接着进入隔间，开始设置起原本拿在手中的ESG。

    这时候，站在我们身后的美D同学也急得大叫：

    「喂、等等！等等我啦！美D也要加入！」

    但这时我已经输入完帐号和密码，按下了确认键。

    美D同学的声音愈来愈远，我的意识已经深深沉入虚拟世界中了。

第六卷 04【最强VS终极食谱，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    我和~降落的地点，是上次登出时所在的城镇【科鲁利斯】中心的大广场。

    「唔～嗯，终于又上线啦～！」

    我所操控的莉艾儿一上线，便伸了个大大的懒腰。

    怎么会这样呢？明明在现实世界中我们一直身处在空气清新的地方，但反而在虚拟世界里做深呼吸让我感觉更加畅快。

    不是我爱说呢，果然还是杰克斯最棒了！

    我情不自禁地跳了起来。

    「莉艾儿真的完全没变呢。」

    驯兽师~冷冷地说道。

    不同于现实世界中娇小的身躯，现在的她既高挑又苗条，尽管这是我再熟悉不过的身影了，不过到方才为止我都还在现实生活中和妣面对面……这……果然还是得花上一点时间才能习惯两者之间的落差啊。

    ~对着我敞开了双臂。

    「你那天真无邪的模样实在是太可爱了呀！来吧，不用客气，快到我的怀里来吧！」

    「才刚上线，你就说那什么莫名其妙的话啊？」

    「就当作是一种奖励吧，别在意。」

    「给谁的奖励啊？」

    「哎，又没什么关系～」

    「什么东西没关系啊！？」

    要是没有这些莫名其妙的状况，虚拟世界的生活应该会更加愉悦舒适吧……正当我想着这些时――

    「给我慢着――！！

    粉红色丸子头少女忽然冲到~面前。

    美D同学……不对，应该说是玛莉绪。

    她还是不甘寂寞地上线了啊。

    ~向她投以冰冷的视线。

    「什么嘛，刚刚还说了一大堆废话，现在不也跟来了？」

    「毕竟你都特地准备三人份了嘛，就是希望玛莉绪也加入的意思吧？我总不能拒绝你的好意呀？」

    「并没有喔，只是刚好有三台ESG而已，你不想玩的话下线也无所谓喔！」

    「我、我才不要！刚好我也想接着进行上次的任务呢！」

    上次的任务？啊～……对喔！

    听到她这么说我才想起来。

    没错，我们为了提升料理技能，这几天正四处搜集着各种食材。起因则是一个相当荒谬的计划，希望能做出美味的料理，创造出新的食谱，藉以吸引其他玩家加入我们公会。

    玛莉绪明明不是我们公会的成员，不需要加入这项行动，但她却莫名其妙地显得相尝积极。

    「玛莉绪我呢，之前得到了一份『终极食谱』喔！唔呵呵，说不定你们还在拚命想办法提升料理技能的时候，玛莉绪已经大受欢迎了呢！」

    看来她又想讲些有的没的来挑衅~了啊……

    不过~应该已经习以为常，不会加以理会了吧。

    看吧，~现在正露出惊愕的表情……

    「你……你说什么！？」

    「你居然上钩了！！」

    「『终极食谱』到底是什么！？」

    ~一脸正经地追问着玛莉绪，这时玛莉绪也老实地告诉她。

    「料理道具不是通常都由玩家自行变化组合各种食材来发展食谱，或是以现有的食谱去制作出来的吗？不过当料理技能提升到一定程度之后，就有机会随机获得『终极食谱』喔！不是所有玩家都拿得到，而且每个食谱都是独一无二的，所以玛莉绪的『终极食谱』内容也只有我自己知道，其他人就做不出里头的料理喔！你听得懂吗？」

    因为之前从来没有接触过料理技能，所以根本不知道有这回事呢。

    刚才还以为她又在说大话了，真是抱歉啊。

    但她只不过是加强了料理技能，就能知道这么多情报啊？

    此外，还有一件让我更在意的事……

    「听起来那个『终极食谱』好像很珍贵呢……这么说来，玛莉绪的料理技能现在到底有多高啊？」

    听我这么一问，玛莉绪挺起胸膛，自信满满地说道：

    「呵呵，玛莉绪的等级可是高达97喔～！」

    「「噗！？」」

    我跟~不禁同时惊叫。

    杰克斯世界里，除了职业技能和武器特有技能之类的战斗技能外，还有十几种非战斗技能。而如同玩家等级的设定般，各种技能也有等级量表……等级97已经是几乎接近上限的数字了啊。

    尽筲非战斗技能比玩家等级容易提升，但97未免也太高了吧。更何况对于刚加入游戏没多久的新手来说，简直太不可思议了，几乎要让人怀疑她是不是作弊了。

    一直哑口无言的~终于回过神来，露出严肃的神隋。

    「你疯了不成？」

    「怎么这么说嘛！这可是玛莉绪努力获得的喔！不过也因为这样，玩家等级一直都没什么进展……」

    说起来玛莉绪身上的装备的确还停留在初期装备，也一直处于无职业状态。要是她把利用料理赚得的钱全部投入食材中，这样不断地反覆练习，的确并非不可能达到目前的境界。不过这必须像个机器人般努力不懈，专注于料理技巧的提升才行。

    「话说，你现在的玩家等级是多少啊？」

    我不自觉这么问道。

    「呃……大概是6吧？」

    「竟然是6啊w　w　w　w　w　w　w」

    ~抱着肚子笑个不停。

    「不准笑！」

    玛莉绪气愤地说道。不过以她等级6的能力，在这王都近郊的【科鲁利斯】搜集食材已经是极限了吧，其他的食材都是在摊贩上买来的吗？

    「既然如此，你提升料理技能又能干嘛啊？」

    「有什么关系嘛，因为我觉得很有趣啊！再说，要是~一直都不肯让我加入公会的话，玛莉绪还可以利用『终极食谱』成立自己的公会喔！」

    哎，我说啊，食谱跟招募公会成员根本一点关系也没有啊！

    「首先，先把莉艾儿挖角过来！然后是莉艾儿、莉艾儿、再一个莉艾儿！」

    我诚挚地希望杰克斯上有很多莉艾儿，比方说★莉艾儿★或十莉艾儿十等等。

    正当玛莉绪独自沉浸在自己的世界里时，~发出了宛如从地心深处传来般的笑声。

    「哈哈哈，随你怎么说吧，不过我这里也有好几位不输给终极食谱的最强料理达人喔！」

    「最强料理达人？」

    我和玛莉绪都狐疑地看着她。

    「苏醒吧！最强料理达人！！」

    ~一手高指着天，摆出了各种姿势后，终于打开状态视窗搜寻了起来。接着，她又用公会耳环悄声地联系了其他人。

    不过身为公会戍员的我，倒是听得一清二楚。

    过了十几分钟后――

    「苏醒吧！最强料理达人！」

    她再度念出了相同的台词。

    她烦不烦啊……

    「你要做什么啦？干嘛把我叫到这里来啊？」

    回应~的是公主，只见她一脸不耐烦的样子。

    除了公主之外，莉可塔和小棉也现身了。也就是说，公会成员全部到齐了。

    因为~刚才呼叫了所有人。

    「莉可塔正拚命在提升料理技能喵！不要随便打扰我喵！」

    莉可塔的两只耳朵都气呼呼地竖起来了。

    「我也搜集了堆满一整个仓库的鱼喔～」

    一旁的小棉如此说道。一整个仓库的鱼似乎会充满腥味呢……

    不过，话说回来，平时她们几乎都是在晚间活动，居然会在这个时候上线啊……该不会是为了提升料理技能吧？

    「现在就是来测试你们实力的时候了！」

    ~以命令部下的口吻说道。

    「嗄？」

    公主很不高兴地应声道。

    「也就是说，是该展现我们最强料理达人高超技巧的时候了！」

    「最强？什么跟什么啊？真是莫名其妙！」

    「别管那么多了，总之来展现各自提升技能的成果吧！要不然，莉艾儿就要被粉丸抢走罗！」

    ~一说完，玛莉绪似乎觉得不太对劲。

    「G，请问一下喔，那个『粉丸』是在说谁啊？」

    「嗄？你在说什么啊？当然是在说你啊！『粉红色丸子头』的简称不就是『粉丸』吗？」

    「不要随便帮人家取简称！再说那简称也太难听了吧！」

    「你的意见还真多G！再吵我就叫你粉肠喔！」

    「是你先随便乱叫的G！」

    一直在旁边听着她们两个对话的小棉，有点疑惑地开口问道：

    「意思是粉肠要抢走莉艾儿吗？」

    「不准叫找粉肠！」

    不懂察言观色&不自觉说出伤人的话语，是小棉的一贯作风啊……

    不过~完全无视这一段对话。

    「要是我们不做出让莉艾儿大赞美味的料理，玛莉绪就会运用她的终极食谱，做出料理把莉艾儿吸引过去！」

    「呃……我才不会因为这点小事就转移公会！算了，她们大概也听不进去吧……」

    「你说什么！？」

    「这下子可糟了喵！」

    公主和莉可塔果然是这种反应。

    「哎呀呀～」

    唯一显得相当沉着冷静的小棉，其实也只是因为太单纯了而已。

    果然没有人把我的话听进去……

    「要是你们都明白事情的严重性了，就赶快展现出你们努力的成果吧！把我们的力量集合起来！」

    「没问题！」

    「唷呵喵！」

    「好的～」

    在~的指示下，我们一行人来到了镇上的酒场，围在一张桌子旁。

    接着，她们便以各自取得的食材，开始做起料理来。

    虽然说是料理，其实也只是将所需的食材集中起来再发动技能罢了。

    因此花了短短不到三十秒的时间，所有成员便完成各自的料理了。

    然而，照这情况看来，接下来便是轮到我要试吃这些料理。

    桌上摆满了算是食品道具的料理。

    我把这些料理全部吃了一递，详细情形就不需要多做说明了吧？

    毕竟……这些人做出来的东西，各位应该也不难想像吧？

    咦？还是想知道……？

    好吧，那我就简单描违一下好了。

    首先，是公主的料理。

    她做的是欧姆蛋，应该算是里头最正常的料理吧……

    虽然比起水煮蛋已经进步了不少，但还是不脱蛋料理的范围。

    至于味道嘛……普普通通。

    毕竟这道料理十分普遍，没什么特殊之处，加上味道说不上好也说不上坏，作为道具的效果也是一般，整体而言就是很普通啦。

    我只好笑笑地说「嗯，味道还不错呢」。

    接下来是莉可塔做的料理。

    果不其然，她做的东西根本称不上是料理！虽然本人似乎不是有意的，但居然不知不觉就做出了炼金道具了呢……看那烧瓶还噗噜噗噜地冒着泡，我差一点就被毒死了啦！

    下一个是小棉。

    她一直很努力地捕鱼，想必做的是海鲜料理吧？结果她拿出来的竟然是罐头。打开一看，里头是连※瑞典盐腌鲜鱼都自叹不如，让人不禁要怀疑「这……已经坏掉了吧！？」的发酵鱼肉。虽然看起来是很厉害的道具，不过我最终还是没有勇气尝上一口。（编注：是一种将鲜鱼混合盐巴、放于罐中腌渍发酵的瑞典食品，以带有强烈异味为其特征。）

    最后是~的料理。

    她一共准备了好几道料理，不过全部都很难吃。

    明明看起来相当美味的啊……

    大概是调味料弄错了吧……

    要是拿现实生活中的食物来比喻的话，就是马铃薯+油+盐可以做出炸薯条，但马铃薯+油+糖一样也可以做出炸薯条的感觉吧。

    结果她们做的料理没有一样让我觉得好吃的。

    「搞什么啊，也太糟糕了吧！」

    「你才没有资格这么说呢！」

    听到~批评着桌上的料理，公主不高兴地反驳着。

    这时，玛莉绪冷冷地看着她们说道：

    「毕竟都是新手嘛，这种结果是可以想像的。再说，虽然只是游戏，不过还是需要一点天分的喔！」

    「「咕呜呜呜呜…………」」

    ~和公主都很不甘心地咬着牙。

    玛莉绪不再理会她们，在我身边高兴地扭动着身子。

    「那玛莉绪就用终极食谱来迷倒莉艾见的舌头，让莉艾儿的心为我陶醉不已吧！」

    舌头可能还办得到吧，心就有点……

    然而她才刚说完――

    「「呜呜呜呜呜呜……」」

    连小棉和莉可塔也不甘心地把下巴抵在桌子上。

    望着她们沮丧的模样，玛莉绪不禁沉浸在优越感中，这时她开口说出了一句令人大感意外的话。

    「看你们这么可怜，不如我就伸出援手吧？」

    「什么意思啊？」

    ~噘起了嘴巴问道。

    「要不要跟我做个交易啊？」

    「什么交易？」

    「嗯，其实啊……玛莉绪所拥有的终极食谱中，最主要的食材是无法透过玩家交易获得的珍贵食材。虽然已经知道要从什么怪物身上取得那样食材了，不过那个怪物啊……那个……以玛莉绪现在的等级是无法打倒的。所以如果你们帮助我击败那个怪物，获得的道具到时候就掷骰子来公平分配吧！」

    「哼，我还以为你要说什么呢！就算我们拿到了那种道具，要是没有食谱根本没有用啊！说起来你不过是想利用我们罢了，对我们来说根本一点好处也没有！」

    「怎么会呢！再怎么说，那都是相当稀有的食材喔！就算没有食谱，直接使用应该也会相当美味吧？毕竟是相当稀有的喔！」

    「唔……这样啊，或许有点道理呢。」

    ~居然被说服了！

    我忍不住提醒她：

    「哪有稀少就等于美味这种道理呢？这又不是绝对的！」

    「这么说起来，也不一定就难吃啊？」

    「呃、这、这样说……的确是没错啦……」

    「既然如此，就这么决定了！」

    ~下定决心后，对着所有成员说道，

    「我们现在就出发去寻找那项珍贵的食材吧！我们团结起来，一定要拿到手！」

    她一说完――

    「要是能用稀有食材做出美味的料理，想加入我们公会的玩家就会蜂拥而至的！」

    「这么一来，和骑士大人结婚的梦想也就愈来愈近了喵！」

    「说不定，已经成定局了呢～」

    其他成员似乎也都兴致勃勃。

    ……我听了简直是哑口无言了。

    于是大家就在玛莉绪的引导下，一同前往狩猎拥有珍贵食材的怪物。

    X　　X　　X

    我们来到了位于大陆北部广阔高原上一处迷宫的遗址。

    数根排列在草原上的石柱，以及雕刻着壁画的石壁，上头爬满了翠绿的藤蔓，隐约可以窥见昔日的荣光。

    我们目前身在遗址群中央最主要的建筑物。

    这时，响起了一道兴奋的嗓音。

    「组队实在是太棒了！好开心喔，太让人期待了呀，经验值也能提高不少呢！」

    玛莉绪高兴地又叫又跳。

    而且她并不是现在才这样，而是从自科鲁利斯出发开始，一路上都是这副模样。

    大概是从来没有组过队，才会这么兴奋吧。

    「干脆就让玛莉绪加入公会嘛～&#9834;」

    「那是两回事。」

    「喔呜呜～……」

    遭到~一口回绝，玛莉绪的情绪瞬间消沉。

    「你要是再罗嗦，就把你一个人丢在这里喔！」

    「喂，没有必要做得这么过分吧！」

    她焦急地说道。

    要是玛莉绪真的被丢在这里的话，恐怕不用几分钟就会死掉吧。

    周围有许多等级加左右才能应付的怪物徘徊着，她也是在我们的保护下才有办法平安抵达这里。

    「既然你都带我们抵达这里了，你对我们就没什么用处了。现在还继续让你待在队伍里，你应该感激涕~呢。」

    「这、这么说太过分了吧？」

    嗯，的确很过分。

    「总之，我们要打倒的怪物应该就在这里头吧？」

    公主望着眼前的建筑物入口如此说道。

    建筑物的入口敞开，可以窥见里头有一道通住幽暗地底的阶梯。

    一座名符其实的迷宫。

    根据玛莉绪的说明，必须先打倒潜伏在迷宫中的怪物【鸡蛇】，够幸运的话，就有可能出现名为【鸡蛇颈肉】的珍贵食材。

    「【鸡蛇】就是那个嘛……长得有点像鸡的怪物对吧？」

    我好像有些许印象。

    「什么嘛，是鸡啊？感觉好无趣喔……」

    被~这么一说，就觉得那怪物好像不是很强的样子，真有点不可思议。

    「没实际接触过还很难说呢，总之先进去看看吧？」

    玛莉绪说完，我们一行人立刻踏进了迷宫里。

    X　　X　　X

    进入迷宫后过了好几个小时，我们还在里头摸索着。

    走道两侧的岩壁上每隔一段距离便设有烛台，虽然有些昏暗，但已经足以保持一定的视野。

    不需要使用【烛光】魔法真是太好了。

    因为【烛光】魔法会持续消耗MP，为了避免关键时刻MP不足的状况，还是要尽量避免使用才好。

    我们在迷宫里遭过到的都是些虫子或骷髅之类的怪物，十分符合一般对迷宫的印象，也正适合我们的等级，因此顺势累积了不少经验值。

    虽然这样也不坏啦……

    不过，再这样下去，我们什么时候才能遇到【鸡蛇】啊……

    说起来，我们也不清楚【鸡蛇】会出现在哪里，因此连该往哪个方向前进也搞不清楚。

    在无计可施之下，我们姑且往迷宫的最深处前进。不过话虽这么说，要抵达这座迷宫的最深处，也得先选对正确的路线才行啊。

    我们走着走着就回到了入口处，等到重新进入迷宫后，里头的路线又和方才截然不同了

    看来这构造是会随着每一次进出而不断改变昵。

    而现在……

    「什么嘛，我们又回到入口来了啊……」

    公主不禁发起了牢骚。

    没错，已经可以看到外头的光线出现在我们的前方了。

    大伙儿忍不住唉声叹气了起来，只有~交叉着双臂，认真地思索起对策。

    「唔～……怎么会这样呢……」

    她感到十分困惑，于是我开口向她说道：

    「里头的构造应该只是障眼法，我们只要记住路线就行了吧？」

    「什么意思？」

    「这座迷宫的构造，是由复数的通道联系着相邻的房间对吧？藉由选择通道，不断地从一个房间前进到另一个房间。我想，在我们回到入口处之前的路线应该没有问题喔！我们是在最后的岔路选择了右边才回到这里的，那么下一次我们选左边就行了吧。这样重覆几次后，应该就可以找出正确的路线了。」

    这时，小棉突然眼神发亮地说道：

    「原来如此，就像是上上下下左右左右BA那样对吧～」

    「呃，这应该不太一样……」

    再说BA是要往哪里走啊！

    身旁的公主似乎弄懂了。

    「也就是说，只要我们记住没有回到入口处的路线就行了吧？」

    她替我把结论说了出来。

    不过莉可塔听了却愁眉不展，连猫耳也丧气地垂了下去。

    「莉可塔的记忆力很差的喵～」

    「只要用笔记本功能记下来，应该就不会有什么问题了吧？」

    「喔～说得也是喵～」

    她竟然为这么基本的事开心不已，我不禁有点傻眼。

    不过，我的这项提议却给自己找了麻烦……

    ~这时拍了拍我的肩膀说道：

    「那么这件事就交给莉艾儿了！」

    「嗄？」

    为什么是我啊！这应该是身为队长的~该做的工作吧……

    我正想开口反驳，却彷佛被她看穿似地，~已x抢先开口说道：

    「这种事当然是要由提议的人来做呀！」

    我看她根本只是想推卸责任而已嘛。

    结果，我就被指派负责记录路线了。

    实际这么做之后，便发现这真是非常单纯又乏味的工作呢。

    进到迷宫后的第一个房间，从空无一物的正方形房间里延伸出两条通道，一条会返回入口处，另一条则通向下一个房间。

    进到下一个房间之后，延伸出去的通道增加至三条甚至是四条，房间的形状也愈来愈复杂，地势忽高忽低，不过基本上道理都是一样的。

    就这样不断地失败再重来，我们终于来到了迷宫深处，心想着目标物也差不多该出现了吧。

    不过，我们面前还有一个三条岔路的路口。

    「嗯，刚才中间和右边的通道我们都走过了，这次应该要走左边才对。」

    已经没有其他选择了，因此这次我便毫不犹豫地走向最左边的通道。

    我一边走着，一边在笔记本上记录。

    「第五十六个房间要往左……」

    记录完毕之后，我准备关上笔记本的视窗。

    就在我做着这个十分寻常的举动时――

    脖子上突然窜过了一股令人颤栗的恶寒。

    「咿！？」

    我不自觉地跳了开来，连忙用手捣着脖子。

    不过回头一看却什么也没有。

    「你怎么了？」

    在我身后的公主一脸诧异地看着我，看来并不是她对我做了什么才对。

    「没、没什么……只是突然觉得好像有什么东西轻轻地碰了我的脖子一下……」

    「有吗？我一直走在你身后，不过什么也没看到呢？」

    「是、是吗……那就好，应该是我的错觉而已……」

    这么说完，我再度回头继续往前进。

    结果这一次，又窜过了一道有某种东西在我的背脊上由下往上爬的感觉。

    「咿――――――！？」

    我不禁吓得弯过旁去。

    接着我像是要躲开似的，在地上滚了一圈后转过身，摆出防御的姿势。

    然而我的眼前只有公主，其他成员则还在她的身后。

    不过，我十分确定，这绝对不是错觉。

    确确实实感受到有某种像蛇般的物体爬过了我的背脊。

    「你真的……不要紧吗？」

    公主担心地望着我。

    「发生什么事了喵？」

    「莉艾儿，你没事吧～？」

    在公主身后的莉可塔和小棉也不禁关心地问道。

    这异样的感觉到底是怎么一回事呢：

    既不像是怪物的攻击，也不像是某种陷阱魔法。

    唯一想到的可能性，是ESG内的神经传导体出现了问题……？

    「我觉得不太对劲……」

    「不能说得更具体一点吗？」

    ~也担心地问道。

    「具体来说……就像是有什么东西窜过身上的感觉……」

    「什么啊，还是听不懂啊？」

    「嗯，我自己也不是很清楚……」

    到底是怎么回事呢……我思索着的同时，却注意到一件事。

    她们几个全走在负责记录路线的我身后，但从刚刚开始就有一个人始终没有反应。

    「对了，玛莉绪呢？」

    我一说完，大家都一齐回过了头。

    只见熟悉的粉红色丸子头少女站在最后方……不过样子似乎不太对劲。

    她的双眼茫然空洞，像是失了魂般面无表情，而且一动也不动地呆立在原地。

    对了，这个模样……之前我也曾见过。

    小棉之前也出现过这样的状态。

    在还处于登入的状态下硬是拔掉ESG的话，就会变成这副德性。

    我也警告过她，要是不好好登出后再摘除，很容易将ESG弄坏的。

    也就是说……玛莉绪现在也拔掉ESG了吗……

    ――嗯？

    对了……

    我像平常一样沉浸在游戏中，差点忘了……在现实世界里，我应该是在旅馆的网路室中，和玛莉绪=美D同学比邻而坐才对。

    这么说来，刚才那些异样的感觉该不会是……

    在现实生活中……我的身体被怎么了吧！？

    明明还在虚拟世界里，但我已经全身汗流不停了。

    这样下去可不得了！

    不过要是我突然下线，公主她们一定会起疑的。

    尽管我也知道这么做不太好，但也只能直接伸手拔掉ESG了。

    没想到要这么做还真不是件容易的事呢，只见游戏中的人物也跟着把手伸向了头部。

    「这、这东西，未免也太难拔了吧！咕、这、这个、G、唔！」

    我的两只手好几次掠过了我身上的斗篷。

    「G，莉艾儿，你在做什么啊？」

    「咦！？没、没什么……G嘿嘿！」

    公主突然疑惑地问道，我急忙随口敷衍她，但似乎被~察觉了。

    只见她皱起眉头，似乎明白发生了什么事。

    不仅如此――

    下一刻，她的人物也和玛莉绪一样徒留空壳而已。

    看来~也回到现实世界去了。

    这下子我可是面临险境了。

    我还是别管三七二十一，赶紧登出吧。不这么做的话，现实生活中的我可是大事不妙了。

    就在我下定决心，点开登出视窗的时候――

    「喂，~！？你在做什么！咿！？好痛痛痛痛痛――！不要硬戴啦――！」

    玛莉绪一边惊呼，一边甩着粉红色丸子头，眼瞳中终于再度出现了生气，回到虚拟世界来了。

    从她的话听来，应该是~把ESG套回她的头上了吧。

    「哎唷～……只差那么一点点了呀～……」

    玛莉绪很不高兴地鼓起了脸。

    「咦，什么啊？什么事只差一点了啊？」

    公主替我问出了心里的疑问。

    「嗯呵呵呵呵呵，这个嘛……才不告诉你呢～&#9834;噗――！」

    「呜哇！真是令人火大！真想拿拖鞋朝你的头上拍下去呢！」

    公主气呼呼地说道，而在她身旁的小棉突然探出头来说道：

    「说起来，不只是玛莉绪怪怪的呢～莉艾儿也不太对劲喔～两个人是不是瞒着我们什么啊～？」

    「对了，莉艾儿今天都还没回家喵，现在是在哪里上线的喵？该不会这两件事情有什么关联喵～？」

    在莉可塔质问下，我不禁慌张了起来。

    我完全没向她透露任何这次旅行的事，要是让其他人知道我现在和玛莉绪及~一起在温泉旅馆里，后果实在不堪设想啊……

    我得继续瞒着她们才行。

    「什、什么？你们在说什么啊？」

    「唔唔唔唔，有够可疑的喵～！」

    如果今天晚上外宿的事不先跟莉可塔解释一下的话，之后可能会演变成相当棘手的情况，得赶紧找个理由才行。

    最常用的理由就是在朋友家过夜吧，不过我根本没有什么交情深厚的朋友，这种理由恐怕很容易被拆穿吧？

    不过我也只能姑且一试了。

    「对了，今天晚上我要住在卡尔家，所以不会回去咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    我突然扭动着身体在地面上翻滚。

    因为我的腰际忽然窜过了一阵奇异的感觉。

    我很快地便会意过来了。

    方才为了玛莉绪而回到现实世界的~，现在还没有回到游戏中。

    「吼――――~――！！」

    我都忘了自己在网路上的身分是个女孩子，当场气愤地挥舞着手脚，袍子也随之翻飞，看起来可能不太雅观。

    不过~没有戴上ESG，无法得知我们在游戏中的模样，所以我必须用这种大动作传达给她才行。

    我扯开喉咙，以足以透过ESG耳机传到外面世界的音量再度大叫她的名字。

    这时……她似乎听到了吧，终于一脸心满意足地回到游戏里来。

    「喂，你趁机对我做了什么！？」

    「看到你那毫无防备的模样，忍不住就……！」

    「什么忍不住啊！可恶！」

    好险！实在是太危险了啊！

    不过只有我、~和玛莉绪知道发生了什么事，其他的成员听到我们的对话自然是一头雾水。

    她们三个人现在都露出疑惑的眼神盯着我们瞧。

    我看还是趁事情还没发展到不可收拾之前赶快前进吧，于是我带头走了起来。

    「好了，快走吧！」

    「给我等等～G，到底是怎么回事啊？你们几个从刚刚就一直很奇怪呢？」

    公主还不死心，~便回答她道：

    「我和莉艾儿只是偶然如此，只育玛莉绪的脑袋一向都很奇怪。」

    「为什么会突然扯到我的脑袋啊！？」

    话锋突然转到自己身上，玛莉绪还来不及生气，只是茫然不解地望着她。

    不过，这么一来，话题也很自然地被带了开来，我们终于又开始朝着前方前进了。

    通道的尽头是下一个房间。

    这个房间比先前的几个大上许多，里头也不见任何柱子或雕刻，看起来十分新颖宽敞。

    此外，连一条通道也没有。似乎是走到尽头了。

    「这是怎么回事啊？」

    公主的声音回荡在宽阔的空间里。

    听到她这么一说，所有人也都跟着进到这个房间里来。就在这一瞬间――

    突然有块石板滑落下来，堵住了方才我们走到这里的通道。

    也就是说，我们被关在这个房间里了。

    「啊哇哇哇哇……发生什么事了啊～？」

    这诡异的气氛让小棉不禁惊慌地大叫。

    我想……

    既然我们已经来到迷宫的深处。

    加上这个令人颤栗的气息。

    接下来大概就是那个了吧。

    「现在我们该不会是要……和魔王对战吧？」

    「「「「「魔、魔王！？」」」」」

    在所有人都失声尖叫的同时，我们四周突然刮起了一阵狂风。

    接着，那东西从漆黑的空中现身了。

    像条巨龙般拍打着巨大的翅膀，拥有锐利的尖嘴和如火焰般鲜红的羽毛，那便是鸡型怪物【成兽鸡蛇】

    「难道所谓的鸡蛇……就是这玩意儿！？」

    公主目瞪口呆地望着鸡蛇，僵立在原地。

    我也抬起头仰望。

    实在是大得惊人。

    全长约五公尺的巨大躯体，虽然具有鸟类般的外型，但背部到尾巴一带却像爬虫类般布满了鳞片，在烛台光芒照耀下发出雾般的光泽。

    原本还以为会像普通的鸡一样大的我，不禁为眼前的巨大躯体感到颤栗不已。

    鸡蛇的成兽原来这么惊人啊。

    「喂，怎么没有先说清楚啊！」

    「话说回来，毕竟是拥有珍稀食材的怪物喵～！」

    「语是没错啦～但没想到会是魔王级的怪物呢～」

    公主、莉可塔和小棉望着鸡蛇，竟然还可以交谈起来。

    这时，~以强势的口吻大喊：

    「喂，你们几个！小心攻击啊！」

    她们这才想起了自己的处境，急急忙忙地往后退开。

    总算惊险地躲过了鸡蛇的第一次攻击。

    不过，定睛一看，才发现玛莉绪竟然还呆立在原地。

    大概是第一次亲眼目睹魔王级的怪物，吓得两腿不听使唤了吧。

    我第一次和魔王对峙的时候，也发生过同样的状况，所以完全能体会她的心情。

    此时，鸡蛇的尖喙对准了玛莉绪。

    它张开了大口，准备向她吐气。

    糟了！

    我不自觉地采取了行动。

    我往地上猛力一蹬，飞扑似地冲向前抱住了玛莉绪，最后和她一起摔倒在石板地上。

    虽然总算躲过了攻击，不过她所持的战棍却没来得及避过吐息，只见战棍渐渐石化，最后化成了灰烬烟消云散了。

    「啊……」

    玛莉绪的口中吐出了微弱的声响。

    不过这么轻微的损失已算是不幸中的大幸了，以她的等级要是被方才那一击击中，别说是石化了，恐怕也会像战棍般瞬间灰飞烟灭吧。

    玛莉绪在手中的战棍消失后，才发现自己被我抱在怀里。

    「谢……谢谢你。咦、咦！？莉艾儿抱着玛莉绪吗！？哇、哇～哇呵～呀呵～」

    她突然显得很开心。

    「还有闲工夫呀呵&#9834;很危险啦，快退后！」

    我放开了玛莉绪，命令她撤到后方去。

    接着我向~她们大喊：

    「我会保护玛莉绪，你们专心战斗就行了！」

    「莉艾儿要保护我吗～呀呵&#9834;」

    玛莉绪一脸陶醉的样子。

    成员们见状，纷纷露出凶恶的表情，投来尖锐无比的视线。

    「「「「杀了你！」」」」

    「咿……！？」

    玛莉绪不禁吓得乖乖闭上了嘴巴。

    这样也好，如此一来我才能顺利保护她，专心支援~她们。

    但似乎只有我这么想…

    「唔～嗯……既然这样，那我也放弃战斗，让莉艾儿保护好了！」

    「咦？」

    ~突然开口说出莫名其妙的话。

    这个瞬间，其他成员们也纷纷有了反应。

    「太卑鄙了吧！我也要我也要！」

    「莉可塔今天也没有精神作战喵！」

    「既然这样，我也把战斗所需的道具全部丢掉吧～」

    「千万脚丢啊！！」

    我忍不住失声大喊。

    高亢的尖叫声在石壁打造成的空间里回荡着。

    不过怪物可不会静静地看着我们闲聊，它己经准备展开下一波攻击了。

    「没办法，还是先解决掉这家伙吧！要和莉艾儿卿卿我我的话之后再说吧！」

    看~下定决心应战，其他成员们也陆续应声附和。

    「就是啊，那家伙一直挡在眼前，实在教人无法平心静气呢！」

    「公主说得没错，我们就用连携技一口气打倒它吧！」

    「那我就接在~后头发动攻击罗！看起来也不是很强嘛，应该可以秒杀它吧！」

    「好，那么都准备好了吗？要开始罗，公主除外！」

    「喂――！？」

    已经准备奋力一击的公主，不禁差点跌了一跤。

    「我都已经准备就绪了，你说那什么话啊！」

    「我不是也跟你说过了吗，你加入连携技只会扰乱我们的节奏。拜托你不要来妨碍我们，在后头拿弓箭射射它就行了。」

    ~说完，便朝鸡蛇奔去。莉可塔和小棉也各自丢下一句话跟了上去。

    「哎～呀，没用的废物喵！」

    「什么！？」

    「公主加油～」

    「什么加油啊……你这家伙！」

    ~冷淡地排挤了公主，三个人围在鸡蛇的周围。

    她们摆开了连携的架式。

    说明一下，所谓的连携技是指攻击系技能以特定的组合和时机发动攻击的大型招式。

    「就照『老方法』来吧！」

    「嘿咻喵！」

    「来吧～」

    ~把驯兽师短笛拿到嘴边的同时，莉可塔和小棉也分别握紧了自己的武器。

    ~说的『老方法』……该不会就是之前挑战超难关任务时所用的方法吧？

    我记得她们在掌握时机时会彼此大喊――

    「骑士大人――」

    「结婚――」

    「哇呼――」

    类似这样的口号。

    那实在是太丢脸了，拜托别再这么嘁了。

    不过我很清楚我是不可能阻止得了她们的。

    这时，只见小棉已经展开暗杀者技能【梦中斩首】了。

    她轻巧地躲开鸡蛇的利爪后高高跳起，绕到目标物的身后，举起她的廓尔喀刀。

    只见一道光芒收束在刀身上。

    那是发动技能时的效果光。

    接着，刀刃在绝佳的时机下朝鸡蛇的脖子划去。

    到目前为止都相当帅气。

    「骑士大人――」

    但这一声呼喊让一切都毁了。

    「结婚――」

    「哇呼――」

    她们以小棉、莉可塔、~的顺序，各自展开攻击。

    第一波攻击似乎完美地掌握了时机，象征连携技成功的效果光笼罩着鸡蛇。

    《连携技发动。造成成兽鸡蛇1267点的损害。》

    鸡蛇头上的HP值大幅减少，不过距离要彻底击倒它还差得远呢。就算加上公主在后方射出弓箭所造成的些许伤害，也还需要再发动几十次的连携技才行。

    「真是难缠的家伙！不过，接下来我们就维持着这节奏，一口气连续发动攻击吧！」

    「喵！」

    「好的，」

    她们一边使出普通攻击进行防御，一边等待技能条回复。

    等到全员都能发动技能后，在~的口令下再度发动连携技。

    同样地，一开始是以小棉→莉可塔的顺序发动攻击。

    她们看似轻松却配合得天衣无缝，让我也感到佩服不已。

    怎么会这么完美呢，实在是太不可思议了。

    「骑士大人――」

    「结婚――」

    接下来便轮到了~，她当然也是默契十足罗――

    「圆满――」

    「哇呜――！？」

    什么东西啊……？

    我没看错的话，在~发动技能之前，有支弓箭飞了出去。

    也就是说……

    「你在干什么啊，小兔子！」

    「当然是要发动连携技啊，笨～蛋、笨～蛋！」

    犯人就是公主。

    ~直冲到公主面前，恶狠狠地瞪着她说道：

    「什么连携技啊，都是你害连携技毁了啦！」

    「哎呀，是吗！？」

    公主一手握着弓箭，一副事不关己的模样。

    「而且你喊什么圆满啊？那是什么鬼啊！」

    「结婚最重要的便是圆满啦！」

    「好歹说个婚姻美满吧！」

    「还不是一样！意思都差不多啊！」

    「给我闭嘴！笨蛋是会传染的！」

    「你！？你说什么！」

    「我就再说一次，你一开口就会把笨蛋病传染给别人的，别害人！而且你有口臭！」

    「才没有呢！」

    「你刚刚偷偷呼啊呼啊地在确认自己有没有口臭对吧，我可都看见了呢？」

    「你别胡说八道！你自己才是每天不知道在呼呼哈哈些什么呢！」

    「你……！？」

    「哎呀，被我说中了吗？」

    「你、你这家伙……你会后悔你所说的话！」

    「怎么，想跟我单挑吗？」

    「正合我意！」

    「「可恶――……」」

    两个都是笨蛋啊。

    现在根本不是吵架的时候吧，我们还在跟鸡蛇对战中呢。

    方才她们的连携技失败，鸡蛇已经趁机重整架式，朝她们俩身后追击而来了。

    它张开了尖嘴准备吐出石化的气息。

    然而吵得不可开交的两人，似乎完全没有察觉到危机。

    我连忙出声大叫：

    「你们两个，小心后面啊！」

    她们两个同时「啊？」地看着我，一回头赫然发现鸡蛇已经近在眼前。

    然而她们脸上却没有惊慌或恐惧的神色，只是很不耐烦地朝着鸡蛇举起手。

    「「罗嗦！！」」

    她们两个反射性地向鸡蛇展开攻击。

    下一个瞬间，耀眼的效果光团团包覆着鸡蛇。

    「「咦？」」

    那是她们两人碰巧同时使出了武器特有技能、碰巧时机吻合、又碰巧发动了连携的证据。

    莉可塔见机不可失，急忙跟着发动了技能。

    「喵！？喵哇――！」

    她随意地使出了短剑技能，也巧妙地连接上了。

    「咦！？呃、这、这样也可以吗～？嘿～！」

    小棉使出和方才相同的职业技能【梦中斩首】。

    《连携技发动，造成成兽鸡蛇8521点损害。》

    没想到四个人的技能竟然能互相配合，发动了连携技。

    而且威力十分强大。

    随着电击般的强烈效果光，鸡蛇的HP被大幅削弱。

    「真的假的！？」

    「喔喔……」

    公主和~也大感意外。

    拜此所赐，我们这一方终于逐渐占了上风。

    虽然之后包含公主在内的四人连携技一次也没成功，不过若是连续发动先前的三人连携技倒是十分顺利。

    偶尔鸡蛇会吐出石化气息反击，但大家都巧妙地避开了。鸡蛇拍打翅膀刮起狂风所造成的伤害，也由我施以【治愈】技能治疗。

    最后鸡蛇几乎没有招架的余地，不一会儿便倒地不起了。

    《小队成功打倒成默鸡蛇。获得经验值1270pt，金钱610G。小队获得【鸡蛇颈肉】。》

    看到系统讯息让我简直不敢相信。

    我们居然第一次挑战就成功地拿到了稀有的食材！？

    只见在怪物倒下的地方，离地一公尺的空中浮现了一块闪耀着青白色光芒的肉块。

    「出、出现了！！」

    最先发出欢呼声的，是一直躲在我身后的玛莉绪。

    「听说出现的机率微乎其微，没想到这么顺利就到手了呢！快，立刻就来料理吧！」

    她高兴地扭动着肩膀，想走上前去拿那块肉。

    「喂，给我慢着！」

    在~的一声斥喝下，玛莉绪不禁停下了动作。

    「又怎么了？」

    「什么又怎么了？还没决定这块肉是属于谁的呢！要掷骰子，骰子！之前不是这样说好的吗？」

    「唔……真是拿你没办法，那就来掷骰子吧！」

    玛莉绪不太高兴地在手中召唤出骰子。

    接着便展开珍稀食材的争夺战。

    规则是使用这颗系统准备的正方体骰子，由掷出最大点数的人获得道具的所有权。

    这大概是最没有争议的方法了吧。

    而且一下子就能分出胜负。

    就这样，大家已经快速地轮流掷完了骰子，并决定出道具的拥有者了。

    《~获得【鸡蛇颈肉】。》

    原本环绕着道具，表示所有权未定的青白色光芒消失，道具直接落入~的手里了。

    「唔哈哈哈哈哈，连老天爷也站在我这边呢，唔哈哈哈哈哈！」

    她得意地仰天长啸着。

    看来她的运气依然相当好呢。

    相对地，玛莉绪不甘心地紧w着下唇，其他的成员也丧气地低垂着头。

    「你啊，可要把它用在对公会有利的地方喔！」

    公主再三叮咛她。

    「嗯嗯，我知道啦！首先，就用它来做出美味的料理，再让莉艾儿品尝，接着就会《~很会做菜呢。》《呵呵，不是我厉害，是莉艾儿让我变厉害的喔。》《咦～是吗？太棒了～！最爱~了☆》这样啦！」

    「这是什么鬼啊！」

    我忍不住吐槽了一句，但大伙儿的反应更是激烈。

    然而~却丝毫不以为意地说道：

    「有什么关系嘛，反正还不是都要用这东西做出料理来。不如现在就来试试吧！」

    她准备动手了。

    「可是没有食谱，不知道能跟什么食材搭配呢……嗯？对了！这么珍贵的肉，直接烤来吃应该也很美味吧！说不定这才是品尝它最好的方法呢？」

    于是~除了鸡蛇颈肉，什么也没拿出来。

    虽然这总比胡乱搭配食材好，但好歹也加点胡椒盐之类的吧。

    「那么，我要开始罗！」

    准备完毕后，她便发动了料理技能。

    只见在她的手中，火焰的效果正熊熊燃烧着。

    过了短短几秒钟便完成了料理。

    我期待着会出现简单炙烧过的肉排，然而出现的却是――

    《~发动料理技能。道具合成中――――

    ――――失败。道具消失。》

    「……嗄？」

    ~完全不明白发生了什么事而错愕地愣住了。

    仔细想想……大概是她的料理技能还不足以调理这项珍稀食材吧。

    只花了短短几天紧急提升的料理技能，当然不足以应付如此稀有的食材了。

    这么简单的道理，我居然一直没有想到……

    震惊不已的~手上只剩下一块焦炭般的漆黑物体（前身是肉），接着这块物体便随风粉碎消散了。

    不只是~，所有人都瞪大了眼睛僵立在原地。

    就这样过了几分钟。

    接着大家会怎么奚落~，应该也可想而知了吧。

    X　　X　　X

    ◇　　off-Line　　◇

    登出游戏后，原本早已抛在脑后的现实再度呈现在限前。

    没错，我们身在温泉旅馆里。

    结果我们沉浸在杰克斯的世界里，几乎忘了时间。

    现在外头早巳一片漆黑，今天在不知不觉中便结束了。

    话说回来，原本应该和我们在旅馆会合的小幸等人，直到现在都还没有回到旅馆来。

    美D同学联络他们之后，据说是因为不小心玩过头而错过了回到旅馆的末班车。本来想搭计程车，不过实在是筋疲力尽，便就近在附近的饭店住了下来。

    这趟旅行原本就只有两天一夜。

    明天就要回家了。

    现在才会合也没有太大意义，于是决定各自踏上归途。

    结果演变成我和美D同学及~三个人的旅行。

    而且几乎大半的时间都是在虚拟世界里度过。

    说起来……这趟旅行到底是为了什么啊！？

第六卷 05【过往的回忆，真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    今天我们结束那莫名其妙的旅行回到家。

    而这也是整个暑假的最后一天了。

    说到暑假，通常都是给人在无数现实充活动中留下满满美好回忆的印象，然而我的暑假却几乎什么事也没发生就结束了。（顶多就只有去了同人展吧？）

    不过我打从一开始就对那种事不抱任何期待，所以倒也无所谓。

    旅行中也泡在杰克斯里，暑假结束后仍沉浸在杰克斯中。

    基本上，只要有了杰克斯，我就感到十分心满意足了。

    就这样，又过了一天。

    今天开始就是新的学期了。

    我在不算早也不算晚的时间抵达了校门，把我的爱车停放在脚踏车停车棚之后，便一边呼吸着早晨清]的空气，一边走向校舍的入口。

    虽然时序已经到了夏季的尾声，但炙热的太阳仍晒得皮肤有点发疼呢。

    在暑假期间中，现在是我差不多正准备前往打工的咖啡厅的时间点，生活习惯一时之间调整不过来，让我感到些许混乱。

    不过进到教室之后，里头充满了熟悉的脸孔和熟悉的气氛，我也不禁轻轻发出「啊啊……」的声音，终于找回了些许的感觉。

    反正我也没有什么可以问候「喔，好久不见啦～暑假都在做什么啊？」的朋友，所以很快地便走到自己的位置上，打开了书包。

    唯一能说得上话的同学，是坐在我前方的京也，不过他似乎还没到学校。

    离HR（班会）还有一点时间，但我闲得无事可做。

    四周都是因好久不见而热络交谈的人群。

    早知道这样，就该更晚一点出门才对。

    就在我胡思乱想的时候――

    「鹭宫同学，早啊，」

    耳边传来一道熟悉的声音，我不禁吓了一大跳，而且觉得有些不妙。

    我转过头去，只见唯有外表还算可爱的美D同学站在那里对着我微笑。

    「好久没有在学校里见到你了呢！」

    「呃，是啊……」

    虽然确实是有段时间没在学校碰面了，不过我和她昨天都还在一块儿，她还曾经潜入我家屋顶，在杰克斯上也常常碰到面，完全没有好久不见的感觉啊。

    「所以你觉得怎么样啊？」

    「咦……什么怎么样啊？」

    「就是小光的内裤怎么样啊～？」

    「噗呜！？」

    她的嘴里突然冒出了应该只有我才知道的事情，让我不禁吓得从椅子上跌落下来。

    「你、你怎么会知道那种事啊！？　j

    「你不是已经去看了吗？」

    我今天早上到学校之前，特地先绕到了便利商店。

    为的是早一点去抽今天开始贩售的【摇曳由理☆】的抽奖活动。

    结果相当幸运，我真的抽中了最想要的【小光】，也就是光子的公仔呢。

    我兴奋得不得了，当场就迫不及待地拆了开来。

    我被公仔优美的形体与短到不行的裙子深深吸引……

    我像着了魔似地，实在按捺不住……

    于是……便在店门口……偷看了一下。

    是白色的。

    「该不会你都看见了吧！？」

    「说什么该不会啊，美D随时随地都在看着鹭宫同学喔～！鹭宫同学的一举一动我通通都知道。」

    「……」

    虽然她一向如此，但那跟踪狂的行为……也太恐怖了吧！

    我感到一股恶寒，愣了好一会儿。

    「哎呀，给我看一下你得到的奖品嘛～」

    「咦？你说这个吗？」

    听她这么一说，我反射性地从包包里把小光公仔拿了出来。

    我真是不应该这么做的。

    才一拿出来，美D同学立刻就从我手中把公仔抢了过去。

    「G！？喂！？」

    「喔～原来你喜欢这一种的啊～」

    她从各种角度反覆看着手里的小光公仔。

    「喂，快把它还给我！」

    「哎呀，干嘛那么心急嘛！」

    「少罗嗦，快还给我啦！」

    「呵呵&#9834;」

    美D同学露出了别有用意的微笑。

    「喂――！？你想做什么？」

    「没有想做什么呀！只是要跟你借一下而已。」

    「借……你借那个要做什么？」

    「为了让自己更接近鹭宫同学喜爱的样子，我想好好研究一下这个女生呀！」

    「不用研究那种事！」

    「好嘛好嘛，鹭宫同学就好好期待吧！」

    「期待个头啦！」

    「啊啊，对了，要是我研究的时候不小心弄断了她的腿之类的，请不要介意喔！」

    「咿――！？

    开什么玩笑啊！这可是我靠奇迹和好运才得到手的小光，怎么能允许她变成那副模样啊！

    我站起身来，伸手想夺回美D同学握在手里的公仔。

    但就在这个时候，美D同学正好转过身去向她刚进到教室的朋友打招呼，我伸出去的手只抓到了空气。

    「啊，小幸，早安～」

    只见三个女孩子懒洋洋地站在教室的门口，正是之前原本约好了要一起旅行的那三人。

    她们脸上化的都是典型的辣妹妆，还散发着讨人厌的恶女气息，我的身体反射性地向后退缩。

    这时，她们似乎也注意到美D同学了。

    「啊啊，早啊。」

    她们也回了声招呼。

    不过也仅止于比而已，完全没有提到旅行的事，感觉上似乎有些冷淡。

    然而美D同学当然会想问个究竟吧，于是向她们走去。

    这个时候，很不巧地级任老师刚好走进教室里来了。

    现在开始要进行班会。

    同学们各自回到自己的位置上坐好，美D同学也无奈地收回刚要跨出去的脚步，回到自己的位置上。

    X　　X　　X

    班会结束后，我们便到体育馆参加开学典礼。

    现在典礼也结束了，我们再度回到教室里。

    今天不用上课，接下来就可以放学了。

    真是太棒了。

    只要到学校半天就可以回家实在是太棒了。

    要是每天都是开学典礼就好了呢。

    我一边胡思乱想，一边收拾书包。

    今天不用打工，回家之后就可以沉浸在杰克斯的世界里了。

    就在我兴奋不已的时候，终于回想起一件非常重要的事。

    我的小光公仔还在美D同学手里呢。

    回家之前非把公仔要回来不可啊。

    我转过头去寻找美D同学的身影，但她却不在位置上。

    该不会就在我收拾书包的时候，她已经回家了吧！？

    我环顾了教室一圈，已经有好几个人不见踪影了，所以这也不是不可能的事。

    我焦急地跑到她的座位上。

    桌子旁已经没有挂着书包了。

    我找了一下桌子的抽屉，什么也没发现。

    看样子她真的回家了啊……这下子该怎么办……

    还是说她为了暗地跟踪我，现在已经进入隐形模式了？

    就在我心慌不已的时候，背后突然传来了一道声音。

    「你在做什么？」

    「呜喔！？」

    我吓了一跳回过头去，只见班上的女同学正以下可思议的表情望着我。

    我在女孩子的位置四周徘徊，还不断地翻找着课桌抽屉，无论怎么看都很可疑吧。

    不过这个坐在美D同学前面的女孩子，只是碰巧回来拿忘了带走的东西，因此没有对我的行动多加留意。

    「呃、那个……美D同、我是说工藤同学已经回去了吗……啊哈哈……」

    我有些不安地向她问道，她很亲切地回答了我。

    「工藤同学不是在顶楼的阳台吗？」

    「顶楼？」

    「她们几个人似乎总是一起在顶楼的阳台上吃便当啊！」

    「不过今天只有半天，应该不会在学校吃便当吧……」

    「啊啊，这个啊，刚刚我无意间听到她们在聊天，说什么《麻奈美忘了今天只要上半天课，不小心买了面包，大家一起来吃吧――》之类的呢～」

    喔喔，原来是这样啊。

    知道她在哪里，让我松了一口气。这时，眼前的女同学又不经意地喃喃说道：

    「不过工藤同学为什么会和那群人走在一起啊？」

    「嗯？」

    我不太懂她话里的含意，而她只是挥了挥手。

    「啊啊，我只是自言自语罢了，别在意。那我先走罗～」

    她一说完，立即拿起方才忘了带走的东西，快速离开了教室。

    我连道谢都来不及。

    不过，她说的那句话是什么意思呢？

    我再怎么想也想不出答案吧，于是决定先上楼看看再说。

    X　　X　　X

    离开教室后，我走上了通往顶楼的楼梯。

    但我走着走着，脚步却渐渐沉重了起来。

    要是就这样跑到顶楼上，在那群辣妹集团面前大喊「把公仔还给我」，她们会有什么反应呢？

    我一定会被她们当成蠢蛋的。

    不过无所谓。

    就算被耻笑，也无法动摇我夺回小光的决心，

    好，走吧，

    我重舍了轻快的脚步跑到顶楼上来。

    外头阳光很刺眼，热得不得了。

    我不禁佩服起她们居然能在这种地方吃午餐呢。

    但这里却一个人都没有。

    怎么会这样呢……

    就在我感到疑惑的时候，背后传来了好几个女孩子的声音。

    她们应该是在我上来的楼梯口的另一头吧。

    说得也是，那边有阴影，当然会选择在那个地方吃饭了。

    我一边思考着要怎么开口要回小光，一边绕到后头去。

    不管我怎么说，美D同学一定会扯一大堆理由不肯还给我吧，所以我一定要好好想一个会让她主动想把小光还给我的说法。比如说――

    「其实我对那个一点也不感兴趣呢。」

    如何？不对……要是她回我说「那不还你也没差吧」就惨了。那要不然――

    「那个公仔受到诅咒了！」

    如何？

    咦……？感觉上似乎行得通呢，

    嗯，就先这么说吧。

    决定了之后，我便朝着她们走去。

    这时候，突然有一道尖锐的声音传进我的耳里。

    「你够了没，烦不烦啊！」

    这听起来应该是小幸的声音没错。

    面对这异常的事态，我急急忙忙躲到暗处，从墙角偷偷探察着那一头的情况。

    正如方才的女同学所说的，她们那一伙人全都聚集在这里。

    小幸的身边站着另外两个人，而美D同学则站在她们的对面。

    不过看这情况……一点都不像是和鋈谌诔宰盼绮偷哪Ｑ啊？

    小幸三人露出不耐烦的表情，只有美D同学一个人茫然地呆立在那儿。

    到底发生什么事了？

    我继续窥探着眼前令人匪夷所思的景象，只见美D同学战战兢兢地开口了。

    「小幸……？你到底在说什么啊？」

    「你耳朵聋了不成？我说你很烦！」

    「这、这是什么意思？」

    「都说得这么白了还听不懂，你到底多迟钝啊！？之前都对你睁一只眼闭一只眼的，不过实在是忍无可忍了！像你这样一直跟在人家屁股后面，老实说真的很惹人厌！说起来，你该不会以为咱们几个算是你的『朋友』吧？」

    听到小幸这么说，美D同学显得不知所措。

    连我也感到十分困惑，很想问：「咦？难道不是吗？」

    美D同学愈来愈慌乱。

    她好不容易挤出了微弱的声音。

    「可、可是……我们还一起去旅行……」

    她还没说完就被打断了。

    「「「噗哈！」」」

    那三个人突然爆笑了起来。

    接着小幸一边强忍着笑意，一边开口说道：

    「唔、噗哈哈哈，笑死我了啦！我说DD啊～你该不会完全都没发现吧，实在是太夸张了啦！咱们几个啊，那天根本就没有去旅行啊～」

    「咦……」

    听到这段意想不到的真相，美D同学也不禁茫然自失。

    从她的反应看来，她似乎也意会了过来。

    那天她们无法跟我们会合，并不是有什么突发状况，而是必然的结果。

    小幸在电话那头只是虚应着我们罢了，从头到尾都没有什么烤肉活动。

    也就是说，我和美D同学上了小幸她们的当，两个人参加了她们根本从来就不存在的旅行。（虽然说后来还冒出了~啦。）

    那时我觉得有些不对劲，虽然原因并不同，但就事实来说的确是如此。

    「而且啊，没想到你连那个鹭宫同学也带来了呢……噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈！」

    小幸抱着肚子狂笑不已。

    她要怎么嘲笑我都无所谓，反正我也不在意。

    不过美D同学恐怕难以接受吧。从自己一直把她们当作朋友的家伙口中听到这些话，不可能有办法保持冷静的。

    在小幸身旁的两个人，也跟着嘻嘻哈哈地嘲笑着她。

    「说到那个鹭宫同学，实在是糟透了啊！刚刚在要去体育馆参加开学典礼的路上，居然一边走路一边喃喃自语，说着什么光子光子的！」

    「呜哇，有够恶心的！光子又是什么鬼啊？」

    「谁知道啊？八成跟鹭宫同学的萝莉控个性脱不了关系吧？」

    我第一次知道这个事实。

    我……居然自言自语了啊……

    那的确是很恶心没错！

    不过那些家伙才没资格对我的兴趣说长道短。

    可恶，看来我得去教训她们一番。

    顺便连美D同学的份也一起教训，谁教她们对她那么过分。

    当我气愤地准备走向前去时，美D同学突然扯开嗓门大吼：

    「不准你们说鹭宫同学的坏话！」

    她难得露出了这么严肃的表情。

    还恶狠狠地瞪着小幸她们。

    「怎么？这么突然？啊、哎呀呀？该不会是……你真的喜欢上鹭宫同学了啊？怎么可能啊！」

    「真的假的！？你在开玩笑吧？」

    小幸身旁的那两个人虽然被美D同学突如其来的大吼给吓了一跳，不过随即又嘲弄起她来。

    小幸也不甘示弱地反击。

    「这么说来，咱们也算是做了件好事罗？毕竟我们还帮DD和鹭宫同学订了房间呢！对吧？结果怎么样啊？有好好为夏天留下美好的回忆了吗？唔呵呵呵！」

    「才、才没有、那、那那那那种事呢……」

    美D同学瞬间满脸通红，忸忸怩怩地不知道该怎么回答才好。

    「唔哇～在害羞呢～还真是纯情～！既然这样，你跟他两个人相亲相爱就好了啊！不要再来缠我们了啦！啊，对了，干脆连那件事也老实告诉你好了――」

    小幸露出不怀好意的微笑。

    「――就是『浦神桥上的缎带』呀！」

    她一说完这句话，美D同学的表情顿时显得相当惊愕，像座雕像似地僵在原地。

    「浦神桥上的缎带」指的是什么啊？

    突然问，我也意会过来了。

    浦神桥就位于我们学校附近，是我上学时必定会经过的地方，也是在入学典礼当天美D同学掉入河里的地点。

    那天我正好经过，目睹了美D同学冲破栏杆落水的瞬间，也看见了绑在栅栏上的缎带。

    当时她伸手想拿缎带，但才刚碰到，栏杆就突然断裂掉了下去。

    绑在栏杆上的缎带，一般人看了大概不会特别感兴趣吧。

    因此想必美D同学知道那条缎带从何而来。

    或者那是她的东西？

    话说，缎带会出现在那个地方也太奇怪了吧，而小幸她们知道那件事又更奇怪了。

    也就是说――

    「这样你懂了吧――？」

    小幸一脸愉快地问道。

    ――原来如此。

    美D同学会掉进河里，根本是她们一手设计的。

    不晓得她们是偷拿，还是向美D同学借来的，总之她们故意把美D同学的缎带绑在那座桥上，引诱美D同学接近那道朽化脆弱、或是已经被动过手脚一碰就坏的栏杆前。

    知道事情的始末之后，连向来温厚的我也不禁火冒三丈了。

    等我回过神来，早已从阴影后方冲到她们的面前。

    「喂，你们几个！」

    「呜哇，鹭宫！？你怎么会出现在这里？」

    冷不防有人冲了出来，小幸等人都吓了一大跳。

    美D同学见到我也惊讶得瞪大了眼睛。

    我则是和她们相反地以十分冷静的语调说道：

    「啊～……我是想来拿回我的小光公仔……不是啦！」

    「嗄？你到底在说什么啊？」

    咳咳……重来一次。

    「其实啊，那天我目睹了在那座桥上发生的事件经过喔！」

    「什么……该不会你从刚刚就一直在偷听我们讲话吧？」

    有那么一瞬间，小幸她们露出了惊恐的表情。

    「那又怎么样？」

    不过她们很快就重舍盛气凌人的模样。

    这几个家伙似乎完全不觉得自己做的事情有什么大不了的呢。

    这时，我突然注意到小幸她们三个人正背倚着屋顶的栏杆站着。

    唔……说不定这招会有用呢。

    我想到了一个好主意，于是强忍着不让内心的欣喜之情显现在脸上。

    「那我也要让你们遭到相同的下场！」

    「嗄？」

    对于我说的话，她们自然是听得一头雾水。

    她们丝毫不当一回事，接着我向她们说道：

    「哎呀，听你们这么说，我才突然想到，那道栏杆从好久以前就锈蚀得很严重，几乎摇摇欲坠了呢！啊呀呀……栏杆承受得住你们三个人的重量吗！？」

    「「「！？」」」

    我话一说完，她们三个同时瞪大了眼睛，随即像是要逃离栏杆般，慌乱地扑倒在地面上。

    那模样可真是滑稽透顶。

    过了一会儿，小幸终于注意到我嘲笑的视线，意识到自己出尽了洋相。

    「走……走了啦！」

    她转身向一旁的两人说道，一行人悻悻然地离开了屋顶。

    老实说，那栏杆摇摇欲坠是我瞎谗的。

    小幸等人离开后，顶楼上只剩下我和美D同学两人了。

    不过她却始终不发一语，我们就站在灿烂的阳光下，静静地任凭时间流逝。

    这时，我突然想起一件事，便开口向美D同学说道：

    「对了，我在杰克斯上还没有跟玛莉绪交换过呼唤卡呢？下次我们来交换一下吧！

    「……咦？呼唤卡？」

    「对啊，就是可以登录好友的那个啊！」

    「也就是说……？

    「我们不是朋友吗？」

    一直低垂着头的美D同学，这时终于抬起了头。

    X　　X　　X

    我和美D同学一起牵着脚踏车，有气无力地走在回家的路上。

    我们已经快走到住家附近的商店街了，但一路上几乎都没有交谈。虽然美D同学似乎已经恢复了平静，但却始终散发出一股和以往的她不太一样的异样氛围。

    这下子该怎么办呢……刚才一时兴起脱口说出了我们是朋友之类的话，现在想想好像有点不太妙。

    我一边想着，一边走进了商店街，前方不远处就是我打工的RPG咖啡厅了。

    对了，到店里去请她吃一块蛋糕吧！听说女孩子只要吃了甜食，心情就会变得很好呢！

    于是我在店门口停下了脚步，转头对美D同学说道：

    「你要不要吃蛋糕？我请客喔！」

    我一说完，她瞬间露出了惊讶的表情，但随即嗤嗤地笑了起来。

    怎么了？我说错了什么话吗？

    见我一脸疑惑，她轻轻地点了点头。

    我松了一口气，和她一起走进了咖啡厅。

    熟悉的店里悄然无声。

    一样几乎没什么客人……应该说根本一个客人也没有。

    这样就算了，然而非但没有客人……竟然连老板也不见人影。

    「喂，老板？喂～～」

    我朝着吧台后方呼喊着，但却没有任何回应。

    这是怎么一回事啊……

    不过看这样子，我大概也可以想像，一定是因为老板看到没客人上门，就躲到后头去玩起了电动。她只要沉迷在游戏中，就听不进任何声音了。要是玩起使用ESG的宪全潜行式游戏，那就更不用说啦。

    算了，我直接自己动手吧。

    我准备好蛋糕和红茶，和美D同学在靠窗的位置上面对面坐了下来。

    她无精打采，一直没有开口，跟平常老是大呼小叫的模样简直判若两人，不过这也难免。

    发现了那样的事实，换作是我肯定也会大受打击的。

    就这样过了十几分钟。

    这时，美D同学忽然开口了。

    「我已经没事了，谢谢你。」

    几根头发垂落在她湿润的眼瞳上。

    她散发着不同以往的恬静气息，让我的心跳不禁微微加速。

    她看着我露出了淡淡的笑容。

    「刚才……在你面前出糗了……」

    「怎么会，没有那回事喔！」

    我说完，她低头看着桌面，接着说道：

    「美D自己一定也已经隐隐约约察觉到和她们并不是真正的朋友了，但却一直待在她们身边，假装大家还是朋友……」

    「就算是这样，她们未免也做得太过分了！你实在不需要勉强自己去交朋友呀？我在现实生活中也没有可称得上是朋友的人……反正我在虚拟世界里过得很开心。」

    虽然说这番话听起来实在没什么说服力。

    不过美D同学却似乎很认同似地点了点头。

    「说得也是，我只要有鹭宫同学就心满意足了。刚才你对我说《我们不是朋友吗》，让我觉得好开心！我们是喔，嗯，『以前』是呢！」

    她倒映在茶杯中的脸，比红茶还要红。

    接着――她似乎想起了什么似地，突然绽放出笑容。

    「真是令人怀念呢！我们三个人以前『总是在一起』呢！」

    「咦？」

    我怎么觉得她说的话怪怪的啊：

    以前……是什么意思？而且是三个人？

    她到底在说什么？

    我正想开口问她时，她却突然从位子上起身，坐到我身旁来，让我完全没机会开口。

    「喂，你在做什么啦！？」

    「我们不是朋友吗？既然这样，就应该这么做呵？」

    说着，她便把自己的头靠向了我的肩膀。

    「哪有朋友会这么做的啦！你根本搞错朋友的定义了吧！」

    「怎么会呢～那个时候，你也是因为把美D当成朋友，才会帮美D的吧？」

    「那个时候是什么时候啊？」

    「哎唷～就是入学典礼的时候呀～」

    「……唔！」

    美D同学用充满魅力的双眼望着我，过去的事一口气涌上了脑海，几乎让我无法喘息。

    入学典礼那天，我偶然目睹美D同学掉进了河里，等我回过神时，已经冲上前要救她了。把她拉上岸后，她已经失去了意识，也停止了呼吸，可说是处于相当危急的状态。于是我便紧急采取了当下最适切的处理方式，也就是对她施以『人工呼吸』。

    我可没做什么亏心事喔？真的啦！

    就当时的情况而言，我采取的措施是正确的，再说那可是人命关天啊。

    而我的急救也获得了效果，她很快地便回复了呼吸。

    不过当时――可以说是我的一个人生重要转折点。

    明明是很正常的人工呼吸，我也没有胡思乱想，但却让我发现了自己女性忍耐度缺乏症候群的特殊体质。

    从幼稚园起就一直就读男校，因此从来没有注意到自己的体内潜伏着这样的体质。

    结果原本在救人的我，却因此失去意识，倒在恢复意识的美D同学身边，演变成完全搞不清楚谁才是伤患的状态。

    从小在周围没有女孩子的环境中成长，原本对女生的忍耐度就相当低了，从那之后，我对女孩子就更加小心翼翼了。

    「如果不是朋友就不救，那有多狠心啊旦冉说，那个时候我和美D同学又还不是朋――」

    我话还没说完，美D同学就硬生生打断了我。

    「可是美D真的很高兴喔！那就像是仑中注定一样！所以美D真的好希望好希望可以永远和鹭宫同学在一起呢！」

    美D同学满脸通红地望着我。

    「而且鹭宫同学夺走了美D的第一次，所以你要负起责任才行呀！」

    「什么责任啊！」

    「责任就是责任啊！比方说跟我结婚啊！」

    「也跳太快了吧！」

    「你不喜欢吗？还是你想要像那时候一样再做一次…………也可以喔！」

    「为什么会变成这样啊？」

    她往上望着我，食指放在嘴唇上充满暗示意味地比划着。

    柔软娇艳的红唇，在手指的按压下微微凹陷。

    「……！我、我只是对你做人工呼吸罢了！！根本没有那种意思啊……」

    「不过你的嘴唇碰到了我的嘴唇，这是不争的事实喔！」

    「那又怎么样！根本是两回事好吗！」

    「有什么关系嘛，再做一次相同的事，说不定在刺激下就治好了你的特殊体质喔！」

    「哪有这么简单的事啊！这么说来……你之前说知道治疗的方法，根本是在骗我的罗！」

    「美D是不是在说谎，你自己试试看不就知道了？」

    「果然是骗人的啊！」

    上当了！我彻彻底底上当了啊！

    可恶，害我还抱有些许期待呢！

    我不禁流下了悔恨的泪水，当我抬头一看，赫然发现美D同学已经把脸凑到我面前。

    「G！？喂！」

    我吓得整个身子向后仰，砰的一声倒在沙发上，她居然趁势趴在我的身体上。

    「啾～～～～～～～～」

    「走开啦啊啊啊啊啊！」

    我的哀嚎在咖啡厅中回荡着。

    我不禁回想起先前和公主、莉可塔以及小棉……接吻时的感觉。

    的确非常……柔软、舒服……不过在那之后袭击而来的，彷佛被球棒击中后脑勺的冲击，我可不想再体验一次啊。

    我非得设法躲过这次危机才行！

    美D同学压在身上让我无法转过身去，只好抓住她的肩膀，奋力地将她翻转过来，反而把她压制在沙发上。

    虽然这幅画面看起来就好像是我在侵犯美D同学，不过也顾不了那么多了。

    只要我放开她，再赶紧从她身上离开就0K了。

    我迅速地向后退开――

    然而今天的地板居然特别滑，我一退后便滑了一跤。

    为什么会发生这种事昵！？对了，之前打工的时候，我拿拖把将这一带拖得光亮无瑕呢！

    所以这是我自作自受？

    接着，当然不出所料地……我就这样摔倒在美D同学的身上，还不偏不倚地把我的嘴唇贴在她的嘴唇上……

    她的嘴唇比桌上的海绵蛋糕还要柔软香甜。

    贴在我眼前的双颊染成了火红，眼神也彷佛融化了一般。

    啊～啊，所以我讨厌现实世界啊！

    我的脑袋昏昏沉沉地，意识也逐渐远去……

    喀哒！

    就在我们跌在一起的时候，前面的坐位上有个人影站了起来。

    糟糕，原来有客人在啊！？他藏在椅背后方，我完全没有注意到。

    不过能够彻底隐没在沙发后头，想必是个身材相当娇小的客人。

    从我的角度可稍稍窥见那人的背影，只见他头上覆盖着长了一对长耳的帽兜。

    呃，那该不会是…………~吧？

    我几乎可以肯定是她，但当我想要起身的时候，似乎已经来不及了。

    她直接离开了座位，视线完全不转向这一边，从我们桌子旁边跑了过去。

    「啊……等……！」

    我试着想叫住她，但她头也不回地离开了咖啡厅。

    照这样看来，她一定是看见我和美D同学接吻了……

    不不不！这是意外啊！真要说起来，就跟当时的人工呼吸没有什么两样啊！

    可是，我为什么这么急着要找藉口啊！？

    虽然我也说不上来，但我的内心确确实实地涌上了一股莫名的不安。

    总之，我得赶快去向~――

    虽然我一心想去追她，不过我的眼前已经呈现一片空白了。

    我勉强站起身子，伸出手想追上去，但随即一道彷佛后脑勺遭到殴打般的冲击袭来，让我彻底失去了意识。

    对了，再亲一次美D同学，并没有治好我的女性忍耐度缺乏症候群。

    但这也是可想而知的就是了……

第六卷 06【出乎意料的新世界，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    今天我一如往常地沉浸在杰克斯世界里。

    夜幕刚降临，我就登入了游戏，降落在高原地带山脚边的一个小村庄。

    村子里几乎没有一般的玩家，因为这附近并没有重要的狩猎场或可执行的任务，所以鲜少有玩家把这里当作活动据点。

    我独自走在村庄里，偶尔可看见散置在各个角落的NPC（非玩家角色）。

    周围也没有其他公会成员的身影。

    至于她们人呢，现在还在前几天去寻找稀有食材的那座迷宫里呢。

    毕竟都已经特地去一趟了，先把食材弄到手也没什么损失吧，料理技能之后再慢慢提升便行了。

    抱着这样的想法，我们不断挑战那座迷宫。

    不过由于我的MP回复道具和各种消耗品都用光了，所以一个人来到这座村庄进行补给。

    从迷宫到这座村庄之间的荒野，以我的等级要一个人平安通过完全没问题，于是我没麻烦她们和我同行。抵达村庄，大致补充了一下所需的道具后，突然觉得意兴阑珊……于是昨晚就这样登出了游戏。

    所以今天一上线就被狠狠训了一顿。

    《喂，为什么你昨天去了村庄后就没再回来啊！》

    我戴在耳朵上的公会耳环，传来了公主斥责的声音。

    「对不起、对不起！」

    《虽然敌人是可以轻松应付的怪物，但没有回复系角色支援，根本无法安心作战嘛！》

    《而且莉艾儿不在好无聊喵～》

    用甜腻的嗓音说着猫语的是莉可塔。

    连小棉也插嘴进来开口抱怨。

    《对这座迷宫已经很熟悉了，又一直拿不到稀有食材，战斗也开始变成机械化了啊！少了莉艾儿的调味，根本就提不起劲了嘛～》

    「什么调味啊……不要把我讲得好像是辣椒或芥末啊！」

    《我知道了，玛莉绪就像是醋饭和鱼料，把莉艾儿夹在中间！》

    「为什么上面下面都是你啊！？不对，重点不是这个！」

    玛莉绪居然顺着别人的话，做出莫名其妙的发言来了。

    《不要再光讲这些蠢话了，你赶快回来啦！》

    公主催促着我。

    讲蠢话的人可是玛莉绪喔！

    《老实说现在火力不太够，有点令人担心呢！》

    公主感到些许不安。

    其原因，只要看一眼公会成员列表便可以理解了。

    在公会成员的名字当中，~的名字显示着下线状态的灰色。她不在的话，前锋的攻击力便大幅滑落。

    ~这几天完全没有登入杰克斯的迹象。

    正确地说，是从前几天在RPG咖啡厅目睹我和美D同学接吻以来。

    这对于从来不在杰克斯缺席的~来说，的确是相当罕见的状况。

    《~到底是怎么了啊！？会不会是吃了太多披萨，搞坏肚子了呢～？》

    《我看她八成是想等我们辛苦拿到食材后再突然现身吧！》

    小棉和公主似乎不觉得有什么大不了的。

    莉可塔和玛莉绪也一样，对~好几天没上线的事并不特别感到奇怪。

    《总而言之，要是你补充得差不多了，就快点回来吧！如果是普通的怪兽倒还无所谓，但这好歹也是魔王级的啊，总觉得有点不安呢！》

    「遵命，我已经补充得差不多了，现在马上出发！」

    我说完，便离开了这座村庄。

    X　　X　　X

    离开村庄后，我爬上了连接高原地带的平缓丘陵。

    这时我不禁觉得有点气恼，要是我会转移魔法的话，就可以瞬间回到迷宫了呢。

    或是附近有转移门的话也很方便，可是都找不到。

    我只能无可奈何地靠自己的双脚走回去了。

    走了大约几分钟后。

    宽阔的原野也从原本稀疏的林木逐渐转变为繁茂的森林。

    前方的矮树丛发出沙沙声响摇晃着，突然从里头窜出两道黑影。

    原本我还以为是什么怪物，仔细一看原来是玩家。

    其中一个是全身穿着粉紫色装备的绿发少女。

    原来是【梅露露娜】啊。

    另一个人全身包覆着铠甲，连脸部表情都隐藏在铁面之下。而背后披着似乎有点夸张的披风，是仅限GM才能配备的GM专用装备。

    GM的头上浮现着他的名字【新世界】。

    我对这个名字有印象。

    之前我和公主在王都中央广场上，被两个叫【Ψ新抻昱Ψ】和【☆MASACHI★】的家伙给缠上，那时侯过来替我们解围的GM就叫这个名字。

    为什么梅露露娜会和他在一起？他们两个又在这种地方做什么呢？

    我满腹疑惑地走向他们。

    「咦？梅露露娜，你怎么会出现在这种地方？而且还跟GM在一起？」

    我只不过是问问罢了，但梅露露娜却朝着我露出意有所图的笑容，没有回答我。

    至于一直默默地站在她身边的新世界，脸上是什么表情便不得而知了

    「呃、那个……」

    就在我不知道如何是好的时候，梅露露娜终于张开口说话了。

    「呵呵呵呵……终于等到这一刻了呢，莉艾儿小姐☆」

    「呃……我完全不知道你在说什么呢？」

    「就是虚拟充呀！终于等到成为虚拟充的这一刻了哟☆」

    「咦？所谓成为虚拟充，就是你先前所说的，要『充实地活在虚拟世界里』的意思吗？」

    「没错，就是那个意思。来吧，请把莉艾儿小姐身上的【晓天之钥】拿出来吧！现在就和我身上的【逢魔时之锁】交合吧！」

    只见梅露露娜手上拿着一个心型的锁。

    之前和龙骑士【鸣海】对战时，我也曾见过她手上拿着这个。

    那个时候，梅露露娜就是使用这个锁的力量，强制将我的帐号切换成骑士大人的。

    包括那件事在内，再加上最近梅露露娜许多言行举止都让我感到难以信任，我现在已经搞不清楚她到底有什么企图了。

    虽然我心里有许多疑惑，想当着面向她问清楚，不过当真的见到她本人时，却又不知该从何问起才好。

    不过唯一可以确信的是，她话里一定还有其他的含意。

    现在梅露露娜手里的【逢魔时之锁】也十分可疑。

    之前她还曾邀请我和她一起去寻找呢，现在却已经好端端地将它拿在手上了，让我不禁怀疑她是不是根本打从一开始就持有这个东西。

    「你这么做，到底有什么目的？」

    「嗯？什么意思呀？我只是希望莉艾儿小姐拿出我交给你保管的钥匙而已喔！」

    「我是不可能就这样乖乖拿出来的！梅露露娜说过的话里头有太多谎言了，说要成为虚拟充之类的也是骗人的吧？」

    「哎呀呀呀呀～莉艾儿小姐说这些话可真是伤人呢！不过，能成为虚拟充这点可是千真万确的喔！哎，总之先把锁打开，之后再仔细向你解释清楚吧！」

    开什么玩笑，我才不会继续听信你这些莫名其妙的话呢。

    我打开道具管理视窗，点击了【晓天之钥】。

    我的手上立刻出现了一把钥匙。

    「你想要这个的话，我现在就还给你。你要干什么都随你高兴了！」

    我把手里的钥匙递给梅露露娜。

    「是吗？那我就随自己的意思做了喔☆」

    说着，她开启了【逢魔时之锁】的道具使用视窗，似乎启动了某种效果，紧接着下一瞬间――

    「咦！？」

    我手上的钥匙居然立刻被她的锁给吸引了过去，我急急忙忙想放手，但手指却牢牢地黏在钥匙上。

    我就这样被拖到梅露露娜面前，钥匙也直直地插进了她手中的那道锁。

    只见钥匙转了一圈后，随着喀嚓一道声响，锁便被解开了。

    《启动新世界程式。所有玩家之神经传导体连接至『莉艾儿』。回馈增强系统开始启动。》

    一道系统音说着一连串不明所以的话，我手边的锁和钥匙变化成光粒消散在空气中了。

    梅露露娜彷佛完成任务般向后退开。

    还留在原地的我，眼前出现了一道四方形的门。

    这道门和我切换成骑士身分时会出现的门十分相似，但我立刻明白它们是截然不同的东西。

    光是尺寸便相去甚远，而且上头还有装饰诡异的柱子和格子，与其说是一扇门，更像是通向某处的关卡。

    这时候，那扇门突然开启，可以感受到从中发出的强大吸力。

    我以滑行的姿态渐渐被吸了过去。

    难道说……我要被吸进这扇门里去了吗！？

    「咕、咕呜呜、这、这是怎么回事啊！？」

    仔细一瞧，门的那一头等着我的是一片无止尽的黑洞。

    要是被吸进去可就不得了了啊！糟糕！

    我本能地感受到危机。

    但我却亳无招架之力，只能拚死命地想办法踏稳脚步。

    不过恐怕也撑不了多久吧。

    我已经快不行了啊……

    就在这个时候――

    原本痛苦挣扎的身体突然变得轻松许多。

    这是怎么一回事？

    彷佛有股力量在支撑着我。

    原来是――

    「咦、~！？」

    她不知道是什么时候现身的，此刻正顶着我的肚子支撑着我。

    什么嘛，原来她一直在线上啊。

    我稍微松了一口气，不过眼前的状况仍然相当危急。

    「你怎么会在这里啊！？」

    「这种事以后再说吧！总之，丝亚魔就拜托你了！」

    「咦，丝亚魔？为什么丝亚魔噗喔呜哇哈啊啊啊啊！？」

    我心里正纳闷着为什么她会在这个情况下忽然提到使役怪兽丝亚魔。

    然而就在这个时候，丝亚魔猛然撞上了我的头。

    剧烈的冲击狠狠地将我撞了开来。

    到底在搞什么啊！？我站起身来忍不住想抱怨两句，但视线前方却不见~的身影。

    只见到方才那扇门正缓缓地关闭中。

    「该不会是~……代替我被吸了进去！？」

    这下糟了！！

    当我伸出手时已经太迟了，那扇门彻底关上后，便像一阵烟般消散在空气中，只留下原本森林中的景象。

    「没想到吸进了预料外的家伙呢，不过看来应该没什么问题吧？」

    茫然若失的我，耳边传来了男子的低喃。

    那是到方才为止未曾开过口的新世界。

    「到底发生什么事了？~人呢？她怎么了？」

    「她将成为我追求新世界的基石喔！」

    「什么啦，完全听不懂你在说什么！既然你是GM，杰克斯里的事情你应该都了若指掌吧？说得清楚一点啊！」

    新世界的铁面下似乎露出了一抹微笑。

    「我这个身分确实是GM没错，不过也只是因为方便行事罢了喔！」

    这到底又是什么意思啊！？

    「哎，好吧，我就详细地解释给你听吧。」

    「这样就太好了！」

    「用最简单的一句话来说，方才发生的一连串现象，将能『让这个世界成为真正的杰克斯贝鲁特』喔！」

    「你这么说我就更不懂了！你刚刚明明说要详细地解释给我听，现在却想用一句话简单带过啊？」

    还以为这家伙会正常点，结果根本没有嘛。

    不过话说回来，这家伙和梅露露娜一起现身，对刚才发生的事也一直冷眼旁观，显然和她是一伙的。

    「真是有够罗嗦呢！」

    「那还真不好意思啊。」

    「说得再明白一点的话呢，就是因有了~壮烈的牺牲，这个世界将得以回复原本的样貌。事实上，这个杰克斯贝鲁特世界才是真正的现实世界，而你一直以为是现实的那个世界则是虚拟世界喔！」

    「你……你说什么！？这、这怎么想都不可能吧！要是这样，我们头上的HP等等游戏相关系统又该怎么解释呢？」

    「啧！」

    「啊啊，你刚刚咂舌了吧！你分明是嫌麻烦，想随便扯个谎来敷衍我对吧？毕竟怎么想都太离谱了啊！」

    「我不否认我是说得有点夸张……」

    「居然承认啦！？」

    「不过，我说的也不全是谎话喔！」

    「……？」

    「现在登入杰克斯的所有玩家，都已经『深信这个世界才是真实的世界』了喔！」

    「嗄？」

    我愈听愈糊涂，渐渐对新世界不耐烦了起来。

    「现在这个僳克斯世界，已经将莉艾儿……就方才的结果看来，应该要说是~才对……对现实的厌恶所产生的排斥性精神波，透过ESG传送给所有在线上的玩家了。锁和钥匙就是这套回馈程式的启动装置，现在透过程式的运作，所有玩家都相信这个世界才是现实而活在其中喔！」

    「这种事真的有可能发生吗……？」

    「嗯，当然可能罗。这套程式正不断地增强玩家们对现实的排斥感呢！」

    这时，新世界突然抚着下颚，沉思了起来。

    「不过没想到竟然会发生这种突发状况呢……原本这个计划所瞄准的目标，是具有女性忍耐度缺乏症候群体质的莉艾儿，让厌恶现实世界的莉艾儿成为安定这个世界的核心人物才对……结果居然有人来搅局，演变成以其他人来代替了。」

    「意思是……」

    「没错，那道门的另一头，便是收容核心的地方。不过照目前看来，她作为核心的效果也相当稳定，想必她对现实世界的厌恶程度也和莉艾儿不相上下吧。之前，我们还煞费苦心为这一刻做了各种准备，没想到根本是白费功夫呢。不过这也算是值得欣慰的误判呀！」

    他所说的一切实在太过突然，一时之间教人难以接受，不过他似乎也不像是在开玩笑。而且那道门看起来确实相当诡异，我不禁担心起被吸到门后头的~。

    于是我便试着打听得更清楚一点。

    「不过，我看了一下四周，似乎跟以前没什么两样啊？这个世界真的产生了你所说的那些变化了吗？」

    「哼哼，看来你还是不相信呢。既然这样，你不妨试试联络你的那些公会成员啊，到时候你自然会明白的。」

    看他信心满满的样子，于是我把手放到公会耳环上，呼叫其化公会成员们。

    《怎么了吗？》

    最早传进耳朵里的是公主的声音。

    听起来跟方才我们最后一次通话时没什么变化。

    我稍微松了一口气。

    看来新世界只是在虚张声势罢了。就在我下了这个结论的时候――

    《莉艾儿，你到底在做什么啊？还不赶快回来！歼灭盘踞在迷宫里的怪物，不是我们当下最重要的任务吗！》

    「咦？」

    她突然流露出罕见的强硬口吻。

    接着，莉可塔也说道：

    《就是喵！绝对不能再放任这些家伙入侵王都了喵！》

    「入侵……或许故事设定里有这段剧情，不过我们公会成员现在的目标应该是获取珍稀食材才对呀？」

    《你在说什么喵？莉艾儿，现在可没有闲功夫管什么食材了喵！》

    她突然说着莫名其妙的话，甚至连小棉说话的语气，也从原本慢吞吞的样子变得果决了。

    《就是啊，世界面临了重大危机，你居然还这么悠哉！现在可是要集结6（Sechs）大陆上各种族的力量，合力抵抗魔物的侵袭呢！你那高级食材等世界恢复了和平再慢慢享用也不迟吧！》

    既然成员们都产生这么大的改变了，玛莉绪自然也不例外吧。

    《莉艾儿一定是在与魔物漫长的对抗中感到筋疲力尽，才会想暂时逃避一会儿吧？我可以了解你的心情。》

    「也不是因为那个啦……」

    《不要紧的，玛莉绪偶尔也会有这种念头。不过玛莉绪和魔物对战的经验尚浅，实在没什么资格和身经百战的勇者莉艾儿说这种话才对。》

    「我什么时候变成身经百战的勇者了！？」

    最后公主用彷佛已陷入绝境般的口吻说道：

    《总之，绝对不能再让邻近的村庄遭受到更大的伤害了！我们这次的任务就是要将躲藏在迷宫里的怪物一网打尽！听清楚了没有？》

    「咦……啊，嗯。」

    她咄咄逼人地说道，我不自觉地点头称是。

    《那我们就等你来了！》

    话一说完，耳环的光芒也随之消失了。

    我愣了一会儿。

    她们几个听起来既不像是在开玩笑，也不像是在装模作样。

    说起来，还真的像是受到程式的影矾，而深信自己是杰克斯贝鲁特世界里的居民了。

    「你现在应该相信我了吧？」

    新世界的语调听起来充满了自信。

    我并没有多加理会，而迳自向他问道：

    「你们这么做到底有什么目的？」

    他稍微顿了一下，接着说道：

    「目的？就跟之前对你说过的一样，我们要成为虚拟充啊。彻底挥别无聊的现实世界，在我所渴望的梦幻世界中成为勇者之王。而在王者的身侧必定有位美丽的公主――没错，就是『真正的莉艾儿』。」

    「咦……你的意思该不会是……」

    「我爱你，莉艾儿！」

    「给我等等！」

    「你在这个世界里更加闪亮动人了！」

    新世界张开双臂向我扑了过来，我一脚朝他踹了过去。

    这脚踢在他坚硬的铠甲上传来金属的碰撞声。

    「啊啊、咿咿！」

    「不要发出那种怪声！！」

    「哼……原本应该确实地把你关起来，再好好加以疼爱的，不过这样也不坏呢！」

    和新世界同处在一个狭小的空间里，光是想像就让我不寒而栗。

    不过我突然注意到他说要把我『关起来』。

    这里再怎么说都只是游戏世界啊，就算真的像他所说的启动了什么程式好了，只要玩家退出游戏不就失去效力了吗？怎么可能会被锁在虚拟的世界里啊？

    我不禁笑了起来。

    「哼，真是可惜呢，新世界――」

    「你该不会想说――只要登出游戏就行了吧？」

    「……这！？」

    新世界已经料到我接下来要说的话了，难道说……

    「很遗憾，恐怕办不到呢。现在所有的玩家都以为这里才是现实世界了，因此对他们而言，也没有所谓登出的概念喔！」

    「……什么！？」

    「哎，莉艾儿想帮其他人登出、或是强行摘掉他人的ESG也不是不行喔，不过这么一来，当他们回到现实后，会产生有两个现实世界的错觉，恐怕会因此而导致精神错乱或异常，最糟的情况说不定会彻底精神崩溃呢。」

    「怎、怎么舍这样……」

    「顺便告诉你一声，我、你以及梅露露娜，接触过【晓天之钥】及【逢魔时之锁】的这三个人，都得以免于受到回馈程式的影响，可以凭自己的意志自由登出喔。不过由于拥有~这个核心，这个世界将会继续依此运作下去。我想莉艾儿应该不至于这么无情，只顾着自己回到现实世界，而抛下同伴们吧？」

    我的手心不断地冒着汗。

    眼前的状况……真的相当棘手啊……

    难道说所有人都必须从此生活在这个世界了吗？

    我在心里也曾经祈求过这一天的来临。

    不过，这不是我所向往的杰克斯啊。

    到底我接下来该怎么做才好呢？我必须赶紧想想办法才行啊。

    我的脑子不停地转啊转的。

    「我怎么没听说过有这回事呢？」

    方才一直保持沉默的梅露露娜突然开口说道。

    「回馈作用不是应该只对我们有效吗？」

    质问着新世界的梅露露娜，脸上流露出未曾出现过的严肃神情，连语气也显得较为成熟。

    而另一方面，新世界则是以轻蔑的口吻说道：

    「那只是你单方面的想像罢了！」

    「怎、怎么会……」

    听到新世界所说的话，梅露露娜不禁一阵错愕。

    虽然不晓得他们之前有过什么样的约定，不过现在他们之间显然已经产生了矛盾与冲突。

    「好了，我也该去为下一步做准备了，就在此告辞了。」

    新世界突然丢下这么一句话，随着一道转移魔法的光芒，很快消失在我们眼前了。

    只留下惊愕地呆立在原地的梅露露娜――以及我。

    此外，还有被~留下来的丝亚魔，此时正在我的脚边瞪大了眼睛望着我。

    X　　X　　X

    我查看了一下杰克斯上的信箱，发现有一封看似在回馈程式启动前便寄来的信。

    [主旨]因为约好了

    [寄件人]玛莉绪

    [收件人]莉艾尔

    《毕竟你也算是陪我一起去旅行了……所以我也要遵守承诺才行！

    ……虽然好像有点不公平呢。

    玛莉绪是从~的手机和电脑上发现尤克的事。

    我只能说这么多了。

    掰掰罗！》

    《Wait　　till　　next　　login！！》

第六卷 后记

    各位好，我是藤谷。《网游侵蚀》不知不觉间已来到了第六集了呢，真的非常感谢各位的支持。

    《网游侵蚀》是本书的简称，不知道还有没有其他的可能性呢？

    于是我稍微试着思考了一下。就出现了以下的结果：

    【我的米】

    这是我的※米！谁都不准跟我抢！我要连电子锅也一并霸占……这样？（译注：日文「喜剧」的略称「kome」和「米」同音。以下同。）

    【我的现实是米】

    被白米淹没的现实世界！充满雪白碳水化合物的世界！呃，这样连我也变成米了吧？

    【※我的米真糟糕】（译注：原文书名直译应为《我的现实与网游被恋爱喜剧侵蚀了，真糟糕》。）

    储米箱过到了危机？也差不多该放弃米这个梗了吧…

    【※我的刺真糟糕】（译注：日文「网游」取尾音为「toge」，与「刺」同音。）

    发生什么事了！？不过长出那种东西是很危险啊！真糟糕的梗，也差不多该适可而止了。

    【现实爱】

    听起来也太真实了吧！！

    【※爱姊姊】（译注：日文「现实」和「网游」各取一音组成「ane」，即与「姊姊」同音。以下同。）

    喔……这好像很不赖呢……（非常期待）

    【被姊姊侵蚀】

    咿……这、这不太好吧……可、可是……也、也不差呢、嗯、不如说……

    【姊姊是米】

    又是米！也太喜欢米了吧！

    【我的姊姊被米了，真糟糕】

    已经开始混乱了！！

    果然还是叫《网游侵蚀》最好了！（听起来有点危险，不过反正只是简称嘛（笑）。）

    最后是我的谢辞。三肜鲜Γ谢谢您在百忙之中为本作绘制插图，这一集我最喜欢的是雷卡丘！也非常感谢我的责编，恐怕低一百次头都不够呢。

    以及为本书的出版尽心尽力的所有相关人员，在此向各位致上最高的谢意。

    下一集应该会把重心放在线上游戏的部分，下次再会了！

    平成二十五年一月吉日

第六卷 插图



第七卷 01【王都盛况空前，真糟糕】

    台版 转自 轻之国度

    图源：氮气

    录入：zbszsr

    修图：ember1010

    Female（女性）

    Endurance（忍耐度）

    Deficiency（缺乏）

    Syndrome（症候群）

    通称FEDS。

    这就是我，鹭宫慧太所拥有的麻烦体质。

    如果被女性触碰，或者因视觉刺激而感到兴奋时，就会产生呕吐、晕眩、剧痛，最后导致昏迷等症状。这是大脑为了保护身体，不受在高度兴奋状态下所引发的各种问题伤害，而采取与现实隔离的一种防御措施。

    话是没错，但目前拥有这种体质的在全世界仅有一人。

    那就是我――大概吧。

    我是第一个病例，之后还没听说有人出现过类似的症状。

    因此，这个病名只是暂定而已，医生也告诉我现阶段还没有治疗的方法。结果――

    「是不是黄色的事情想太多了？噗噗！」

    没有人认真地把这当一回事。

    可恶！也不想想我是什么感受……

    这可是相当辛苦的哦！

    但我万万没想到，这个女性忍耐度缺乏症候群，竟然会被如此利用。

    X　　X　　X

    ◆　　on-Line　　◆

    「呃……你还好吧？」

    那是化身为【莉艾儿】的我，对闷闷不乐地站在原处的【梅露露娜】所说的话。

    脑袋左上方扎起一束绿色头发，头发底下是天真无邪的脸庞，身着一身死灵师装备的粉紫色礼服的她，在这个【杰克斯贝鲁特】中是偶像般的存在，深受众多玩家仰慕。

    可是，那位偶像如今却意志消沉地望着天空，不见她有任何要开口的迹象。

    若要说现在能听见的声音，就只有随风摇摆的树叶，因摩擦所奏出的柔美音色而已。

    周围~星长着几棵树木，淡绿色的阳光从树叶空隙间洒落而下。这里除了我们以外没有其他玩家或怪物的身影，有种安稳的宁静感。

    那么，说到我们所在的地方究竟在哪儿呢？这里正是位于距离人陆北部高原地带的某个小村庄，不过数分钟路程的森林中。

    我们呆呆地杵在这里是有理由的。

    这得回溯到几分钟以前。

    我到这里来的不久之前，还在附近的迷宫遗迹中跟公会成员们一起狩猎。原本是以会掉落稀有食材的怪物为目标，却在半路用光了手上的道具，我才会独自返回村庄补给。同村里的道具店做好准备，在重返公会成员们等待的迷宫遗迹路上，梅露露娜突然在我眼前出现了。

    而且不只她一个，她身旁还有穿着GM装备、叫什么【新世界】的玩家。两人一起对我说『【晓天之钥】与【逢魔时之锁】结合的时刻终于到啦！』。

    我虽然不想跟这件事扯上关系，他们却硬是用钥匙打开了锁，启动回馈程式。

    在程式影响下，所有当时连上杰克斯的玩家都深信这个虚拟世界就是现实，导致意料之外的惨况。

    而且，据说如果让那些玩家强制登出，将会因为现实双重存在的认知而产生混乱，导致出现精神异常现象。

    在这种情况下，对此盼望已久的新世界，为了更进一步构筑自己的野心世界而隐匿了行踪，结果留下来的只剩我跟梅露露娜。

    这就是现在的状态。

    G？你问为什么跟怀有相同野心的他共同行动的梅露露娜还待在这里，而且一副闷闷不乐的样子？

    这点我也不清楚。

    所以才会从刚才就一直在观察她的情况……

    「怎么会变成这样呢……难道我梅露露娜竟然被那种人给骗了……？」

    还以为她终于肯开口了，但语调却跟平常不太一样……这让我感到有些疑惑。

    「呃……梅露露娜……？」

    「咦？什么？」

    抬起头来的她看上去非常不耐烦。

    「呃，不……梅露露娜给人的感觉好像跟平常不太一样……」

    「不一样？我吗？啊……」

    她好像注意到什么，把手放到嘴边咳了一声。然后――

    「G嘿☆你在说什么呢？」

    「根本没敷衍过去喔！？」

    被人提醒后才突然掩饰态度，从这个反应也看得出来，最近的她与初次见面时给人的印象差距是愈来愈大了。

    而且我也不信任她。毕竟是她与新世界合谋欺骗我，启动了那个可疑程式的。

    「啊哈☆这个呢，是因为受到太大的刺激，不禁露出本性……不对，只是被吓得连自己也不知道在说什么了而已哟。」

    「你刚才差点要说本性――是吧？」

    「没那回事哟。瞧，现在我的内心也像阴沉的雨云一样，沮丧到不行呢。」

    只见她垂下肩膀，颓丧地低下头。

    尽管她的动作摆明了就是故意的，刚才沉闷的表情倒也不像在骗人。该怎么说呢，整个人看起来心不在焉，仿佛灵魂出窍了一般。何况她跟新世界之间似乎也有些意见不合……

    这时，低着头的梅露露娜望着地面，轻声低语：

    「因为跟说好的不一样哟。」

    「什么不一样？」

    「我所期望的虚拟充才不是这样。我原本听说回读程式只会对我和新世界先生有影响的。」

    「那是什么……」

    这时她忽然扬起视线。

    「原本我只是想借程式之力忘掉现实，沉浸在这个世界之中而已。没想到去了虚拟世界的反而是大家。明明我一个人去就好了……我没打算给其他玩家添麻烦……都怪自己太傻，彼新世界先生给骗了……」

    话音刚落，她像想起什么似地用拳头拍了一下手掌。

    「啊，不过我是打从一开始就决定给莉艾儿小姐添麻烦的&#9834;」

    「喂！」

    「因为刚好嘛。想稳定并启动程式，需要有厌恶现实的强烈精神波才行，所以患有女性忍耐度缺乏症候群的莉艾儿小姐是最适合的了。」

    「就算这样……我可是因此吃了不少苦头耶！」

    就是她跟新世界把骑士大人交给公会成员，制造出一堆问题，还做了不少火上加油的事。虽然成员们也是各怀鬼胎没错啦……即使如此，他们俩也给我添了不少麻烦。不惜做出这种事都想获得的东西……

    就在刚才她向我坦白了，那便是希望自己能完全沉浸在虚拟世界中，

    意思是……忘掉现实的一切，永远成为杰克斯的居民吧？怎么会有这种想法？就算成为居民又能怎样？

    非常在意的我便直接问她：

    「梅露露娜为什么想变成那样？是不是有想逃避现实的理由呢？」

    「嗯――这个嘛，我……呃，我不会说哟！我、我有很多苦衷的，请别追究了。」梅露露娜突然像这样愤慨了起来，脸蛋也微微泛红。

    对总是沉着冷静的她来说，真是罕见的反应。

    「话说回来，莉艾儿小姐不也比我更想成为虚拟世界的居民？如果不是对现实深恶痛绝的话，可是启动不了那个回馈程式的哦。」

    「G？是吗？」

    「对呀。我以前打算自己启动的时候，就因为没能满足必要条件而触发了保护功能，差点连同程式被一并排除了呢。」

    原来我那么讨厌现实世界啊，我不禁佩服起自己来。

    「嗯……这种体质的确害我经常碰上倒霉的事没错，我也想过要在杰克斯一直生活下去……但跟现在这个状况不一样。」

    「是吗？这就是莉艾儿小姐的意愿吗？」

    语毕，她又低头陷入沉默。

    耳边只听到人工AI运作的松鼠等小动物的O@活动声，以及啁啾的鸟鸣声。

    周遭一片寂静。

    「……」

    「……呃？」

    「……」

    「梅露露娜？」

    按捺不住的我还是问了。

    接着便看她抬起头来。

    「我决定了。」

    她那清澈的嗓音，在树林之中回响着。

    「G？」

    「呵呵☆」

    只见方才还一脸郁闷的梅露露娜露出浅笑。

    「现在的这个杰克斯既不是我所期望的，也不是莉艾儿小姐想要的。那就这么决定啦。

    「什么意思？」

    「不如我们合作吧？」

    「嗄？」

    合作？我？跟梅露露娜？

    她看我因为这想都没想过的邀请而说不出话来，又露出一副满怀企图的表情低声说：

    「唔呵呵……敢瞧不起大人，就让你后悔一辈子哟。」

    「呃……什么大人？」

    「啊吁……不是，冷静想想，一肚子无名火就冒上来了。不禁觉得要是不向新世界先生报复就无法消气！唔呵呵☆」

    才看她散发出黑暗气场，下一秒又恢复成天真无邪的少女模样。

    到底是怎样？

    她现在也是嘴上笑嘻嘻的，脸上却一本正经。这摸样相当吓人。

    「莉艾儿小姐也很担心【~】小姐吧？」

    「这个嘛……我是觉得必须做点什么。」

    正如梅露露娜所说，我很担心~。

    她现在正扮演着稳定世界的核，被囚禁在某个地方。而原本预定成为核的应该是我。因为她在回馈程式发动后不久，就闯进来代替我了。

    「但是仔细想想，这种异常状况到了明天早上，应该会传回游戏公司或伺服器管理公司那里吧？到时外面的人就会设法帮我们解决问题。」

    「事情没有那么简单哟。如果从外部强行关闭伺服器，也只会造成之前说过的那种最糟的情况。」

    「这样啊……」

    果然没我想的那么简单。

    「所以这时就只能由我们两个互相合作了。因为不受程式影响的就只有我们而已。也就是说，能让杰克斯恢复原状的就只有我们了。」

    能够用来拒绝她的理由多到数不清，但在这时候拒绝她，对我来说并没有好处。

    即使她是企图改变杰克斯世界，同时付诸行动的人，此刻她却打算要跟我站在同一阵线一起行动。何况她所说的实在不像在骗人。

    我吸了口气，然后回答：

    「我懂了，一起作战吧。」

    梅露露娜以笑脸代替回答。

    「但从内部要怎么进行？你知道什么方法吗？」

    「也不知道算不算方法啦。让这个世界保持安定的不是别人，正是作为核的~小姐。也就是说，只要把核取出来就会恢复原状了，我猜的。」

    「你猜的！？」

    真让人觉得不安啊，拜托。

    梅露露娜无视我的担心，又自信满满地说：

    「逻辑上没错哟！」

    「不，话是没错……」

    「这样不但能救出~小姐，同时杰克斯也能恢复原状，不是一石二鸟之计吗？」

    「话说回来，就算真的可以，你又猜得到~被关在哪里吗？」

    「唔呵呵，包在我身上☆」

    她得意地笑着，大概心里有谱了。

    「那么赶快出发吧。」

    「G，这么快！？啊，等等我啦――」

    梅露露娜说完迳自朝森林外走去，我当然也迈出步伐跟在她后面。与此同时，肩膀上却感到一股微微的重量。

    「什么？」我心里纳闷着朝那个方向望去，立即瞥见自己屑上坐着一团白色柔软的球状物。

    这小家伙是~留下来的使役怪兽【丝亚魔】。

    「……你也要跟着去吗？」

    也不知道失去主人、恢复自由之身的它能不能听懂我的话，不过还是问一下。

    「噗啾&#9834;」

    它发出表示肯定的可爱呜叫。

    实在相当可爱。

    于是，我带着坐在肩上的丝亚魔，一起追上梅露露娜的脚步。

    XXX

    「呃――这里……真的是【费鲁姆司】吗？」

    我一到王都，便小声问了一句。

    费鲁姆司乃是统治大陆南部的【佛罗伦王国】的王都。

    也是我们公会基地所在的都市。

    这里的街道我每天都在看，是熟到就算遮住眼睛也不会走错路的地方。

    但是，总觉得有些不对劲。

    让我一抵达就没把握地出声发问的理由就在眼前。

    进人工都南门之后，展现在前方的景色，与平常玩耍时的街道截然不同。

    姬非建筑物的位置、地形之类有所改变，而是街道整体给人的感觉不一样了。

    提到杰克斯，是以粉彩画风格、明亮的色调和世界观为特征的一款游戏。

    我就是喜欢这种温馨、而且带有动画感的世界。

    然而，如今呈现在眼前的杰克斯世界却彷佛加上一层灰色滤镜一般，色彩显得格外单调，建筑物也有如实物般呈现出真实的质感与风格。

    举例来说，就像读童话书读到一半，突然变成※剧画那种不协调感。（编注：意指日本第一代另类漫画家的作品，在故事叙述方面较漫画更加严肃，绘画风格也倾向现实主义。）

    我猜，游戏内的材质大概令被换成r完全不同的东西。

    变化不仅出现在建筑物上。

    穿行在路上的玩家们外表上也有很大的改变。

    我最先注意到的是装备。

    在杰克斯中，不论铠甲还是长袍都有许多可爱的款式，走住街上就好像COSPLAY大会一样！明明这也是乐趣所在，现在路上却只有穿着真实重现出污渍、伤痕的古板铠甲的玩家，四处部是统一风格与配色的朴素服装。

    真的有种突然被丢进正统幻想世界中的感觉。

    再者，每个玩家的表情也都杀气腾腾的。

    以前那些回荡在整条街上的谈笑声、充满朝气的说话声，完全消失得无影无踪。

    取而代之的，是某某村庄被魔物袭击，受损严重之类的传言，或是招募有志之士讨伐魔王的演说声。

    其他还有因为与怪物战斗而受伤，被搬进城里的人。

    因为同伴之死而哭泣，呜咽着瘫软在地的人。

    映入眼中的尽是这些景象。

    这就是――这个世界的日常光景？

    所谓的虚拟变现实，指的就是这么回事吗？

    来到这里的路上，沿途都足森林及草原，以至于没能切身感受到世界的变化，直到进入城内，我才真正体会到回馈程式的问题有多严重。不过，即便在这样的世界中，大家的头上也一如往常地显示着虚拟人物的名字与HP值，躺进棺材里的人也照样能复活。因此我能明白这仍是个普通的游戏。

    人们对这些游戏化的细节没有丝毫怀疑，轻易地接受了。这点反倒显得极其异常。

    「大家好像真的被程式影响了呢。」

    身为始作俑者之一的梅露露娜，对第一次见到的崭新城镇景象感到目瞪口呆。

    而我也跟她有类似的感受，茫然了好一会儿。

    「话说回来，先来到这里，意思是~就被囚禁在王都之中？」

    「对，新世界先生曾经告诉过我核的存放地点，不会错的。」

    「那个新世界有没有可能告诉你假地点啊？」

    「我想应该不至于哟。因为我跟新世界先生事前曾经亲眼确认过存放地点。」

    「嗯嗯，那个地点在哪儿？」

    「就在那里。」

    语毕，梅露露娜伸手指向城里成排倾斜的屋顶前方，耸立在略高的城墙另一头的建筑物。矗立在那里的正是皇宫。

    「在皇宫里？」

    「对，准确来说，应该是在皇宫地下未被载入地图的空间之内，那里的最深处，就是存放核的地方。」

    虽说是在地下的未知领域，但实在没想到，~就被关在近在咫尺的地方。

    我出入过皇宫好几次，对其构造也非常熟悉。希望它改变的只有外观，不要连内部构造都改了就好……

    「那么赶快出发吧。」

    梅露露娜马上朝着皇宫跑去。

    我则是喊住她。

    「等一下。」

    「怎么啦？」

    「那个，去皇宫是没问题，只是觉得那个新世界应该不会允许我们轻易入侵吧。他好像会设下什么陷阱等着――」

    话刚说完，她便用一副理所当然的表情回答我。

    「这还用说吗☆」

    「就算你笑得这么灿烂……好了，那怎么办？」

    「问我怎么办……我们能做的也只有备齐道具而已哟。哎，这也只是白我安慰。现在也没那种闲功夫再去提升等级锻链了，而且就算真这么做了，也不晓得能跟他对抗到什么程度。毕竟新世界先生掌握GM权限呢。可以算是无敌啦。」

    「根本不行嘛！」

    这么看来，正面交锋成功的可能性非常渺茫。那就只剩下不被新世界发现、偷偷潜入救出~这一条路了嘛。

    那家伙大概也早就料到我们会去，真的有办法偷偷潜入吗？

    只见梅露露娜手抵着下巴，沉思片刻，然后――

    「也对……为了观察对方的态度，可能有必要采查一下街上的情况呢。」

    「嗯，这说不定是个好方法。总之先这样，也顺便做准备。」

    「好吧。」

    于是，我们说服了彼此，开始动身前往商店林立的大道。

    石板路上人来人往。走着走着，自然而然就来到了道具店，我想至少先准备好道具。

    道具店位于跟以前一样的位置，外观却给人相当老旧的感觉。

    龟裂的石墙――

    几近腐朽的木门――

    甚至连刻着店名的招牌都摇摇欲坠。

    这种地方卖的东西真的能用吗？我怀着不安的心情走近。

    靠近一瞧，店门口有两个职业应该是战士的玩家，正表情沉重地交谈着。

    那两个穿着朴素铠甲的男性角色的对话逐渐传入耳际。

    「没错，能从对魔物的恐惧中拯救这个世界的，只有勇者大人了。」

    「对啊，如果没有勇者大人，恐怕连王都也会瞬间沦陷吧。毕竟他单枪匹马就歼灭了我们组团都打不倒的、聚集在坑道里的怪物群啊。」

    勇者大人？在说什么呀？

    他们的交谈还持续着。

    「嗯，真是太厉害了。但是勇者大人即使像天神一般强悍，只靠他一人单打独斗，在往后的战斗中依然会相当艰苦吧？」

    「你不懂啦――公主殿下不就是为此而存在的吗？」

    「什么意思？公主殿下……呃，难道是指另一位勇者――『勇者公主莉艾儿』吗？」

    「噗！？」

    突然听见自己的名字出现在素不相识的陌生人口中，我不禁噗了一声。

    交谈中的两位战士本能地望向我这边。

    起初望过来的还是「你是谁啊？」的目光，但渐渐地可以发现他们的眼睛愈睁愈大。

    然后――

    「该、该不会……在那里的就是……」

    「公……公主殿下！？」

    露出惊愕表情的他们指着我大声叫道。

    「GG！？」

    什、什么？我、我！？

    勇者公主是怎么回事！？

    我抱着些许期待看了看身后：心想会不会是在说别人，结果附近连个人影都没有……果然是在说我吗！！

    我还搞不清楚状况，他们却发出欢呼声。

    「果然没错！是勇者公主莉艾儿殿下啊！」

    「居然能在这种地方遇见您，真是太幸运啦！」

    只见那两个男人手牵手，当场转着圈手舞足蹈了起来。

    「喂、G！？什、什么？这到底是怎么了？」

    我问身旁的梅露露娜。

    「我也不太清楚……」

    她歪着脑袋，似乎也没能把握状况。

    此时，那两个战士跑到我面前，突然跪在地上。

    「快快，公主殿下，请跟我们来。『勇者之王』大人正在寻找您呢。」

    勇者之王？那是啥？不是一般的勇者吗？

    我完全觉得莫名其妙，自然是婉拒了。

    「呃……我想你们是认错人罗！我可不是什么公主。」

    我苦笑着解释之后，他俨仍毫不怀疑地继缕牡缠。

    「又来了――您说什么啊――说这种话也瞒不了我们的喔――！」

    「不……瞒什么……」

    「您的心情我们可以理解。但是，该做决定的时候还是请您下定决心。」

    「什么决定！？」

    「即使装傻也行不通喔！」

    「我可是很认真地在跟你们说话好吗！」

    「唉，您真是讲不听耶。好啦，快跟我们走就对了，混帐！」

    「态度大转变！？」

    对公主殿下的用字遣词已经彻底消失了！

    我说，这是什么情况啊！？

    之前态度还毕恭毕敬的他们突然站了起来，伸手想抓我的手臂。

    「快，给我过来。」

    察觉到气氛不对的我，反射性地向后退去。接着，另一个人便大声向周围喊道，

    「喂，各位！莉艾儿公主在这里哦！！」

    声音响彻整条大街。

    周遭所有行人立刻对声音起了反应。

    「什么，莉艾儿公主！？」

    「你说什么！？」

    「大家快看那边！是勇者公主啊！！」

    「哇！真的耶，是莉艾儿公主！」

    「怎么回事！不会吧！」

    喧哗声就这样在附近的人群中逐渐扩散开来。

    接着，他们与周围的人异口同声地说了一句话。

    那句话就是――

    「得抓住她才行。」

    「啥！？」

    我一边喊，一边拔腿就跑。

    因为有以数十人为单位的人群向我冲了过来。

    那根本不是能够冷静交谈的情况。要是被抓住的话，不知会被如何处置？

    我在大街上全力奔驰。

    「被她跑掉了喔！从右边绕过去――！」

    像这样的声音从背后传来。

    「为、为什么会变成这样！？」

    我向身旁一起逃跑的梅露露娜求助似地问道。

    「可能是受到程式影响吧！」

    「连思考都能控制吗！？」

    这么厉害！让人已经超过惊讶的范围，不禁感到有些佩服了。

    在佩服的同时，我仍继续往前跑。

    跑着跑着，我提心吊胆地向身后望去，只见黑压压的集团正来势汹汹地追赶着我们。

    「唔哇啊！？人、人比刚才更多了！」

    「哇！？真的耶。」

    总是很冷静的梅露露娜，这次也显得有些焦急。

    「呼、呼、呼……这样下去会被抓到的！」

    虚拟世界不会真的让人累得气喘吁吁，只是心情上喘不过气来而已。

    「请等一下，我现在就准备。」

    「准、准备?」

    她把装备的魔杖对准后方，嘴里嘟哝着念起咒语。

    几秒之后，无数笼罩着紫色火焰的骷髅头，如同火球一样凭空被施放出来。

    骷髅下颚发出喀哒喀哒声，在追赶我们的人群中四处飞窜。

    「唔哇啊啊！？这是啥啊！？」

    「小、小心！那个女死灵师想帮莉艾儿公主逃走！」

    后方的混乱逐渐蔓延开来。

    「我想这样多少能拖延一些时间。」

    梅露露娜边跑边这么说。

    「干得漂亮！梅露露娜。」

    「G嘿☆」

    她眨了眨有着长睫毛的眼睛，然后露出了微笑。

    多亏有她的帮助，减少了大部分的追兵，可是即便如此，还是有几个人依旧紧追不舍。这时我俩互相使了个眼色，突然窜进旁边的小巷，躲进不远的隐蔽处。

    这下终于甩掉剩下的追兵了。

    「呼……总算甩掉了呢。」

    我松了口气。

    「刚刚有一瞬间真不知道会变成怎样……对吧，梅露露……！？」

    正准备跟身旁的她说话的我，不禁倒抽了一口气。

    为什么？因为她的脸就近在眼前。

    我一心只想甩掉追兵，躲进狭窄的隐蔽处，根本没想到事情会演变成这样。

    如今的我们正以弯腰蹲着的姿势，盾靠着肩、脸贴着脸。

    再加上她是我喜欢的美少女类型，又是一直很崇拜的杰克斯超级偶像，教我怎么保持平静呢。

    不过，她本人倒是不慌不忙，稀松平常地向我问道：

    「怎么啦？莉艾儿小姐？」

    「G！？没、没什么，那、那个……啊、对对，得救了！能够平安逃脱，都是多亏了梅露露娜喔。」

    「哪里哪里，只是尽我所能而已☆」

    近在咫尺的笑容好耀眼。

    让人心跳节奏都乱了起来。

    咦？奇怪……我怎么开始觉得……再不离远一点的话，可能会出问题呢？

    我的女性忍耐度缺乏症候群在杰克斯里多少会缓和一些。正因为如此，才会觉得这里是真正的乐园。特别是对梅露露娜，不知是被她的直率影响还是有其他原因，之前从未出现过不好的反应……但不知为何，现在却有点晕眩。

    我感觉到危险，打算站起来稍微离她远一点。

    就在那一刹那――

    「请等一下。」

    梅露露娜紧紧拉住我的手。

    那力道相当大――

    于是我一头埋进了她呈现蹲娶的膝盖与胸部之间的空隙。

    「呼啊！？喂，梅露露娜！？」

    干嘛突然……！？我惊慌失措了起来，她又把手指放到嘴边，小声对我说道：

    「嘘……别出声。」

    「……G？」

    我也学着她把注意力集中到背后。

    附近好像有人逐渐接近。

    是刚才追赶我们的那些人吗？

    脚步声从左右两边渐渐靠近，然后停在我们的正后方。

    「怎么样，找到了吗？」

    「不，好像还没有。别管这个了，还是先赶回城内的广场吧。听说勇者之王大人要下达命令哦。王国骑士团的成员也已经在广场集合了。」

    「真的吗！那就暂时收手吧。」

    「是啊，就这么办。」

    背后传来这样的交谈声后，脚步声便渐渐远去。

    又是那个叫什么『勇者之王』的家伙啊。

    可是，这个国家的王应该是一个叫【基鲁十一世】的NPC才对啊……？怎么回事？

    算了，先不管国王……

    「呼……」

    已经不用担心追兵了吧。

    放松的当下，这才想起自己正一头靠在梅露露娜的怀里，我连忙直起身子说：

    「啊，抱、抱歉！」

    对于我下意识的道歉，她则回以犹如圣母一般的纯洁笑容。

    然而，她又带着笑容说出不得了的话来。

    「对方似乎有什么动静呢。莉艾儿小姐，我们也去城内广场看看怎么样？」

    「啊！？你说什么呢？怎么可以去那么多人聚集的地方，而且刚才那些家伙应该也在那里。」

    「不过，我想那也是掌握这个世界现状的绝佳机会哟。要是没有足够的情报，我们也不晓得该怎么行动，不是吗？」

    「话是没错……但我们的长相都被认出来了啊。事实上很困难吧？」

    「关于这点，我有个好东西哟。」

    「好东西？」

    「是的☆因为我平时喜欢收集各种装备，所以有几件能够变装的装备哟。」

    「原来如此，变装啊――」

    我想确实有能遮住脸部的面具、头盔之类的装备，这样似乎就不会露出马脚了。

    「决定了呢☆」

    她背后出现了好久没看到的、代表动作效果的星星。

    「那么，就由我随意挑一些适合莉艾儿小姐的装备罗。」

    「钦，好啊。嗯，这样真是帮了我大忙。」

    我一说完，梅露露娜便迅速打开自己的状态视窗操作了起来。

    此时，她望着视窗的表情显得朝气蓬勃，而且莫名开心。这样的她，让我心里浮现一丝不安。

    X　　X　　X

    城内广场挤满了无数的人。

    这里也是定期举办【幸福市】等大规模活动时经常使用的场所。

    这座城里的材质也全被换过，充满了现实氛围。除此之外在面积上似乎没有什么变化。

    这里的空间明明相当宽敞，当下却显得十分拥挤呢。

    参加过几次市集活动的我已经深有体会。

    不过，今天这人挤人的程度，远非幸福市活动那时可比。

    人与人之间仅相隔数公分，摩肩擦踵地挤满整个广场。

    那裎丝毫没有以前在市集上所能见到的温馨与活力。大家小声交谈，静静地等待着什么。

    身披铠甲的骑士们如同监视一般整齐地排列在四周，大概就是刚才那些人口中的王国骑士团吧。

    他们个个戒备森严，营造出一种禁止喧哗的气氛。

    话说回来，这成群的人、人、人――

    这般拥挤，基本上算是室内派的我，也只有在同人展上体验过呢。

    咦？虚拟世界好歹也可以算室内吧？

    现在可没空去想无关紧要的事情。

    再看看这里的人群，所有的人都面向同一个方向。

    众人视线投射的方向是广场尽头一座高约十公尺的建筑物，中央有个突起的类似阳台的地方。

    那个叫什么勇者之王的可疑家伙大概会从那里出现，并且发表演说吧。

    人们就是为此在这里等待着。

    在人群中，我和梅露露娜为了不引人注意，选择在最后一排偷偷观察情况。

    然而――

    「G……我可以问个问题吗？」

    「嗯，怎么了？」

    我向身旁的梅露露娜问道：

    「……就没有正常一点的装备了吗？」

    「穿成这样有哪里不妥吗？」

    她似乎一点也不介意。话是这么说，不过我也看不见她的表情，无法断定就是了……看不见表情，是因为她戴了面具。

    只见梅露露娜正戴着一个眼睛尖尖、以开口大笑为特征的橘色南瓜头。

    就是所谓杰克南瓜灯的玩意儿。万圣节看得到的那个。

    梅露露娜戴着的正是杰克南瓜灯形状的面具，南瓜头上还细心地加了一顶尖尖的女巫帽。

    顺带一提，我现在也戴着同样的东西。

    反而觉得戴这个太显眼了啦！」

    「我只是觉得这个刚好能遮住脸。」

    「脸是辽得住没错，但你完全不打算隐藏本身的存在吗？」

    「顺带一提，这可是万圣节活动送的限定装备哟☆」

    「我又没问你！」

    如果是万圣节时期选说得过去，然而现在可是夏天啊。

    而且脖子以下仍然是普通的装备，这未免太不协调了。

    「哎――万圣节活动的时候都没有人陪我玩这个，很寂寞哟。所以一直很想和莉艾儿小姐玩一次呢――」

    「有必要偏偏选这个时候吗！」

    我们就这样用含混不清的声音交谈。

    「反正大家都只看前面，好像没人注意到我们哟！」

    「我想只是运气好罢了……」

    就在这样你来我往激辩不已的时候，我忽然感到周围的气氛变得紧绷起来。

    我将视线转向前方。

    没错，勇者之王在阳台上现身了。

    在深红的帷幕底下，一个穿着银色铠甲、身材魁梧的人物走了出来。

    那身影让我不禁日瞪口呆。

    「梅露露娜，那……那个，该不会是……」

    「与其说该不会……那摆明了就是新世界先生呢。」

    她说得没错，出现在那里的止是新世界。

    除了在头盔上煞有其事地戴了顶王冠，加上披风这些看上去有着千家风范的配件有所变化之外，基本上还是那套GM专用的盔甲。

    只不过，其中最显眼的还是刻在甲胄躯干部分那大大的『国王』二字。

    他该不会以为……这样就算国王了吧！？

    根本诡异到不行好不好？大家也吐槽一下吧！

    但是，广场上的人们却对新世界的愚蠢打扮没有任何怀疑，还一个劲地喊着：「勇者之王大人～」看样子期待他们是没意义的。

    总之，在这个世界里新世界似乎被设定成国王。这点我懂了。

    这也是回馈程式的影响吗？

    「感谢诸位能够在此集合。」

    低沉的嗓音传遍了整座广场。

    他对着民众开口：

    「想必各位也知道我国目前所处的状况。撤退到中央界边境已有一段时间的魔物大军，如今似乎又将卷土重来，眼看其势力范围就要扩张到王都边缘了。我们当然不能故任扰乱国家和平的家伙胡作非为，为此，必须尽快取得『新的力量』。这次召集各位来此不为别的，正是为了公开消灭魔物、恢复和平的秘密策略。但首先，还是得将『吾之王妃・莉艾儿』给带回来。」

    ……GG！？

    我不禁怀疑起自己的耳朵。他刚才是不是……说了『吾之王妃・莉艾儿』？

    我不记得当过你的王妃啊啊啊啊啊！！

    那家伙在大庭广众下胡扯些什么！

    但是，眼下只要大声吵闹抱怨一定会立刻被发现，所以我也只能忍气吞声地继续听他演讲。

    「之前，我拜托各位寻找莉艾儿的事情想必已是众所皆知。当时跟各位说的是她像这样《真是的！突然提这个……人家好害羞……不、不过是新世界的话……不、不对，刚、刚才的不、不算数！（脸红）》对与我结婚一事感到难为情，为了掩饰才会躲起来――」

    我变成什么角色了！？

    「那些都是事实。」

    我才没害羞，混蛋！

    「但是，我并非只是为了急于和腼腆的她举行婚礼才拜托各位寻找。我与莉艾儿对彼此的感情都是认真的，而且这婚姻还包含了另一个更为重大的意义。」

    新世界抓着这点不放，斩钉截铁地强调。

    不过，他接下来的语气又突然变得平易近人。

    「我虽然是勇者，但一个勇者再怎么强也没办法打败所有魔物。是的，所以我就想，如果跟另一个勇者莉艾儿结婚，两人合力的话不就能打倒了？但是，就算两个人也还是寡不敌众。这果然也行不通。就在此时，我想到一个绝佳妙计……让莉艾儿生下我的孩子，有三个人的话，魔物那种东西不是三两下就解决了吗！何况是两个勇者的孩子，那将会是超勇者，最强的人类。如此等同于胜利在望！！所以各位如果发现莉艾儿，请以最快的速度将她带到我这里来。」

    他兴致勃勃地谈论自己的荒唐逻辑，到处都是让人想吐槽的点。

    而群众对此的反应……

    「如此妙计！不愧是勇者之王大人。」

    「居然这么深谋远虑！这样一来就能拯救世界啦！」

    「勇者之王大人，万――岁！」

    「生孩子！赞，生孩子！赞，生孩子！赞！」

    群众就像这样，好像脑袋少了根筋似地。

    事情的发展太混乱，我的意识就好像翩翩起舞的蝴蝶一样，有好一会儿都飞不回来。等我回过神来，竟然不小心喊出了声音：

    「生个头啦啊啊啊！！」

    结果瞬间把在场民众的视线全集中到我一个人身上……

    「啊……」

    惨啦，引起注意了。

    不过我还有南瓜头罩着，身分应该还不会曝光。

    趁还没被追究以前赶紧闪人吧。

    我这么想，还来不及向旁边的梅露露娜示意，眼前一个民众就指着我大叫：

    「啊，是莉艾儿大人！莉艾儿大人就在这里！」

    「为、为什么么么！？」

    我手扶着南瓜头，身子不由得向后仰。

    为什么曝光了！？

    并且周围还――

    「你说什么？啊，真的！是莉艾儿大人！」

    ――传来这样的反应，不只一个人，连其他人也看穿了。

    「梅、梅露露娜，怎么会这样！？」

    我不解地问道。

    而她苦笑着回答：

    「啊哈哈……我真是的，居然忘记了。就算遮住了脸，从一开始就是白费工夫哟。因为头上的角色名又遮不住……」

    「唔……」

    怎么这样，太蠢啦！

    这样只会增加被发现的风险而已嘛！

    只可惜为时已晚。

    我们的事情转眼间在人群中传了开来，几秒内便受到这个广场上所有人的注目。怎么办！？要逃跑？还是……

    在片刻的思索之后，远处的阳台上传来了声音。

    是新世界。

    「噢噢，原来人在那儿吗――我想也差不多该来了，正等着你呢。」

    事到如今，再隐藏也没有任何意义了。我和梅露露娜卸下南瓜头的装备。

    只见新世界大大地张开双臂，发出感叹之声。

    「嗯――果然莉艾儿不论何时看来都是那么可爱。快，快成为我的所有物吧，※勇者啊！」

    「※我拒绝！」（编注：典出《魔王勇者》名台词。）

    虽然斩钉截铁地拒绝了，但可想而知他的态度并不会因此改变……

    「真拿你没办法――各位国民，请抓住莉艾儿――」

    新世界登高一呼，四周便如地鸣一般响起「噢噢――！」的吆喝声。

    「顺带一提，那个死灵师就交由各位随意处置――」

    群众的表情忽然显得不怀好意。

    「喂！？你想做什么！？」

    这下连梅露露娜也慌了手脚，又出现之前那种不像她的语调。

    「我会奖赏第一个抓住莉艾儿的人喔――那么――Ready，Go！

    在他一声令下，黑压压的人群瞬间动了起来。

    逼近而来的人们都露出被某种东西附身似的表情。

    在这种情况下，还需要想该怎么办吗？

    当然只能逃走吧！

    「梅露露娜！」

    「嗯！」

    我们不约而同地牵起彼此的手，全速飞奔了起来。

第七卷 02【公会成员们在另一种意义上，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    「看来是甩掉他们了……」

    我一边注意着周围，一边对梅露露娜这样说道。

    「呼、呼……得救了。要我被那么多人羞辱，根本不可能、不可能、绝对不可能！」

    「呃、那个……梅露露娜？」

    「咳咳……呃，虽然勉强逃脱了，但我认为在这狭小的王都中，被发现也是迟早的事哟，莉艾儿小姐！（正色）」

    她突然一脸严肃地表示。

    「啊……嗯，也对……」

    那么，说到我们现在休息片刻的地方。这里是位于王都郊外、住家林立的住宅区。住宅区中盖满了归各公会所有的公会小屋。

    甩掉追兵的我们，如今正躲在房子之间狭窄的巷弄当中，但是这样也撑不了多久吧。

    毕竟这个地方任何人都能进出，也没什么像样的遮蔽物。

    原本该尽快拟定下个对策，梅露露娜却倚在旁边的墙k，显得有些疲惫。

    「话说回来，想不到新世界先生是那么夸张的莉艾儿信徒呢。」

    「那真的有点吓到我耶。不过，他到底想干嘛？有必要因此把杰克斯变成这样吗？」

    「咦？你不懂吗？之前新世界先生本人不也说过《爱你哟、莉艾儿！》这样的话。他只是想把虚拟世界的莉艾儿小姐占为已有而已哟。」

    「原来他是认真的啊……」

    我又浑身哆嗦了起来，同时忽然想到――

    「如果不是~小姐代替你的话，现在莉艾儿小姐已经处在无法动弹的状态上、被舔递全身了吧――肯定是这样。」

    「呜呕呕……」

    光是想像就觉得一阵恶心。

    「还有关于勇者公主的事呢，我想大概是因为~小姐意料之外的行动，让新世界先生改变了设定。只要煽动人群，以国王与王妃的关系公开进行的话，不只可以利用群众的眼睛监视我们，还能把我们逼到跟被核所束缚没什么两样的处境呢。不过对方究竟是怎样操控程式，我就不太清楚了……」

    「老是想些不光明的事啊……」

    算了，我的事情先放一边。目前大致算是掌握了现状，接下来该怎么办呢……

    不如故意被人抓住，趁机侵入城内，这个方法怎么样？

    可是，也有可能被抓住后就没办法从里面脱身了，这个点子看来也行不通。

    必须想个办法，避开新世界与其他玩家的视线，抵达据说位于皇宫地底下存放核的地方，但就是想不出一个好方法。

    结果刚才去城内广场听演讲的那段时间，反而才是最佳机会！？

    想到这里，匆然看见几个疑似在搜索我们的玩家，正沿着外面的马路一边四处探查，一边经过我们眼前。

    可恶，连慢慢拟定作战计划的时间都没有了吗？

    这种时候，要是有个无人能侵入的空间就好啦……

    大概没那种好事吧。

    嗯？

    咦？有哦。

    我想到某个灵感，逐一环顾周围的建筑。

    对啦，就是公会小屋。

    如果是公会小屋的话，只有成员或有公会会长许可的玩家才能进入。

    世界虽然变成这副模样，不过游戏系统似乎还是维持原样。应该没问题。

    幸好我们的公会小屋就近在咫尺。进了屋子就不用再理会追兵，可以安心拟定计划了。

    想是这么想啦……

    仔细想想才发现，虽然我能进去，可是非公会成员的梅露露娜根本就进不去。

    又不能把她一个人丢在外面……要是她加入过其他公会，倒是能在那里暂时避避风头……

    「梅露露娜有加入什么公会吗？」

    「不，没有哟？」

    不行啊！

    哎，算了。说不定公会成员们也被程式影响，一看见我就嚷嚷着「抓住她」。毕竟无法保证有哪个地方是安全的……

    想了那么久却什么也无法决定，该怎么办……

    「你提公会做什么？」

    「没什么啦，我想如果去公会小屋，就可以冷静下来思考对策了――」

    就在我准备向梅露露娜解释的时候――

    「哎呀？这不是莉艾儿吗？你在这里做什么？」

    身后传来了搭话声。

    回头一看，眼前是位外表美丽的金发精灵少女，正不悦地盯着这边看。她正是我们公会的成员之一。

    「咿！【公主】！？」

    惊讶之余，我的视线却先聚焦在她所穿的装备上。

    随着世界的改变，一路上看到的玩家们都是一身朴素的装备，外表被换了个模样。可是，她的装备却跟往常一样。

    那是一身不像盗贼的，洁白、轻盈而高贵的装备。

    我疑惑地心想，为什么她还是原来的样子呢？哎，不过看来可爱就好，算了！

    想着这些的同时……我的内心也是七上八下的。

    因为很担心被那个程式影响的她，会出现什么反应。

    「你……你怎么在这里？」

    「哪有为什么，不就因为大家在迷宫遗迹讨伐魔物，而你去村子补给道具却一直没回来吗！？」

    「啊……」

    她不说我都忘了。我在从村子返回迷宫的路上遇到新世界他们，之后不小心启动回镀程式，结果就发展到这个地步。

    「放着那么重要的任务不管，你在搞什么啦！？」

    这样说的公主果然还是受到了程式的影响，不过态度看上去跟以前并没什么两样。

    她会不会也说我是什么勇者公主呢？

    「你干嘛那么紧张兮兮的？」

    「G！不，呃……我只是在想，你会不会也叫我……勇……勇者公主……什么的。」

    「嗄？」

    只见公主蹙起眉头。我没想太多就问了，搞砸了吗！？

    「这个嘛，其他人好像部是这么叫你的啦――我倒是不太中意那个称呼呢。莉艾儿就是莉艾儿嘛。」

    「呃……意思是，你站在我这边？」

    「嗄？你从刚才开始就在说什么呢？」

    「这个……我是担心你会把我抓起来，交给新世界……」

    我刚说完，她便露出一脸不愉快的表情。

    「我怎么可能做那种事，也不会让别人这样做哟。不论外面的人怎么说，我是绝对不会允许莉艾儿跟那个男人结婚的！」

    而且最后不知为何她还脸红了。

    「因为我们……呃……是朋、朋朋、朋友，对吧？」

    似乎有点咬到舌头的感觉。

    这反应让我一头雾水。总之能够确定的是，即便受到程式的影响，她也依然会帮我。

    「话说回来，你干嘛待在这阴暗又潮湿的地方？回公会小屋不就好了。」

    公主觉得不可思议似地注视着我们。

    于是我把除了我之外，连梅露露娜也被追捕的事情全都说给她听。

    而她――

    「什么嘛，就这样？」

    只见她轻松地叫出状态视窗，发出进入小屋的邀请……原本以为是这样，没想到她竟然直接把梅露露娜加进了公会！

    「还要进进出出的太麻烦了，直接把她加进去就好了。」

    「那么干脆！？」

    吓我一跳。梅露露娜也吓到了。

    话说……

    「呃，G！？为什么公主有把人加入公会的权限？」

    「~好像把会长的权利移交给我了呢。」

    「移交？为什么？」

    「谁知道呀！看到的时候就变成这样啦。」

    怎么回事？难道~打从一开始就准备代替我，所以预先把位置让给了公主吗？

    这时，公主露出松了口气的表情。

    「哎，重刑犯要是一直顶着我们公会会长的头衔，我想也只会带来负面评价。这样不是挺好的吗？」

    「G！重刑犯？你说~？」

    「你从刚才开始就一直人惊小怪的，在装什么傻呀？~被当作企图颠覆国家的重刑犯，关在地下监狱了吧？这点事你总该知道吧？拜她所赐，害我们也被怀疑是犯罪组织的一员。你不会忘了那有多难受吧？」

    什么跟什么啊！？

    ~被加上了这种设定吗？

    我正觉得困惑――

    「啊啊！那该不会就是~一直带着的小家伙？」

    公主指着我脚下，突然大声问道。

    白呼呼的毛球怪兽丝亚魔，则一脸呆呆地杵在原地。

    「是没错啦……？」

    「它怎么会在这里？拿去放生啦。」

    「不、不行啦！怎么可以。」

    它可是~在被核吸入之前，亲口拜托我收留的。怎么可以这么随便就放生。

    何况，在那种情况下还率先考虑到丝亚魔，可见她有多宝贝它。

    公主虽然一脸诧异，不过很快又恢复原本的态度。

    「哎，算啦。不提这个了，你们还在彼人追杀吧？是不是早点进公会小屋比较安全？」被她这么催促，我跟梅露露娜便恭敬不如从命了。

    X　　X　　X

    在前往公会小屋的路上，我从公主那里打听到关于自己的设定。

    看来这个世界的『莉艾儿』能用神圣的力量净化魔物，是一名曾经拯救过远方国度的勇者。公主她们这些公会成员，则成了与身为勇者的我并肩作战的伙伴。

    在这期间，另一位勇者――身为一国之王的新世界向我求婚了。

    (↑目前剧情进展到这里。)

    然后只有~成了企图叛变的重刑犯……等等，乱七八糟。

    边走边聊的我们抵达了公会小屋。

    眼前还是那扇与回馒程式发动前没两样的熟悉木门。光是看着就有一种安心感。

    公主率先进门，我和梅露露娜跟在后面。

    街上景色变化如此之大，这里的屋子内部却和往常一样。只有大桌子摆在房间正中央的熟悉画面，又一次展现在眼前。

    只不过，和往常一样的只有内部装潢而已。

    「！？」

    我差点喘不过气来。

    公会小屋里已经有【小棉】、【莉可塔】等成员在场，以及不知为何出现在这里的【玛莉绪】，而且她们都――

    只穿着内衣裤！！

    白色、单调、样式普通的内衣和内裤。

    那是脱掉所有装备之后，游戏人物的基本姿态。

    穿着清凉的她们看见我们既没有大叫，也不觉得难为情，只是呆呆地望着这边。无奈的我只好转过身去。

    「这、这这这这是在干嘛！？」

    「啊，莉艾儿喵！」

    如此人叫着，对我的问题完全没打算回答的是莉可塔。

    「哎呀？感觉和莉艾儿好久不见了呢！」

    漫不经心地说话的是小棉。

    唯有玛莉绪正经地回答我。

    「干什么……换衣服罗？」

    「没必要吧！穿平时的装备不就好了。」

    「莉艾儿说的话真怪呢――至少在小屋里的时候，会想换上便服好好休息吧？我想这很正常喔。」

    「不不，这是游戏啊。不用在奇怪的地方追求现实感……」

    话还没说完，我忽然愣住了。

    对了，她们把这个世界当作现实，出现类似行为也没什么好奇怪的。

    「玛莉绪说得没错喵。在室内还穿着一身厚厚的装备，肩膀会僵硬的喵。」

    「也会觉得有点闷呢――」

    背后传来莉可塔跟小棉的说话声。

    别扯了，快给我穿上衣服啊。

    我还没说出口，眼前的公主却抢先道：

    「那我也换个衣服吧。」

    说着，她开始操作状态视窗。

    「不用！不用换啦！」

    我拚命阻止她，可是连身旁的梅露露娜也来凑热闹。

    「既然这样……我也换好了☆」

    「为什么――！？」

    不受程式影响的梅露露娜还是原本的模样就好了吧！我正想这么吐槽，她却已经褪去部分装备，露出了白嫩纤细的肩膀。

    「停――！！」

    我连忙抓住她摆在状态视窗上的手，露出别再闹了的表情，同时拚命摇头。

    在一旁看着的公主感到奇怪地问道：

    「你为什么这么排斥？」

    「还问为什么，当然是因为很难为情啊。」

    原本想要说是因为我的体质――不过这对如今的她们似乎行不通，所以换了另一种说法，可是――

    「难为情？大家都是女孩子，有什么好难为情的？」

    「G？」

    公主这番话说得我愣住了。

    这时又听到莉可塔说：

    「没错喵。根本没什么好难为情的喵。就算跟莉艾儿一起洗澡，互相检查身体的每一寸肌肤，也完全没关系的喵。」

    不，就算同为女孩子，这样做也会有点难为情啦！

    可是，革此我终于理解了这种咸受。

    在她们的认知中，现在的『莉艾儿』完全是个女孩子。

    因为，在所有玩家都认为是现实的这个幻想世界，根本不存在什么操控者。

    所以女孩子之间被看见换衣服也不会觉得难为情，这点我懂。不过懂归懂……

    还是很糟糕！

    「反、反正！算我拜托你们，就穿『平时的装备』吧。」

    或许是感受到我的迫切，她们都换上了装备。

    虽然一脸不情愿……

    说到她们的装备，也跟公主一样没有任何变化。

    尽管不太明白原因，不过那些熟悉的衣服让我心情平静了许多。

    她们随意在桌边坐下，很快就感情融洽地聊了起来。大家各自拿出饼干、巧克力之类的食物道具边吃边聊，相当愉快。

    「话说每天都和魔物战斗，实在好累喔。」

    公主说完，托着下巴咬了口饼干。

    她旁边的小棉则一边拿起茶壶往杯里倒红茶，一边回答：

    「所以啦，偶尔像这样，大家一起喝喝茶也是种享受呢――」

    「心情放松了喵――」

    把两手抓起的巧克力金扔进嘴里的莉可塔，也晃着耳朵说道。

    室内弥漫着女生聚会般的温馨气氛。

    这种感觉很类似我盼望已久的、希望能像女生朋友一样和她们来往的理想状况。讽刺的是，帮我实现梦想的却是回馈程式。

    即便如此，也不能一直这样下去。就算表面看起来温馨和睦，现实里可是相当紧迫的情况。

    大家聊得正热烈，我们俩却依然杵在入口附近。

    注意到这情况的粉红色丸子头忽然转过身来。

    「你们站在那里做什么呢？过来坐呀！」

    是玛莉绪。

    她爽朗地这么说，然后对我们微笑了一下。

    她那小小的嘴唇微微上扬，是很优美的笑容。

    看到这一幕，让我不小心回想起前几天在现实中和她接吻的事情。脑袋不由得开始发热。

    不过，这也随着玛莉绪的下一句话而破灭消失了。

    「咦？话说她是谁呀？」

    玛莉绪的视线望向梅露露娜。

    坐在她前面位置的公主则开口说道：

    「啊，你说她吗？她是帮了莉艾儿的人。我看她好像有困难，就允许她加入公会了哟。」

    「G――这样啊。请多指教――」

    玛莉绪毫不怀疑地向梅露露娜打了招呼。

    这是什么随便的态度啊？

    而且不只是玛莉绪，连莉可塔和小棉也跟着――

    「请多指教喵&#9834;」

    「请多指教――」

    这样说道。

    反倒是梅露露娜显得有些不知所措。

    话说回来，她们应该认识梅露露娜，而且在我印象中她们很讨厌她……相关的记忆被程式修改了吗？

    在我思考的时候，头发蓬松的小棉忽然战战兢兢地问：

    「呃……梅露露娜……该不会就是那位梅露露娜吧？」

    「软？是、是呀！」

    尽管梅露露娜的头上排满了『？』，她还是回了这么一句。接着，小棉的表情彷佛从云中露出脸的太阳一般，一下子开朗了起来。

    「哇――果然是你――全大陆最受欢迎的搞笑艺人，梅露露娜――」

    「搞、搞笑……？我并没有……」

    被叫作什么搞笑艺人，简直把梅露露娜吓傻了，小棉却兴奋地继续追问：

    「事到如今，不用隐瞒也没关系哟――比如那件粉紫色的小丑装啦，能对死灵吐槽的魔杖啦，这样的死灵师哪会有第二个，肯定没错。」

    「小……小丑？吐槽？」

    梅露露娜以愕然的表情重新审视自己的装备。

    看来在这个世界，梅露露娜虽是受欢迎，有人气的方向却被设定成了另一种形式。

    玛莉绪、莉可塔、公主三人也表现出了同样的反应。

    「啊啊！真的耶！真的是梅露露娜本人！」

    「呜喵，完全没注意到喵――可是，公主邀她加入公会的时候没有注意到喵？」

    「我也是刚刚才发现呢！」

    最后，公会成员们齐声向梅露露娜说：

    「「「「说些笑话啦！」」」」

    这样……

    「……G？」

    梅露露娜当然露出一副「就算你们这么说……」的模样，不知如何是好。

    不过，没过多久她便浮现下定决心的表情。

    梅露露娜，你真的……要说吗！？

    她抬起头，自信满满地说：

    「在等红绿灯的迈可杰克森说：

    ※啊哦！！」（编注：绿灯的日文发音与「啊哦」相同。）

    「……」

    公会小屋笼罩着一片寂静。

    甚至让我不禁怀疑，这屋子里曾有过如此安静的时候吗？

    过了好一会儿，公主她们几个小声嘀咕了几句。

    「不怎么好笑呢。」

    「马马虎虎喵。」

    「GG，迈可是谁呀？」

    见此情景，梅露露娜羞红了脸，缩起身子。

    怎么回事……这种无地自容的气氛……

    这时小棉又补上一刀。

    「一定是状态不好啦――」

    饶了她吧！梅露露娜的LIFE都降到0了哟！

    我打算助她一臂之力，插嘴把话题转到别的方向。

    「对了……玛莉绪怎么会在这里？」

    她不晓得什么时候混进来的。最合理的推测就是在这个世界改变之后，公主发出了招待许可吧……

    「嗯？我已经加入公会了哟。」

    「G……」

    我向公主投出寻求说明的目光。

    「之前她在我们攻略的迷宫遗迹里迷路，正觉得害怕的时候被我们救了回来。不过，很奇怪呢――我总觉得好像很久以前就认识玛莉绪了，到底是怎么回事？这种感觉很奇怪……为什么她之前不是成员呢？」

    公主手抵着下巴，一副无法理解的表情。

    「你想想嘛――也许我们上辈子就是朋友了哟。就当成是这样吧。」

    玛莉绪超随便地这么回答。

    听到她这么说，莉可塔皱起眉头。

    「从碰面到现在明明没过多久，为什么就这么亲昵了喵？简直太不可思议了喵――」

    「是呀，不知道为什么，只要一看见那颗丸子头就很不爽呢――&#9834;」

    莉可塔跟小棉似乎也感到不对劲。

    看样子……她们脑中微妙地混进了一些程式发动以前的记忆。

    这时，我忽然想到――

    尽管记得的并不多，但如果她们的记忆中还保留着世界改变以前的事情，或许可以帮我一把，把~救出来。

    不论战力还是头脑，都是助力愈多愈容易找到突破点嘛。

    于是，我向她们提出了帮忙拯救~的请求。

    至于她们的反应――

    「啥？为什么我们要救那个背叛者？那样做肯定会被当成同伙，不是吗？」

    也对啦――

    公主会生气我能够理解，毕竟~在这个世界是企图颠覆国家的重刑犯。

    公会成员们自然也站在公主那一边。

    不过，我也不觉得只要像刚才那样直接提出要求，她们就会马上点头同意。于是我向她们毫无保留地说明现状。

    包括这个世界是叫作杰克斯贝鲁特的假想世界，并非现实的事情。

    以及由于被叫作回馒程式的东西影响，而让大家将虚拟世界误认为现实的事情。

    ~作为稳定世界的核而被抓走的事情。

    如此这般，我把所知的一切全盘托出。结果却被公主一口否决。

    「你在说什么傻话？怎么可能有那种事。」

    于是，我在大家面前打开了状态视窗。

    「你看，现实中不会出现这种东西吧？还有头上的HP值跟名字之类的。」

    「这还用说吗？这就是这个世界的魔法呀。」

    虽然我早就猜到了，但没想到竟然完全行不通……

    什么都能用魔法解释的方便设定，真让我头痛。

    唔喔喔喔喔！要怎么办啦！

    果然只能跟梅露露娜两人尝试入侵了吗？

    可是我们遭到城里所有玩家的监视，还处于被追捕的局面。这种状态下真的有办法吗？何况我们还要深入敌营，可见风险有多大。

    我正苦恼着不知如何是好时，公主突然双颊泛红地开口了。

    「这个嘛，我们只会协助莉艾儿隐藏踪迹哟。因为我们也不想把重要的莉艾儿交给那种家伙嘛。」

    「「「嗯、嗯。」」」

    另外三人也赞同地点头。

    接着公主又直盯着我说：

    「但是~不行。」

    「能不能通融一下？」

    「假如这个世界真的是莉艾儿所说的那样，也还是不行。」

    「为什么――！？」

    「因为让、让人……觉得很生气。」

    「「「嗯、嗯。」」」

    成员们依然表示赞同。

    「GG！那算什么！？」

    「你才是，左一声~、右一声~的，烦不烦呀。为什么那么想帮她？」

    「为什么？这还用说吗？」

    所有的杰克斯玩家在现实里正处于危机当中，不把她抢回来，世界便无法恢复原状。

    而且，~也是我重要的――

    「因为是『同伴』啊。」

    这是我发自内心的话语。

    「你、你说什么呢？莫名其妙。」

    公主尽管嘴上抱怨，但也露出了明显的动摇。这也是因为她仍拥有世界改变前，曾为同个公会成员的记忆吗？

    「还有，我可以说一句话吗？」

    「什么啦。」

    「你刚才说要协助我隐藏踪迹吧？这等于是在违抗新世界不是吗？我猜，这就表示你们终究还是把我当成『同伴』吧？」

    「……呜。」

    公主看上去一句话都无法反驳，不过又马上抬起头来。

    「既、既然这样……如果你能好好说服我们所有人，也不是不能考虑啦。」

    「G？」

    「我是说，只要你能拿出让人心服口服的理由，就帮你救~啦！」

    事到如今还要说服什么？……哎，好吧，我就做给你们看。

    于是，不知为何接下来变成了和成员们的谈判时间。

    当然，我原本以为梅露露娜也会和我一起……

    「应该挺好笑的呀……真奇怪……是梗太老了吗……」

    只见她站在屋子角落，又变回原本的语气，一个人自言自语着。

    难道……刚才那个是绞尽脑汁想出来的梗！？

    梅露露娜显得极为失落。

    那气氛让人实在无法开口叫她，于是我决定让她继续待着，由我独自去说服大家。

    X　　X　　X

    我和公主沿着楼梯来到公会小屋的二楼。

    根据她的说法，我将分别与每位成员进行会谈。我问过她为什么要分开谈，却没得到明确的回答。这些暂且不提。

    「咦？这栋小屋有二楼吗？」

    「是扩建的哟。」

    打开二楼房门的公主这样说道。

    「扩建！？什么时候！？」

    「这可是投入了之前远征所赚的钟和公会原本的积蓄哟。我一直觉得公会小屋又小又窄，这样终于有个能确保隐私――不对，进来的时候好好关上门啦。」

    在她的提醒下，我老实地关上门。

    会长一换，连花钱的地方都不一样了呐。~是绝对不会把钱用在屋子的装修上的。真教人感触良多。

    嗯，再说到室内，里面还挺干净整洁的。

    不如说房里没有放任何家具，空荡荡的，根本凌乱不起来。而且这里几乎跟一楼差不多大，却只有中央孤零零地摆了一张沙发，实在有够煞风景。

    此外，那沙发的形状有点特别。

    椅背是心形的。

    刚好也是两人坐的尺寸，摆明了就是情侣款式。

    「呃……这房间……只有沙发呢。」

    「因为扩建几乎花光了所有资金，就没有钱可以布置室内了。不……不说这个了，还、还不快揍（坐）？」

    明明只是来会谈的，不知为何公主却显得有些紧张，连话都说不清楚。

    她已在沙发上坐下，正等着我坐到旁边。

    而且那鲜艳金发下的精灵尖耳与脸颊都微微泛着红晕。

    「呃……我想，这里的气氛好像不太适合我们接下来要讨论的话题……」

    「好啦，坐下就对了！」

    「是、是！」

    强硬的语气让我不由得坐到她旁边。

    然后是片刻的沉默――

    「G，怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「没有任何变化？」

    「不，没什么……」

    「是吗……」

    公主莫名地有些无精打采，接着又吞吞吐吐地说起话来。

    「那、那个呢……其实像这种事我认为是不行的。可是呢，怎么也……抑制不住这份感情……所、所以，就算都是女生……也没关系吧？」

    「……G？」

    我朝身边望去，刚才她那带刺的态度早已不见踪影，如今的她正用水汪汪的双眼注视着我。

    下一刻，她便张开双臂扑了过来。

    「莉艾儿儿儿儿！」

    「喂喂喂喂喂喂喂！？」

    我反射性地横扑向地板。

    然后顺势翻滚了好几圈，紧贴着最靠近的墙边。

    「你干嘛突然这样！？」

    「还用问吗……当然是两人一起前往飘飘欲仙、眼花缭乱的世界罗。」

    「哪有那种世界！？如果我记得没错，接下来应该是我说服你的时间吧？」

    「不管你要说服我什么，我都无所谓哦。」

    「你说什么！？」

    「我呢，自从知道那个叫什么新世界的蠢勇者盯上莉艾儿以后，就一直坐立不安喔。所以在那家伙把莉艾儿抢走前，我要先夺走莉艾儿的一切。」

    「夺走……G软！？」

    这是什么样的百合情节！？

    难道……就算同样都是女生，状况还是没什么改变！？

    这么说来，其他成员也有那种可能性……

    就在我这样想的下一秒――

    砰！

    随着一声巨大的声响，房间的门被狠狠地打开了。

    「太慢了喵，下一个轮到莉可塔了喵。」

    莉可塔鼓起白净的双颊闯进室内，迳自来到我面前，露出虎牙，笑嘻嘻地望着我说：

    「快点，莉艾儿，让莉可塔动心吧喵――&#9834;」

    嗯，她身上也充满糟糕的气氛。

    「别擅自闯进来啦！现在是我跟莉艾儿的时间！」

    从沙发上站起来的公主怒气冲冲地逼近莉可塔。

    「说好一个人三分钟的喵。多一秒都等不下去了喵……G，扩建的事情还说得过去，那张沙发是怎样喵！？什么时候买的喵！」

    「有、有什么关系嘛……现在我才是会长。」

    「就算这样，也别不跟成员打声招呼，就随便动用公会的钱好吗喵？」

    「这是用我自己的钱买的哟。」

    「开玩笑喵，公主怎么可能有钱买喵。而且那沙发……不正是传说中只要坐在一起就能结合的【恋爱结缘沙发】吗喵！？」

    「你、你看错了吧！只是普通的沙发喔！」

    GG！？这沙发原来还有那种来历！？

    「对了，我们正在讨论重要的事！」

    「太假了喵。」

    「总、总之能不能请你先出去？」

    说着，公主还做出好像驱赶动物一样的动作。

    莉可塔见状生气地扬起眉毛，两只耳朵咻地竖了起来。

    「凭什么喵？接下来轮到莉可塔了喵。」

    「我的时间还没结束呢！」

    「已经绰绰有余了喵。」

    「才没有―才过了十秒而已哟！好啦，快出去！」

    就在公主把莉可塔无命往外推的时候――

    「不要喵！」

    莉可塔说着，用自己纤细的手臂搂住我的脖子。

    「唔哦！？」

    而且她还打算把脸颊往这边蹭过来。谁受得了啊。

    不过在我们俩完全紧贴在一起之前，公主已先挤了进来，想把莉可塔从我身上拉走。

    「给我放开啦！」

    「不――要――」

    「我叫你放开！」

    「不――要――」

    「真是！你这是什么蛮力呀！」

    拚命抵抗着不被公主拉开的莉可塔，用手臂勒紧了我的脖子。

    「好、好洞苦（痛苦）……」

    「你看啦，莉艾儿不舒服了吧！」

    「软！真的喵！？」

    「呀！？」

    这时莉可塔突然松开手臂，害卯足全力把她往后拉的公主，也跟着一屁股摔在身后的地板L。

    「……好――痛。」

    「呜呜，好痛喵……」

    两人都抚着腰，眼眶微微泛泪。

    一定很痛吧。不过，我也正承受着眩晕以及闷痛感。

    要说原因，是因为倒在我眼前的她们不但穿着短裙，还大胆地敞开双腿。

    内……内裤看得一清二楚！清楚到再怎么试图自圆其说都没音塞我。

    教达忙融过胜去。

    然后，耳边传来一阵急促的上楼声。

    出现在房间入口的是一脸担心的小棉。

    「我听到很大的声响，没事吧――？」

    「你们在吵什么？很吵耶――」

    她背后还跟着玛莉绪。

    两人说完，望着房间里的情景陷入沉默。

    几秒之后――

    「啊啊――！这不是传说中的『恋爱结缘沙发』吗！？」

    「真的！？G、唔哇！真的是……」

    小棉跟玛莉绪脸上不约而同地染上惊愕的神色。

    整理好裙摆，站起身来的公主连忙解释：

    「不、不不不是哟！这、这虽然很像，但不是啦！」

    此时，我心里起了疑惑，因为公主明显露出动摇之色。

    「为什么那么挤命隐瞒沙发的事？」

    「我才、才才才才没隐瞒呢！你、你在说什么？」

    从她的反应看来，明显表示这就是『恋爱结缘沙发』。

    这沙发或许大有来历，不过就我观察，比起关于沙发的传说，其他成员好像更介意道具的名称。

    我正觉得在意，玛莉绪就给了我答案。

    「这张沙发非常贵哦。你瞒着大家，偷偷挪用了公会的钱吧？」

    「G，这东西这么贵啊……是要多少钱？」

    对于我的提问，玛莉绪竖起一根手指。

    「该不会是……一……一百万？」

    「一千万G哟。」

    「噗呼唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！？」

    一千万，这价格都能重买我现在这身装备好几十次了。

    真的假的！？

    「话说，这个公会有那么多储蓄才让我吃惊！」

    「好像是~瞒着大家一点一点存起来的哟。」

    原来如此，一发现能够自由使用公会资金，就起了贪念啊。

    公主噘起嘴，摆出闹别扭的态度。

    「因为……这是吉祥物嘛！」

    你也花太多钱在吉祥物上了吧！

    大家也都齐声指责她。

    其中，唯独莉可塔开始从公主的背后推着她。

    「喂，你干嘛！？」

    「先别管那么多，接下来是说服莉可塔的时间了喵。大家出去喵。」

    说着，她还打算一股脑儿把所有人推出房间。

    话说，干劲十足地准备被说服又是怎么回事……

    「顺序就是顺序，一定要遵守喵！」

    「「「嘘――嘘――」」」

    就算被嘘，莉可塔还是把所有成员都赶出了房间。

    看她们没再抱怨，大概是抒算乖乖按顺序来了吧？

    莉可塔仔细观察门对面的动静，大概是觉得满意了，便咻地转过身面向我这边，然后――

    「嘿嘿。」

    她露出了笑容。

    「好，碍事的人都走了，说服时间开始了喵――」

    「还喵――咧，为什么那么兴奋……」

    「哪有啊喵？很正常喵。」

    「是……是吗？」

    她看上去欣喜若狂，是我眼睛出问题了吗？

    「总之先坐上去喵。」

    莉可塔都已经边说着边指向刚才的沙发了，无奈的我也只好陪着她一起坐下。因为这房间里没有其他地方可坐，总不能坐地上吧？

    「那么，我可以当成莉可塔同意帮忙拯救~吗？」

    「嗯――」

    我看她用手指抵着下巴，像在思考什么，而且很快有了答案。

    「要是赢了莉可塔的话，要我帮忙也可以喵。」

    「赢？要比什么？」

    「扮鬼脸。」

    「G？」

    我不由得愣住了。

    「为什么……是扮鬼脸？」

    「不愿意喵？」

    「也不是……」

    如果这样就能说服她，我还求之不得呢。当然是接受挑战比较好。

    「那就决定了喵。」

    「嗯。」

    「先笑的人算输喵。」

    「嗯。」

    扮鬼脸不就是这么玩的？不过，我只把话放在心里，没有说出口。

    「那么，开始了喵。」

    好，我该扮什么鬼脸呢？

    正想着这些的时候，莉可塔居然唱起歌来。

    「来――玩扮鬼脸&#9834;笑了就算输&#9834;」

    算了，就看情况随便扮个……

    「啊！噗！噗喵喵喵喵喵喵喵！嗯&#9834;」

    「啊噗G！？」

    奇怪的触感让我不小心发出一声怪叫。

    因为莉可塔突然扑进我的怀里。

    太奇怪啦！我们是在扮鬼脸吧？绝对有问题！

    「喂！你干嘛！」

    「磨蹭磨蹭，莉艾儿好舒服喵。」

    她不仅把脸埋进我怀里，还一直蹭过来，猫耳搔得我鼻子痒死了。

    「快住手――！」

    我连忙把她从身上推开。

    「这是哪门子的扮鬼脸――！？」

    「哎呀――输了喵。莉艾儿好强喵。」

    「为什么――！？我根本不知道是怎么赢的！」

    「因为莉艾儿让人太舒服了，我不禁笑出来了喵。所以算莉可塔输了喵。」

    「虽然你可能笑了没错！不过所谓的扮鬼脸不是这么玩的吧？」

    我赢了一场莫名其妙的比赛。

    这时她拍拍脸蛋，开始帮自己打气。

    「那么，接下来是热身赛喵――」

    「那不需要吧！」

    在我全力吐槽之后，忽然听到远处传来了声音。

    「不需要呢――」

    「「哦哇！？」」

    我跟莉可塔异口同声地大叫。

    因为我们看到小棉正从入口门缝处偷看房间里的情况。

    然后，她直接走了进来。

    「已经结束了吧――？那么接下来轮到我了――一定要照顺序来呀――好了好了――听懂的话就请你出去――」

    「喵唔唔唔……」

    莉可塔尽管不同意，还是不情愿地离开了房间。

    于是，接下来得跟小棉独处。

    说到让人休息的地方，还是只有那张沙发。在我们俩坐下之后，小棉立刻说道：「莉艾儿觉得怪物怎么样――？」

    她没头没脑地这么问我。

    「G！怪、怪物？这个问题有什么含意吗？」

    「就是字面上的意思哟――」

    字面上……就游戏方面而言，顶多觉得那是让玩家赚取经验值跟道具的东西……

    不对，等一下哦……？对现在的她来说，这个世界并非游戏，所以那些怪物应该是一群威胁人类的可恨存在吧？

    那样的话，她是不是想听到更加严肃且认真的答案呢？

    犹豫到最后，我给的是――

    「要打倒的敌人……是吧？」

    这种不痛不痒的答案。

    接着，她却给了我一个远远超乎想像的回答。

    「是吗――？我最近觉得魔像还不错呢――」

    「啊？魔像？你到底想说什么？」

    「所以啦――魔像全都长得很结实强壮不是吗――？我就想，它们是不是只有男性呢。」

    「呃，那个……所谓魔像，只是被某个人操纵的泥人偶吧？没有分什么男女的喔？」

    「那乾裂土块的质感，真教人心动到不行，对吧――？」

    「质感……？就算你想寻求共鸣，我也……？」

    「是吗――？真奇怪呢……啊啊，这样比喻的话，我想莉艾儿应该会明白吧――？魔像把它们庞大的身躯交叠在一块――」

    魔像A《就是这里对吗？魔像B?》

    魔像B《啊啊！不行啦，魔像A……那、那里混有花岗岩，很敏感的……》

    魔像A《是吗？那也用我的钻子帮你灌入同等的玄武岩吧。》

    魔像B《什么！？那也不行啦！！等、住手！啊！沙！？沙子从全身溢出来了了了了了了了了喔喔喔！！》

    「像这样，很萌吧？」

    「……」

    身处幻想世界仍生生不息的BL思考模式，让我佩服得五体投地。

    搞得我都快忘了现在是要说服她的场合了。

    「所以……小棉你愿意帮我拯救~吗？」

    「可以唷――」

    「咦……」

    「我会帮忙――」

    她异常干脆地答应，让我瞬间没了干劲。

    「不过，相对的，接下来要不要和我一起玩魔像游戏――？」

    「我拒绝！！那种游戏连听都没听过！」

    「那请看看这个。这边还有这边，是不是跟魔像一样结实？」

    说着，她还特别强调了自己的胸部和大腿。

    根本是另一种意义上的结实啊！

    而且已经跟魔像无关了吧？

    「结束！」

    我明确地主动宣布放弃。

    话音刚落，房门就被用力地推开。

    「结――束！」

    重复着我的话并走进房里的是玛莉绪。

    「好了，结束了就快出去，出去。」

    她一边拍着手，一边把小棉赶出房间。

    「啊哇哇哇……」

    小棉就这样被推出了房间。

    房门再度被关上。

    这次是跟玛莉绪两人独处，然后又坐到沙发上。

    这是第几次啦……这个模式。

    与觉得有点腻的我不同，玛莉绪则是摇着丸子头，显得非常乐在其中。

    我怕她又开始聊些不着边际的话题，所以这次直接进入主题。

    「呃，~的――」

    「OK――」

    「好快！？超快的！」

    「因为你在苦恼吧？出手相助不是理所当然的吗？」

    「是、是吗……那还真是感谢。」

    不用多费口舌，对我来说也是好事啦……

    接着，玛莉绪笑咪咪地把上半身转向我。

    「别管那个了，听我说听我说。」

    「什么？」

    「玛莉绪终于找到工作啦――」

    「是、是吗……」

    「你猜是什么工作？」

    「什、什么工作……？」

    我一点兴趣都没有，她又怎么了？

    和我所想的恰恰相反，她开始忸忸怩怩地，似乎不好意思开口。

    「那个呢……玛莉绪的工作……就――是『莉艾儿的新娘』!」

    「……」

    「咦、咦？你不吃惊吗？不开心吗？」

    「这个……呃……嗯。」

    「什、什么……？那种看着可怜孩子的眼神！？别、别这样――！」

    她大概突然觉得难为情，于是缩起身子，试图回避我的视线。

    「你想想嘛，我们两个都是女生，不可能结婚吧？」

    「你用常识来反驳我，人家也很为难呀……呜呜呜呜呜。」

    玛莉绪从沙发上滑下，瘫坐在地板上。

    和平时不太一样的感觉让我不知如何是好。总走，这样就可以了吗？

    才想到这里……

    「不过，那又怎样呢――莉艾儿儿儿儿儿！」

    她冷不防地起身，朝我扑了过来。

    「哦哇！！」

    「咕呜！」

    我反射性地想闪开，但在此之前，玛莉绪先停了下来。

    准确来说，是被迫停下动作。

    因为有人从身后抓住了她的衣领。

    「好啦，差不多该轮到我了哟。」

    那正是一脸不爽的公主。不晓得她是什么时候进房间的。

    反正那已经无所谓了啦……

    「还提顺序……你到底想轮几次！？」

    这种偏离原本目的、莫名其妙的说服时间要永远持续下去吗！？

    就在我开始感到极度不安时――

    「下一个是莉可塔了喵。」

    「为什么是这样――？这次是我先唷――」

    莉可塔和小棉也加入战局，场面变得一发不可收拾。

    「搞什么？就只有玛莉绪的时间这么短！」

    玛莉绪自然也是怒气冲冲的。

    这是怎样……

    常见的唇枪舌战将在这之后爆发。

    眼见一时半刻不会停止，我便趁她们不注意，偷偷跑下一楼。

    与二楼相比，一楼静得出奇。

    只看到梅露露娜独自一人坐在椅子上，她那寂寞的目光落在桌面。

    隐约还能听到她碎碎念着像是自言自语般的声音。

    「这招或许行得通……咳咳，啊――啊！」

    她清了清嗓子，似乎准备开口。

    停顿片刻之后，梅露露娜抬起头来。

    「吃了葡萄，因为太好吃不禁大喊☆

    ※KYOHO――！」（译注：与『巨峰』葡萄回首。）

    「……」

    尖锐的声音在室内空虚地回荡着。

    我虽然站在刚下楼梯的柱子阴影中，还是不小心跟她四目相交了。

    「啊……」

    「……啊！？」

    她留意到我，脸蛋像草莓一样红了起来，低下了头。

    周围弥漫着尴尬的气氛。

    难道说，当大家闹得不可开交的时候你都在想新梗吗……刚才的失败对她的打击一定很大吧……

    「呃……因为有巨峰葡萄，所以才想到KYOHO呢……一定是的。」

    我因为想打圆场才这么说，结果愈解释她愈是羞愧得无地自容。

第七卷 03【进化的皇宫，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    经过一番争吵，要说服成员们这种事，似乎也被抛到一边。

    结果，她们达成了『既然莉艾儿无论如何都这么希望――那么，也不是不能救~』的结论。

    「只是为了莉艾儿。」

    坐在对面的公主一逮到机会就这样说。

    好了，这里是公会小屋的一楼。

    刚才我们开了一个拯救~的作战会议，现在正拜托擅长隐秘行动的暗杀者小棉去搜集入侵城堡的路线，以及戒备较松散的地点等情报。

    而她出乎意料地，很快就返回了公会小屋。

    她刚在成员们围坐的桌边坐下，我便急忙询问：

    「情况怎么样？」

    「行不通――」

    小棉无力地垂下头。

    「什么！行不通……？」

    「我在城堡周围稍微转了一圈，到处都戒备森严，连让一只蚂蚁侵入的地方都找不到。所以说行不通――」

    「放弃得好快！」

    「话是这么说，但办不到就是办不到啦――不光是城堡中的人，还得在不被普通居民发现下潜入，实际情况会更加困难喔――」

    我至少是被这座城里的所有玩家给盯上了。所以，只要离开小屋一步，想必会立刻被发现，然后将我团团包围起来，直接带到新世界那里。

    只要头上还顶着人物的名字，像刚才那样的变装就不具任何意义，连要抵达城堡都是天方夜谭。更别提城堡本身的防御也相当坚固。

    果真如小棉所言，看不到一点希望了吗？

    当我一筹莫展之时，有道精力充沛的声音嚷道：

    「这里、这里，玛莉绪有个好点子哦――」

    只见绑着丸子头的她灵光一闪，两眼发出光芒地举起手。

    「什么？你说有好点子？」

    「这个呢，玛莉绪可以先进入城堡，从内部打采出让莉艾儿你们容易入侵的路线。」

    「进入城堡……你要怎么进入？」

    「你想想嘛，玛莉绪又没被人追捕――可以光明正大地从正门进去吧？而且还能利用自身的料理绝活，编个什么大陆第一厨师之类的名号，让他们雇我当宫廷厨师啊。这样应该就能轻易混进去，再从里面用公会耳环把戒备较松散的地方告如大家。」

    「原来如此，这招不错呢。」

    在我回答之前，梅露露娜就先反应了。

    顺带一提，她好像已经从刚才搞笑失败的阴影中走出来了。

    「对吧？而且只要向国王进言，随便扯些希望众多国民也能吃到宫廷料理、丰富心灵之类的理由，在城内广场举行试吃大会的话，我想就能将所有人的注意力吸引过去，这样你们就比较方便行动了哟。」

    虽然对想出点子、干劲十足的她很不好意思，但我怀疑那个新世界会把身为我同伴的她所说的建议当一回事吗？

    这点让我有些担心……

    「莉艾儿小姐意下如何？」

    隔壁座位上的梅露露娜向我问道。

    「嗯……」

    见我还犹豫不决，她便说道：

    「新世界先生应该也认为这个公会的所有人都受到回馈程式影响，把自己当作勇者之王崇拜了，所以我觉得这个作战八成行得通。」

    很不可思议的是，听她如此一说，我也开始这么认为了。

    「玛莉绪不介意吗？或许会有危险哦？」

    「只要是为了莉艾儿，玛莉绪什么都不怕唷――唔呵呵。」

    我是很感激啦……不过却怎样也高兴不起来。

    然而眼下的确别无他法。

    于是我心一横，决定用她的办法来赌一把。

    「就这样试试看吧。」

    「OK――那玛莉绪去去就回！」

    「G？等、等一下！？」

    玛莉绪倏地起身，就这么走出公会小屋。

    动作也太快――了吧！

    你都用不着准备材料、做好心理准备之类的吗？

    于惰于理我都不该抱怨，但我还是有些担心。

    ・

    ・

    ・

    玛莉绪气势十足地走了。

    可是，自那之后已经过了很长一段时间，却没有任何消息。

    我们几名公会成员把手肘撑在桌上发呆，同时不忘留意公会耳环有没有响。

    这样好吗？

    无所事事的这段时间，让人觉得异常不安。

    这时公主忽然噘起嘴，嘀咕了一句。

    「真的好慢……她在干嘛啊。」

    莉可塔和小棉跟着说：

    「是不是忘记目的了喵――」

    「我想应该不至于吧――」

    我明白大家的心情。为了让自己也能保持冷静，我便这样说道：

    「好啦，再等一会儿看看吧．」

    之后，在杰克斯里的虚拟时间又过了三天。

    「看这结果，只能认定是出了状况吧。」

    「也对――」

    「喵。」

    公主、小棉、莉可塔几个人面面相觑，互相点了点头。

    我和梅露露娜也抱持同样的看法。

    果然被新世界识破了吗？这么一来，就必须考虑新的对策了。

    不仅是军，还得想出连玛莉绪也一并救出的作战策略――想到这边，一对银色猫耳竖了起来。

    「那这次换莉可塔去喵。」

    「为什么！？」

    「因为莉可塔想帮莉艾儿的忙喵。相对的，如果顺利的话，请摸摸莉可塔的头喵&#9834;那再见了喵――」

    莉可塔同样不给我制止她的时间，就迅速离开了小屋。

    「GG！？喂，等……！？」

    她到底想怎么做？难道有什么对策吗？

    不……八成没有吧……看上去只是徒具气势而已……

    接着，又过了一段时间――

    「果然还是没回应！」

    该说不出所料吗……左等右等也等不到莉可塔联络。

    这下子已经有两名公会成员一去不复返了。

    「现在该怎么办呀？」

    盘起双臂的公主显露焦躁的神色。

    这时，小棉慢条斯理地从椅子上站了起来。

    「我想，就是因为她们不怀好意，想被莉艾儿夸奖才会惹祸上身的。我根本没有私心，纯粹只是想帮助莉艾儿而已，所以这次就让我去罗。当然，事成之后也完全不需要什么感谢的拥抱或真爱之吻喔！真的完全不用喔！」

    「摆明了就是有私心嘛！」

    公主的火气在此刻爆发了。

    「这个作战必须中止了呢。」

    沉默了好一会儿的梅露露娜这样说道。

    「为什么？」

    「因为就算再派人过去，也只是削减我方的战力而已。」

    她说得没错。而且，要拯救的人数继续增加也不妥。

    「可是，接下来该怎么办……」

    我的视线落在桌面。

    因为一切又回到了原点。

    「那、那个……」

    小棉突然像这样客气地开口。

    「怎么了？」

    「呃……我有个办法，想听听大家的意见――」

    「什么办法？说说看呀。」

    「可以吗？就是呢……我去城堡附近侦察的时候，在不易被发现的北侧城墙附近，发现了一条可能通往城内的水道。从那里进去应该可以入侵城堡……」

    「为什么不一开始就说出来呀！？」

    公主双手撑住桌子，站了起来。

    对此我也深有同感。

    「因为有一个小小的问题……水道的宽度窄得要命――」

    「G？就这样？但宽度至少能让人通过吧？」

    「嗯，人当然能通过――」

    「那……还有什么问题？」

    「像我、莉艾儿，还有娇小的梅露露娜是没问题，但再怎么想，对公主来说都太勉强了……」

    小棉露出悲痛的表情，视线由下而上，来回扫过公主的身体。

    她好像是真的在为公主担心，不过……

    「喂！？你真失礼耶！我一定能过得去好不好!」

    「是吗――？」

    「既然你都过得去了，我应该也可以吧！」

    「可是……只要想到万一卡在里面的公主会不会痛苦地哭泣……我就觉得担心――」

    「你……知道再说下去会有什么后果吗？」

    「咦？你这话是什么意思？」

    小棉头上冒出一大堆的问号。

    看到她那一如往常的天然呆神情，公主被气得拳头直发抖。

    这时我向小棉问道：

    「小棉，能带我们去看那条水道吗？」

    「G……？嗯，可以哦！」

    她愣了一下。

    接着，我也问了身旁的梅露露娜。

    「这样可以吧？」

    「嗯，我觉得很好。」

    得到她的同意之后，我对小棉说：

    「小棉，拜托了。」

    她很快就拿出干劲。

    「那么，一定要跟好喔&#9834;（跑）」

    小棉像个忍者般背贴着公会小屋入口的墙，开始侦察外头的动静。

    我也要模仿她吗……？

    我一边想着这些，一边跟了上去。

    X　　X　　X

    为了避开众人耳目，我们紧张地沿着小棉所选的路线前进。

    从这条小路到那条小路，度过好几次差点被人发现的危机，终于来到了水道所在位置的北侧城墙。

    「就是那里。」

    小棉指着城墙下面的圆形洞口。

    「G……就是这个？」

    看到她指给我们看的东西，除了她以外的人都愣住了。

    那个洞直径不到一公尺，连接着位于城外的浅水沟。

    「这……应该算水道……还是排水道？」

    而且横亘在眼前的是排水口。

    这八成是用来把城内下雨时的积水排到外面用的。此时没有下雨，水沟里连一滴水都没阿。

    因为跟之前想像的完全不同，我们不禁愣了好一会儿。

    「刚才侦察的时候我稍微探了探里面的情况，发现它跟城堡的中庭是相连的――」

    「这、这样啊……不过还真窄呢。」

    这样的高度自然无法直着身子走进去，可能要甸甸前进了吧。里面一片漆黑，还长着像苔藓的植物，确实让人挺不放心的。

    不过反过来想，这也是一条任何人都想不到的路线。

    何况虚拟世界的天气比现实世界更加变化无常。说不定下了雨，水道就会被水淹没，所以现在走正好。

    「那就试试看吧。」

    与下定决心钻进去的我恰恰相反……该说不出所料吗？公主开始抱怨了起来。

    「不会吧，要进去那种地方！？我才不要！身体会弄脏耶！」

    「是吗……公主果然会卡在里面吧――真是遗憾――」

    「谁在说那个啦！我去！我去总行了吧！」

    尽管气冲冲的，公主依然一马当先地钻进排水口。简直就像迫不及待地想证明自己很苗条一样。

    接着，跟在她后面的是梅露露娜。先探头进去，然后手脚着地前进。感觉连娇小的她也相当勉强。

    下一个轮到我，小棉殿后。

    水道呈水平方向延伸，前方看不见一丝亮光。

    我们就这样排成一列纵队，在狭窄的管道中匍匐前进。

    水道中阴暗潮湿，手掌跟膝盖像沾到什么黏乎乎的东西般，感觉很恶心。而且连一丝阳光都照不进来，我们正处于只能靠触觉在黑暗中摸索的状态。

    打头阵的公主似乎为此感到担忧，暂时停了下来，转过头来对我们说：

    「就算沿着水道前进……里面这么黑，根本什么都看不见。莉艾儿，麻烦你使用烛光魔法。」

    「啊，嗯，好啊。」

    我在狭窄的空间里举起魔杖，咏唱点燃烛光用的咒语。很快地，从杖尖飞出一个手掌大小的光球，映照得四周大放光明。

    「亮度马马虎虎呢。」

    「……」

    没办法老实道谢的公主，从我这里虽然看不见她的表情，却能从语气中听出她在逞强。

    「那我们走罗。」

    在公主的号令下，一行人在狭窄的空间内继续爬行前进。

    然而，察觉到情况与刚才不同的我，却在这时僵住了。

    四周的状况因为有了烛光魔法而变得清晰，的确让人放心不少……同时却也让我注意到，前面的梅露露娜屁股距离我鼻尖仅有三寸之隔。

    她每向前移动一步，短裙便跟着轻飘飘地晃动。薄薄的布料下方，那应该要『非礼勿视』的白色物体若隐若现。

    「啊啊……啊哇哇……」

    我惊慌得不禁叫出声，前头的公主诧异地问：

    「莉艾儿你怎么了？从刚才就一直哇哇乱叫。」

    「G，不，这个……呃……该说面向前方不好前进呢，还是说……」

    梅露露娜似乎终于明白了我想说什么。只见她一边按住裙摆，一边把通红的脸蛋转向后面。

    「咿！？喂！别看！」

    「就、就算你这么说，头部朝下很难匍匐前进耶……」

    「可是，该怎么说呢？好久没有这种汹涌澎湃的感觉了！」

    「G？」

    「不，没什么！咿～～！」

    眼角含泪、害羞不已的梅露露娜实在可爱到不行……不对！现在到底该怎么办？这样太毒害眼睛啦！

    对于我的困扰，公主却这么说道：

    「你们别为了那种事大惊小怪啦，两个人都是女生，有什么关系呢？」

    如今在公主她们肴来或许是这样，可是梅露露娜并末受到程式影响……

    总之，现在得先解决眼前的问题。

    想到这里，跟在我后面的小棉竟然――

    「没关系哟――我会代替梅露露娜偷看莉艾儿的裙下风光――这样一来，就算彼此抵消了呢――G嘿嘿。」

    「我不懂你的逻辑啦！！不过你不准看喔！！」

    我用没拿着魔杖的那只手按住裙子。

    不晓得为什么，脸附近好像有些发烫。

    女孩子被偷窥裙底的时候就是这种感觉吗！？

    虽然非常担心身后笑嘻嘻的小棉，不过眼下最好还是继续前进。

    前方的梅露露娜似乎也这么想，于是突然加快了速度。

    接着大家又爬了几十公尺。

    我和梅露露娜边爬边按着裙子，总算抵达水道的出口。

    最后爬上垂直延伸的洞穴，就来到外面了。

    眼前是一整片蓝色的天空。

    环顾四周，可以看到整排修剪整齐的花圃还有水井。

    看来这里就是小棉所说的中庭了。

    尽管因为那件事，景色外观多少有些变化，不过位置大抵相同。我因为寻找各种道具和任务来过好几次，不会记错的。

    好险，这里似乎没人，不必急着躲藏。

    「那么，接下来该往哪儿走？」

    「那边。~小姐应该被关在那座最大的塔的正下方。」

    梅露露娜指向从中庭能看见的一座特别高的塔。

    那个地方可说是这康城堡的象征。

    「好，趁还没被发现之前快走吧。」

    全员再度确认似地相互点了点头。

    我们小跑步来到塔的入口，确认周围没有其他人的动静。

    像在城堡内部时那样，我平时因为玩这游戏，也对这座塔的内部结构很熟悉了。

    一道不断延伸的阶梯通往楼上，塔顶只有了望台。相反的，往下则有几座地牢。应该就是这么简单的构造。

    据说核是位于地图以外的深处，总之先下去地卞看看吧。

    我一边这么想着，一边踏入其中。

    结果――

    一片意想不到的景色展现在眼前，我不禁倒抽了一口气。

    我不认得这个地方。

    观察之前的街道，自然会做出即使外观材质改变，构造或位置也不会发生多大变化的预测。

    可是，这座塔的内部却被改得面目全非。

    那里阴暗、空气混浊，光是身处其中便有一种不快的感觉抚过肌肤。

    配合着塔之形状的圆形楼层。

    青色火焰在中央摇曳着，令人毛骨悚然。

    四周甚至有无数怪物徘徊着，彷佛围绕着火焰旋转一般。

    怪物的种类五花八门，没有一致性。既有死灵系，也有魔兽系。

    那些怪物一只又一只地从中央的青色火焰中诞生，陆续加入魔物徘徊的行列。

    那幅场景，宛如正进行着某种仪式的祭坛一般。

    「这是什么啊！？为什么城堡里会有魔物！？以前明明没有！呼嘎……！」

    眼前可怕的光景令公主吃惊地大叫，吓得我连忙捣住她的嘴巴。要是被发现可就惨啦。

    我们迢速蹲下身子，躲进暗处。

    首先开口悄声说话的是梅露露娜。

    「看来城堡内部被新世界先生亲手改造过了呢。」

    「嗯，我开始确信，不管发生什么事都不会觉得吃惊了。」

    「太好了。」

    「这……嗯……算了。话说回来，这样以前的地图恐怕就派不上用场了。」

    「这也没办法。不过，核的所在位置肯定就在城堡底下。往下走就对了。」

    「也对。」

    就在我们说服了彼此，准备往地下移动的时候――

    「喂！你们两个不要自己擅自达成协议啦。这是什么情况？也好好跟我们说明一下啦。」

    公主不爽地这么说。

    不管是谁进了城堡，看到居然有怪物，都会觉得奇怪吧。

    可是就算现在说：「都是新世界的错！」反正她们也不会接受，所以我决定干脆换一种比较方便的说法。

    呃，对了……

    这时我想起了最近才看的一本漫画。

    嗯，就用这个吧。

    「我就趁这个机会告诉你们真相好了。自称什么勇者之王的那个新世界呢，他的真实身分其实是统率所有魔物、威胁人类的万恶根源――『魔王』哟。」

    「你、你说什么！？」

    「那是真的吗――！？」

    公主和小棉齐声发出惊呼。

    漂亮地上钩了w

    「新世界以勇者之王的身分获得民众信赖，混入王都，企图从内部毁灭人类哟。这道会生出魔物的火焰，不正是魔王制造出来的吗？」

    「听你这么一说……」

    公主咽了咽口水。

    「而被赋予暗中打倒魔王的特殊使命的人，就是莉艾儿我跟梅露露娜了！」

    我自信满满地说，免得听起来不够诚恳。

    「GG！？那怎么不早点说呢――！！」

    「就是呀――不过话说回来，莉艾儿也是勇者呢。搞笑艺人的身分，原来是梅露露娜拿来掩人耳目用的――」

    听我讲得煞有其事，她们两个人好像都信以为真了。

    这种骗了她们的感觉让我有些过意不去。不过，这么做之后会比较好行动吧。

    「那么，是由哪一位赋予你们特殊使命的呢――？」

    小棉一针见血的间题让我慌了手脚。

    「呃……这就有点……那个……」

    「原来如此，毕竟是特殊使命呢。当然是最高机密，对吧――」

    「对、对对！要保密的。啊哈、啊哈哈……」

    「可是这么一来，我就搞不清楚必须拯救~的理由了――照理说，讨伐魔王应该比拯救窄来得优先才对吧？」

    「呜……」

    我在最关键的地方搞砸了。

    只好连忙编个理由蒙混过去。

    「呃……其实她体内拥有惊人的魔力，新世界就是盯上了这一点。所以得趁新世界变强之前，先把她抢回来才行。」

    自己居然扯了这么多漏洞百出的骗人设定，但就算觉得后悔……

    「是这么回事啊――那不快点可不行呢――」

    被我蒙混过去了！

    就这样，我与没料到会相信我的她们，一起寻找通往地下的楼梯。

    没想到一下子就找到了那个地方。

    我凑上前往下一瞧，发现那里有条大约仅容一个人通过、极为狭窄的楼梯通往地底。我们留意着不让徘徊在附近的怪物发现，蹑手蹑脚地走下了楼梯。

    如果是以前，地下应该会有监狱，而如今我们所看到的景象，果然变成了一个完全不同的空间。

    狭窄的道路分别延伸向左右两边。

    对于哪边会通到哪里，大家完全没有头绪。

    「在这种情况下，不做定位的话根本无法开始呢。」

    开口的公主完全没有自己动手的意思，只是手叉着腰站在原地。

    因为是我请她们帮忙的，当然得由我来做吧。

    反正想也想不出结果，于是我们先随意地选了右边前进。

    接下来的路程又分出好几条错综复杂的道路，形成迷宫一样的地带。

    这种感觉让我联想到前几天的迷宫遗迹。

    「这种地方都会有那个呢――」

    环顾道路周围石墙的小棉开口说道。

    「那个又是什么?」

    「有种好像会出现陷阱的气氛呢――比如踩到地板机关，就从旁边飞出长枪；门突然间关上，遭到水攻；或是巨大的铁球滚下来追杀我们之类的――」

    她说得对，这里确实有几分印第安纳琼斯的气氛。

    这时，小棉把手放在旁边的墙上说道：

    「你看，比如这里――像是压一压这种地方的石头，脚下的地板就会打开，让人掉下去之类――」

    喀嚓！

    我听到某种触动机关的声音。

    下一秒，小棉脚下的地板打开来，她就这么带着说话时和蔼可亲的笑容，坠入了黑暗之中。

    这简直是……连惨叫声都没有，太过安静的一幕。

    而吞掉小棉的地板机关又无声无息地阖上了。

    我有好一会儿吓得傻住了，直到猛然回过神来――

    「钦……GGGGG！？」

    总觉得只能发出这样的惊叹。

    这也太老套了吧！

    无视于我的惊讶，梅露露娜和公主则是――

    「掉下去了呢。」

    「掉下去的话，只要往下走应该能找到吧？」

    两人的反应实在有够淡定。

    X　　X　　X

    尽管变成由公主、梅露露娜，以及我所组成的三人队伍，并不表示目的地就有所改变。现在我们正迈步往下层推进，同时搜索小棉的行踪。

    到处布满陷阱，迷宫般的道路彷佛通往深处般，一层层地向下延伸，深到让人不禁怀疑究竟有没有尽头。

    不是一路上有几次误触陷阱，差点送命――

    就是前方开始冒出怪物，重覆好几场战斗之后，结果濒临死亡边缘。

    眼下一行人已处于疲惫不堪、筋疲力尽的状态了。

    之所以会变成如此，是因为这支队伍的职种不够平均的缘故。

    身为圣职者的我几乎没有攻击能力，而死灵师梅露露娜也只能从远距离发动攻击。

    唯一的前卫系职业就只剩当盗贼的公主了，但她拿的武器也是弓箭，以致于无法放手战斗。

    要是小棉还在，或许会稍微轻松一点，不过现在说什么都为时已晚。

    总之，我们三人就像这样，最后终于平安抵达了一处比较宽敞的楼层。

    这里差不多有一个小房间那么大，周围没有怪物活动的迹象。也就是所谓的安全地带。

    我们几个不分先后，立刻一屁股坐到地上休息。

    「啊――累死了……让我休息一下。」

    首先这么叹气的是公主。

    「已经在休息了呢。」

    我也早就张开双腿，整个人瘫坐在地板上。

    「我正想差不多该休息了，就找到这个地方，真是得救啦――」

    梅露露娜接着说：

    「是啊，怪物好像也不会追进房间来，就趁这个机会好好休息吧。」

    即使这样说着，她还是站在原地．

    「梅露露娜不坐下来休息吗？」

    「不，不用了。我去那边绕一绕。」

    「咦！一个人很危险喔――而且冒这么大的风险要做什么呢？」

    「我开始担心手上的道具不够用了，所以打算就地取材。因为剩下的MP有点吃紧――刚好在那里有看到会掉落那类道具的怪物，我会连莉艾儿小姐的份也一起赚来的。」

    「不不，那样的话我也一起去。」

    「放心，那些怪物不怎么强，而且莉艾儿小姐看起来也很累了。」

    「就算你这么说，可是来这里的路上不是好几次差点死掉吗？就算那边的怪物很弱，搞不好会被别的怪物缠上，很危险的――况且也不能保证道具绝对会掉落，或许只是徒然消耗体力而已……」

    话刚说完，梅露露娜突然莫名其妙地忸怩起来。

    「莉艾儿小姐竟然这么担心我？好温柔呢……（脸红）」

    「G？不、不，我只是说出事实而已喔。」

    「又来了，用不着谦虚啦――」

    「我没那个意思……」

    就在我们这么你来我往的时候，原本一直瘫坐着的公主猛然站了起来。

    「由我去看看情况吧。」

    「G！？」

    我只是觉得很吃惊，因为连她也突然说出这种话，但公主却用诧异的目光回望着我。

    「你那是什么眼神？」

    「没、没有啦……很危险喔！」

    「你也会替我担心？」

    「当、当然了……」

    她此刻的表情看上去稍微柔和了一些，然后――

    「你忘记本小姐的职业是什么了吗？盗贼哟！既可以不用战斗就夺取道具，就算真的遇到危险，也能用无人可及的速度逃走。」

    对了，如果有盗贼的职业技能――掠夺，就算不进入战斗状态也能抢夺道具。万一被怪物发觉，只要使用遁走这一招便可逃回安全地带。似乎真的可行。

    「你们两个的防御力本来就低，用不着冒那么大的风险。在这里等我就行啦。」

    话是没错，但我还是有些担心她一个人去。原本想说：「大家一起去吧。」……但显得莫名有干劲的公主却――

    「那么，我去去就回。」

    ――只留下了这么一句话，在我还来不及阻止前就用遁走的方式，以极快的速度消失了。

    只要用了那项技龙，我们是怎么样都追不上她的。

    别无选择的我们只能在这里静待她归来了。

    「那么，这段时间就来整理一下道具吧……」

    就在我将手指伸向半空，准备叫出状态视窗的时候，刚才还待在原地的梅露露娜却对着墙壁，好像在做些什么。

    「你在那里做什么？」

    那里明明只有石墙，她是在看什么呢？我一靠近她身后，梅露露娜便指向某个地方。

    「莉艾儿小姐，请看这个。」

    从梅露露娜所指的墙壁中长出一对又白又长，像兔耳朵般的东西。

    「这、这是什么……？」

    那对兔耳呈半透明状，乍看之下似乎没有质量。这……对了，是类似影像的感觉？呃，总而言之，石墙上冒出兔耳有些恐怖……应该说让人有种很超现实的感觉。

    这到底是什么？难道也是某种陷阱？

    「最好别碰哟。」

    我正打算如此提醒梅露露娜的下一瞬间――

    耳朵居然动了！？

    「呜哇啊！？」

    我和梅露露娜吓得不禁往后倒退。

    往前伸出的耳朵是有主人的，它好端端地和穿墙而来的人连结在一起。

    兜帽上面有着一对长耳朵与老鼠脸，兜帽底下是黑发与黑色眼睛，一张感觉很梦幻的脸庞。就算穿着松垮垮的睡衣外套，也能看出是个体型纤细，宛如一碰就碎的娇小少女。

    「咦――是~！？」

    两眼无神、呆站在那里的人的确是~，而且还是现实中穿着雷卡丘装的~。

    「这、这是在游戏中吧？为、为什么现实中的~会出现在这里！！」

    我正为教人难以置信的一幕而感到困惑，眼前的~缓缓地抬起头来，那张脸上不知为何满是害羞之情。

    而且她手里一如既往地拿着白板。

    『那么，原因是什么呢？请从下列选项中选出答案。

    1　　因为太喜欢莉艾儿，忍不住转生到虚拟世界。

    2　　以前的~，只是目前的我第326号备份而已――这种中二病般的发展。

    3　　错觉。

    接下来是思考时――间！』

    「嗯――我想想，选3……呃，不论哪个答案都很怪吧！」

    从她被核吞噬之后我就一直很担心，结果一碰面还是老样子，让我有些不知所措。

    对了，像现在这样跟她面对面讲话，还是从被目击到和美D接吻以来的头一回。还以为见了面气氛会变得有点尴尬，现在看来似乎没那回事。

    这表示可以稍微放心了吗？

    「我可是很认真在问耶！」

    我手叉腰，摆出一副有点生气的样子。她似乎稍微受到打击，沮丧地垂下双眼，然后――

    『这是我做出的临时角色。』

    「是你做的？你现在不是被关在核里面……？怎么办到的？」

    『我在核里面发现了可以线上阅览杰克斯程式的介面。现在也是透过那个，从核内操作这个临时角色。』

    「G？什么？怎么回事？希望你解释得更简单一点……」

    『说穿了，就是核的内部有可以操控程式的键盘。』

    「为什么会有那种东西……！？」

    『不晓得，但可以说这是制作程式的人刻意设计的东西。』

    「就算这样，我还是觉得这功能对回馈程式的制作者来说，没有任何好处……」

    「如果是那个人，或许有可能。」

    此时，梅露露娜忽然插话。

    「咦，梅露露娜认识制作者？」

    「啊……呃，那个……很久很久以前见过面，稍微聊了一下。比婆诚一――我只是觉得如果是那个人，就做得出这种事……」

    比婆诚一――就是在杰克斯装上这种程式的元凶之名吗？

    不过，梅露露娜是在哪儿见过那个人的呢？

    这时，~忽然举起了白板。

    『或许是一种考验。』

    考验？什么？

    我听不太懂。

    「话说，拿到那个内部介面，对我们来讲不是好消息吗？说不定还能从内部想办法解决现状呢。」

    屋里摆满骇容书的~，在这方面的能力应该不在话下。

    『似乎没那么简单。我被加上了很多限制，连这人物都没有实体，行动范围有限。』说起来，她背后的墙壁还清晰可见呢。

    如果幽灵真的存在，或许就是这种感觉吧？

    「这样啊……不过你放心，现在大家正赶去你那边。我们马上救你出来，不用勉强自己，再等一下喔。」

    听我这么一说，她的脸颊上莫名泛起了红晕。

    她忸怩了好一阵子，又忽然像想起什么似地东张西望起来。视线最后落在我身上。

    『丝亚魔还好吗？』

    ~这会儿突然担心起一直跟着自己的使役怪兽。

    「咦？丝亚魔？啊，有，它就在这里哦！」

    我看向脚下，一团白色毛球从脚边的阴影中探出头来。

    由于太过安静，很容易就把它给忘了。

    『太好了。』

    「还说什么太好了……这怪物的种类很稀有，你才会这么宝贝它吧。但更重要的，应该是让~还有这个世界恢复原状吧？」

    我一说完，~立即赌气地鼓起腮帮子。

    『丝亚魔也很重要。因为丝亚魔身上带有许许多多我跟莉艾儿的第一次。』

    「这句话别具深意唷。」

    一直在旁边听着的梅露露娜，露出怀疑的眼神望向我。

    「啊、啊哇哇，不是不是，大、大概是指那件事啦。」

    『第一次的那个。』

    「喂！？这样写更容易让人想歪吧！」

    『第一次的※半熟。』（编注：日文中「那个」和「半熟」音近。）

    「对了，还是第一次吃半熟的牛排呢――生肉嘿咻！」

    『※珍贵的害羞。』（编注：日文中「半熟」和「珍贵」音同。）

    「居然能看见她害羞的一面，是不是超珍贵的？」

    『腹带的※保养。』(编注：日文中「珍贵」和「保养」音近。)

    「最近都没好好保养MY腹带，起了好多毛球……」

    『※怀孕的※结果。』（编注：日文中「腹带」和「怀孕」、「保养」和「结果」音近。）

    「对、对，两人第一次诞下的结晶就是这个小丝亚魔――！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在这种情况下还要搞平常那一套啊……算了，有精神比什么都好。

    在我被~折腾的时候，梅露露娜则一副深有同感的样子用力点点头。

    「原来如此，是这样啊。」

    「梅露露娜，你应该知道没那回事吧！？」

    『顺带一提，肚子里已经有第二胎了。』

    说着，~摸了摸自己的肚子给我们看。

    「你・说・什・么！？呃，真是够了！」

    呼哈啊、呼哈啊……我可是很久没在战斗以外的情况下喘气了哦！

    「~想说的是那件事吧？在杰克斯初次碰面的时候，你说身为驯兽师，却连一只怪兽都没有，所以我帮你抓过啦。那时我们一起抓到的就是丝亚魔，也是你的第一只使役怪兽呢。你想说的就是这些吧？」

    『你还记得呀？』

    「一般都会记得吧……？」

    听了我的回答，她腼腆地把视线从我身上移开。那模样……

    有些不太对劲耶……

    这种不协调感或许是因为眼前的并非线上的~，而是现实中的~的缘故。

    或者说，这个~就虚拟人物来说，还真是忠实还原了现实里的~啊。到底是怎么做的？

    我目不转睛地凝视着~，而她似乎也注意到我的目光，视线开始游移不定，脸上也火辣辣地呈现一片红晕。

    就在此时――

    「咦……？~？」

    我注意到她身体的变化而叫了起来。

    只见~的身体表面闪过杂讯般的影像。

    理解状况的她意外冷静地举起白板。

    『因为是强行嵌入使人物显像的，所以状态不太稳定……

    我不太懂技术层面的问题，不过从核的内部强行加以干涉，会发生这类问题也是在所难免吧。

    『顺便一提，我只能在显像地点的半径三公尺范围内移动。』

    「范围好窄啊！」

    『另外，因为没有实体，所以无法触碰物体。』

    「是类似※全像摄影的东西吗――」（编注：是一种照相技术，可使人产生立体视觉。）

    『也可以这么说。啊，说着说着就到极限了。』

    「咦？极、极限？」

    只见~的身体在滋滋声中散落图像碎块，情况比刚才更严重了。手脚的一部分也变得如同静止图像般僵硬，连她自身的外形都几乎维持不下去了。看样子似乎无法长时间显像。

    『消失前再说一句。』

    「什、什么？』

    『丝亚魔大概只需再10pt的经验值就可升级了。』

    「嗄！？现在不是说这个的时候吧！？」

    『一定……能……上……场。』

    她的身体彷佛影像出现摇晃般，很难看清楚白板上的文字。

    「咦，什么？看不清楚啦。」

    噗滋！

    「……啊。」

    我还没能完全理解她的话语，~就像彼关掉的电视影像般匆地消失了。

    「消失了呃。」

    梅露露娜平淡地说道。

    「对啊……」

    结果，~用了有限的时间，到底想告诉我们什么呢？

    那家伙还是一样令人无法理解。

    就在我不由得叹了口气的时候――

    「呀啊啊！？」

    从远处传来一声悲鸣。

    这声音是――

    「公主！？」

    她出了什么事啦！？

    是遁走失败，被怪物包围了吗！？

    过度相信她的技能，让她一个人前往，果然是我判断错误了！

    我本能地冲向悲鸣传来的方向。

    「莉艾儿小姐，请等一下！一个人去很危险！」

    背后响起梅露露娜的声音，可是我没停下脚步。

    幸好公主声音传来的方向只是一条笔直的狭窄通道，不至于迷路。

    我迳自穿越通道，来到一处相当空旷的地方。

    这层楼的中心有个通往地下的巨大洞穴。

    直径约三十公尺左右。

    我探头往下一瞧，只看到深不见底的黑暗，根本望不到尽头。

    已经走到这么下面了，难道还有更底层？

    这深度让我不禁为之愕然，就在此时――

    「喂，你们要干嘛！？」

    又听见了公主的声音。我在洞穴的对岸发现了她的身影。

    就情况而言，我原本以为她是被怪物袭击了，实际上并非如此。

    袭击她的居然是人。

    包围她的三名男性都穿着一样的铠甲，铠甲上刻满了黄铜色的金属浮雕。

    记得好像在哪儿见过这些家伙……

    对了！是那个王国骑士团。

    我在城内广场听演说的时候，见过他们在角落整队的模样。

    而那些骑士如今正对公主拔剑相向。

    他们沦为新世界的走狗了吗？

    这样判断的我，当下沿着大洞穴的边缘朝她跑了过去。

    然而，却有一个人拦住了我的去路。

    「别跑，你的对手是我喔。」

    伴随着从容语气出现的，是个有着一头美丽白金色头发的帅哥。淡淡微笑的嘴角下，牙齿无谓地发亮。

    我对他有印象。

    尽管他跟其他人一样披着王国骑士团的铠甲，人物本身却没有任何变化。

    「鸣、鸣海！？」

    「哦？你认识我吗？」

    他瞪大了眼。

    【鸣海】在现实中是女孩子，在杰克斯却操作男性人物，是所谓女扮男装的玩家。尽管如此，她还自称是小棉的前夫，是个相当麻烦的人物。

    看他（她）那个样子，似乎也受到了程式的影响。

    「感觉我好像不是第一次跟你见面对吧？心里竟然涌起一股异样的亲近感。」

    他蓝色的眼睛凑近过来。

    「不、不用跟我那么亲近啦！」

    「嗯……虽然不太明白，哎，算啦。」

    真干脆啊……

    鸣海转身面对我，手抵在胸前，郑重地行了一礼。

    「我是王国骑士团团长鸣海。奉国王之命，前来迎接勇者公主莉艾儿。」

    「你还是请回吧。」

    「哎呀，我也很想这么做，但我被一种不能违抗这个命令的感觉所控制，实在是身不由己啊。」

    不如狠下心试着违抗怎么样？

    「因为这样，所以你就乖乖束手就擒吧啊啊啊！」

    「哦哇w」

    低垂着头的鸣海冷不防地拔出长戟朝我横扫过来，吓得我急忙躲开。

    尽管勉强避开了，但若是直接受到攻击，真不知会变成怎样。

    「这完全不像是来迎接我的吧！」

    「是吗？国王可是允许在能捕获的前提下稍微给些教训的，我想应该没问题喔。」

    「问题可大了！」

    对于我的抱怨，鸣海只是露出冷酷的笑容，同时重新摆好架势。

    他手上的武器和之前对峙时所使用的一样，还是那把三叉戟。那是龙骑士才能装备的专用武器。

    也就是说，即使披上王国骑士团的外衣，内在也还是龙骑士鸣海？

    算了，就算知道这些，也无法与他正面对抗。

    晓天之钥在回馈程式启动时已经消失了，不能再像上次那样借助骑士大人的力量呢。

    呜海把戟尖对准我，显得干劲十足。

    看样子也是有理说不清，这下该怎么办呢？

    当我在思考对策时，鸣海身后再次传来公主的声音。

    「喂！很危险耶？把那个危险的东西收起来啦！」

    只见公主已经被那三个人逼到了墙角。

    尽管语气强硬，她的表情却很害怕。

    「要我们收起来也行。相对的，来跟我们快活一下吧。咕嘿嘿嘿。」

    「什……！？你说什么？别过来！别靠近我啦！」

    奸笑的男子一步步缩小和她之间的距离。

    这时我大喊：

    「公主！！」

    「莉艾儿！？」

    她注意到我，向我投来求救的目光。

    「鸣海，这和她没关系。是我硬拜托她来帮忙的，放过她吧。」

    听我这么说，公主露出了打从心底感到惊讶的表情。

    她开口想说些什么，却被鸣海说的话给盖了过去。

    「可以啊。」

    没想到他答应得这么干脆。

    「只不过我有条件。莉艾儿能不能现在就跟我们走？」

    所谓的交换条件是吗？

    「好。」

    「莉艾儿你在说什么！？」

    无视公主的劝告，我走近鸣海身边。

    然而，此时我全副精神都集中于藏在背后的魔杖上。

    想扭转情势，对方有所大意的此刻正是好机会。

    我尽可能地靠近他，然后把技能――

    「哎呀，你打算做什么呢？」

    「！？」

    等回过神时，鸣海不知何时已绕到我身后，一把按住我的魔杖。

    被阻止了！？

    「打什么鬼主意呀？真是个坏孩子――」

    鸣海露出不带感情的笑容这样说道。

    正如鸣海所说，我正在偷偷盘算时机，准备使用刚学会的职业技能【戒之光环】。这技能能发挥类似魔法师系职业所使用的【拘束】的效果，原本想藉此封住鸣海的行动……事实上却没那么顺利。

    「果然要给坏孩子应有的惩罚才行呢！」

    听到背后传来危险的发言。

    完蛋，要被干掉了！

    就在那一瞬间――

    现场从空中降下无数火球．

    从头顶如雨点般落下的火焰团，连鸣海及骑士团成员都难以招架，而不得不采取回避行动。

    而落下的火焰没有继续燃烧，只是如啃咬般腐蚀着石板地面。

    能操控这不同寻常的紫色火焰的只有她。

    「没事吧！？」

    站在通道入口的正是梅露露娜。看样子是追着我来的吧。

    她直接跑到我身边。

    「梅露露娜！」

    「G嘿☆」

    她害羞地吐吐舌头。

    「原来如此，是帮助莉艾儿的死灵师啊。」

    鸣海咂了咂嘴。

    既然梅露露娜也来了，这下多少能够对等地一决胜负了吧？

    正当我做好觉悟，准备面对接下来即将展开的战斗时――

    「拿下啦！」

    「什……！？」

    鸣海的表情定格在惊讶的那一瞬间。

    因为公主趁着那片刻的空档把他捆了起来。

    她在梅露露娜引发混乱之际，发动职业技能【偷袭】，再迅速绕到鸣海背后，使用捕抓技能【套索】。

    顺带一提，刚才那些包围她的骑士团员们全都用手捂着双眼，表情痛苦地满地打滚。

    「你对骑士团员做了什么！？」

    「呵呵，只是用这个【滴答滴答果实】让他们变得爱哭而已哟。」

    浅笑的公主手里拿着一个凹凸不平、胡桃般大的果实，那是盗贼们爱用的扰乱道具之一。

    使用之后可以让对方饱尝催泪效果，并于一定时间内无法动弹。

    顺带一提，它还能结合捕抓技能，使敌人有一段相当长的时间无法行动。

    「来。你要不要也哭一下？」

    公主勒紧绳子，把滴答滴答果实凑到鸣海的脸旁边。

    「住、住手……放、放开我！我死去的哥哥说过，眼泪是女人的武器，只能在关键时刻使用！」

    鸣海在这时提起现实中的事。是跟现实的记忆混淆了吗？

    公主则回答：

    「哎，既然是遗言就没办法了……哼，怎么可能放开你？真可惜――噗噗――」

    「呜……」

    「啊，不说这个了。莉艾儿，趁现在快走！」

    「咦……？」

    公主对着我，用眼神瞄了瞄脚下的大洞穴。

    要我先走吗？

    话是没错……

    「那公主你怎么办！！」

    「别管我，快走啦！你还有必须要做的事不是吗！？」

    她忽然露出认真的表情。

    我凝视着她的眼睛。

    接着这样说道：

    「以后再送个东西补偿你。」

    听我这么说，公主的脸颊泛起红晕。

    「虽然听不太懂，不过我很期待哦。」

    然后微笑了起来。

    这次就接受她的好意吧。

    于是，我和梅露露娜迅速来到楼层中央开了个大洞的边缘。

    既然核在地底的最深处，那么就是这里没错吧。看上去像是最深之处。

    只不过，周围没有楼梯或可沿着攀爬的地方，该如何往下走呢？

    公主好不容易帮我们绊住敌人，这样一来依然无计可施。

    「莉艾儿小姐，那边。」

    注意到些什么的梅露露娜，指向了正下方。

    「嗯？那是……」

    我跟着探头往脚下一看，约一点五公尺左右的正下方有个用绳索吊着的、类似升降机的东西。

    那个箱形物体大约只能勉强载三个人，但整体全是木制的，光看就觉得相当脆弱。我不安得要命，但也只能靠那个了。

    「只能坐……了吗？」

    「是呀……」

    我和梅露露娜战战兢兢地跳上那台升降机。

    一鬏开手边的绳索，固定在楼层边缘的滑车便开始转动，缠绕的绳索也一点点地伸长。升降机就这样开始缓缓下降了。

    鸣海见状，即使被绑着还是挣扎起来。

    「呜……别想走！」

    尽管难以行动，鸣海还是勉强摸出了道具。

    那是个如鸡蛋般大小的球。他在行动不自由的状态下，高明地让那颗球滚进我们的升降机哩。

    「就决定是你了，喵太君！」

    丢球的同时还喊出这句台词。

    喵太君？那是什么玩意儿？

    我根本无暇思考，那颗球便落到升降机上，然后在我和梅露露娜的脚下裂开。

    瞬间，悲剧发生了。

    裂开的球里竟然窜出猫来。

    只是这样的话倒还挺可爱的，但那数量实在非同小可！无视那颗球小鸡蛋般的容量，一只接着一只往外冒，没一会儿视野就被猫给塞满了。

    「唔哇！？这、这是什么呀！？毛茸茸的好舒服……但是，好痛苦！！」

    大量的猫咪喵喵叫着往我身上压了过来。

    梅露露娜呢！？她还好吗？我将注意力转向旁边。

    接着――

    「呜咿！？不要啊啊啊啊！我、我我我怕猫啦啊啊！！」

    她被埋在毛茸茸的猫群之中，流着眼泪的同时精神错乱了。纯情角色的感觉也崩坏了不少……

    「走开、去！G！呀！？喵喵、喵喵过来了哦哦哦哦！？」

    此时梅露露娜暴露了出人意料的弱点。你以前有过被猫纠缠的心理阴影吗！？

    她把猫推开，一把紧抱住我。

    唔哇w这是……www

    不过，现在可没时间胡思乱想。

    「走开！走开！」

    我抱爬L手脚以及肩膀的猫型怪物拍了下去。

    丝亚魔也咬住附近的一只，展开反击。

    只有梅露露娜吓坏了，依然维持蹲在地上的姿势。

    不晓得是原本的设定，还是程式的影响。是谁啊！是谁想出这种莫名其妙的道具！似乎就连使用道具的鸣海也没想到里面是这样的……

    「唔哇啊啊啊啊啊啊，这是什么！？跑、跑跑跑出来太多了！！」

    从盖满猫的头顶传来惊慌失措的声音。

    看来喵太君也满溢到鸣海等人所在的区域了。

    「呜咿！？把、把绳子解开！快、快点！哈哇！？舌、舌头！？别拿粗糙的舌头舔来舔去去去去！？」

    「就、就算你这么说，不、不要！？不要舔！那里……啊嗯！不要……啊啊嗯！」

    公主的悲鸣也传到这边来了。

    听上去色色的，是错觉吗？

    「没、没事吧！？我现在马上回那边去！」

    我用手拨开不断缠上来的猫群，正想沿着洞穴墙壁再爬回原本的楼层，但猫愈来愈多，带来相当大的重量和压迫感。

    此时，升降机大幅摇晃了一下。

    而这正是起因。

    噗吱！

    伴随着这声响，吊着升降机的绳索全断了。

    想必是因为无法承受大量猫咪所带来的重量吧。

    「呼G！？」

    等我回过神时，脚下已经失去了立足之地。

    这方面有必要做得那么真实吗！

    我和梅露露娜被重力拉扯着向下坠落。

    大量猫型怪物也被甩到半空中。

    「骗人的吧哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呜喔G咿G！！」

    尖叫声回荡在整个巨大的洞穴中。陷入一种唯有灵魂被孤零零地抛下的感觉。

    我们像被正下方无边无际的黑暗吞噬般地不断坠落，但洞窟却深不见底。

    这个坠落的状态持续了好长一段时间，让我万分惊恐。

    濒临疯狂边缘了。

    可恶，该怎么办？

    必须在撞到地面之前想出办法！

    「梅露露娜――」

    原本想请坠落中的她帮忙出主意――

    「G……」

    但她已经被猫吓得几近昏迷了。

    这下根本不能靠她了，而我手上也没有能应付这场危机的道具或魔法。

    万事休矣吗！？

    正当我无计可施之际

    「噗啾呜呜呜――」

    「嗯？」

    在如此紧迫的局面下，一声令人感到没力的呜叫掠过我耳边。

    原来是跟我们一起坠落的、~的使役怪兽――丝亚魔。

    白色毛球将身体缩成锐角状，抢先落到我们下方。

    这小家伙想干嘛？

    我正为它奇异的行为感到莫名其妙，丝亚魔身上突然绽放出眩目的光芒。

    「什……！？」

    光芒让我下意识地眯起眼睛。

    眼看被光笼罩的丝亚魔身体逐渐膨胀，最后变成几乎要塞住洞穴的庞大身躯。

    铺着地毯一般的巨大后背，向外伸展开来的一双大翅膀，比树干还粗壮的四肢，还长着尖锐的爪子。

    长长的脖子与尖牙。

    以及狰狞中彷佛带有一丝温柔的青色瞳孔。

    见了丝亚魔变身成拥有这些特征的生物，不管是谁看到都会这样说吧：

    「白……龙！？」

    那么可爱的小毛球怪兽，竟然在几秒内长成了一条威风凛凛的巨龙。

    这么说来，我隐约想起刚才~说过丝亚魔只差10pt左右的经验值就能升级了。八成是咬了猫以后获得了必要的经验值吧。

    丝亚魔张开翅膀，开始减速。

    接着，那宽大的背部稳稳地靠过来，使坠落中的我和梅露露娜得以抓住它。

    丝亚魔龙的背上没有一般爬虫类常有的鳞片，而是被松软的皮毛所覆盖，触感非常柔软。

    也就是说，坐起来很舒服。

    坐在那样的背上摇晃着，我们开始朝洞穴底部缓缓降落。

第七卷 04【梅露露娜的现实，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    我和梅露露娜降落到应该是洞穴最深处的地方。

    那里只有石墙环绕，是个空荡荡的场所――

    唯有一条通往某处的道路入口。

    我们必须往那里前进，除此之外别无他法。

    不过，仅有普通人身之高度的道路，化为巨龙的丝亚魔想通过是不可能的。

    只能委屈它暂时留在这里等候了。

    「呃，前面你好像过不去，可以先待在这里吗？」

    一开始还担心它听不听得懂，不过很快便看见丝亚魔垂下长脖子，低声咕噜噜地叫了起来。

    然后它曲起像柱子般粗壮的腿，趴在地上。

    看来是听懂了。

    好了，接下来就剩我和梅露露娜两个人。不晓得等在前方的会是什么，但也只能靠我们两个自己想办法了。

    「那么走吧。」

    我理所当然地说了一句，梅露露娜却没有回应。

    不知道她是怎么了。回头一看，只见她还趴在地上，处于停机状态。

    好像还没从对猫的恐惧中走出来的样子。

    因为她从刚才就一直小声地自言自语：

    「猫好可怕、猫好可怕……猫好可怕哦……」

    这时候若是能说些安慰的话就好了，我却怎么也想不出来。

    要安抚讨厌猫的人，该怎么说才好？

    毕竟同时坠落的猫咪，早在接触地面之前就全部消失了。

    「不怕、不怕，已经没有『猫』罗。」

    这样说可以吗？

    不，这只会让她又想起来吧……猫这个关键字本身就很不妙了啦。

    那么可爱又毛茸茸的生物，到底哪里有让人讨厌的地方？不过，就算是我这个爱猫人士，面对那快要压垮人的数量也有些吃不消吧？

    总之，现在只能靠时间来解决问题。

    在她冷静之前先静观其变吧。

    因此，似乎还需要等一段时间。

    所以我决定独自去探探路。

    走向拱门状的隧道入口，喀地一声，脚步声在这宽广的圆筒形空间内发出巨大的回响。

    我尽量放轻脚步靠近，贴在入口旁的墙壁上往道路深处张望，结果里头一片漆黑，什么也看不到。

    「还挺长的呢。」

    就在我这么自言自语时――

    『也并非如此，从区域划分上来看还有两个街区左右。』

    「G――这样啊。呃，呜哇啊！？~！？」

    不知何时，穿着雷卡丘装的~又站在我的面前。

    在发现她之前，我还自然而然地先看了白板上的内容。

    「什、什么？你怎么过来的？」

    『只要设定座标，便能在任何地方显现。』

    「意外地方便呢。」

    『也不尽然。要做到这个程度需要费不少工夫。尽管如此，还有不稳定＆行动限制的问题。不划算。』

    「原来如此……」

    『何况，我再怎么说也是被囚禁的人。』

    「说得也是。」

    一说完她就生气了。

    哎呀，像这样站在面前，反倒不觉得她是在生气。真不可思议。

    「对了，怎么啦？出了什么事？」

    『硬要说的话，就是很想见莉艾儿。』

    「……」

    『想舔莉艾儿。』

    「更过分了！？」

    『想把莉艾儿――』

    「别再说啦！！」

    这种情况，正确来说应该是，别再写啦。才对吗？

    反正我不知道她会说出什么话，但可以想见她会愈来怠过分，所以先喊停了。

    『好――可――爱――』

    「吵死了！」

    我觉得脸上有点发烫，这是错觉。嗯，肯定是。

    『对了，丝亚魔派上用场了吗？。

    「G？啊啊！它救了我们一命喔！超有用的！谢谢。」

    话锋一转，让我一时之间反应不过来。想到丝亚魔拯救我们脱离危机的事，便老实向她道谢。

    结果这次轮到~难为情起来。

    『谢礼呢？』

    「咦……我刚刚不是说谢谢了……」

    『我要求谢礼。』

    「还要求……怎么有种上当的感觉……那你想要什么谢礼？我能送的只有道具就是了。」

    『想要亲亲。』

    「咦！？这、这这这办不到！！」

    『想啾一个。』

    「只是换了种说法吧！」

    『想接吻。』

    「就跟你说只是换了……」

    『你明明和美D亲过了？。

    「呜……」

    被戳到痛处，我一句话都无法反驳。

    「可是……」

    我正要开口，却被她先一步表示：

    『可是我真正想要的只有一个。』

    「是、是什么？」

    『就是莉艾儿的心。』

    「喂！……呃，这装傻太微妙了，让我不知该如何反应……」

    我苦笑着这么说完，才发现~注视着我的双眼中没有一丝开玩笑的意思。

    总是低着头的她居然正面与我对望，我当下就明白这是非常罕见的事。

    我怀疑地问：

    「怎么了？」

    然后，她这才变回原本的样子，两手抓着雷卡丘兜帽的边缘把脸藏了起来。

    这是什么反应？我该拿她怎么办才好？

    这样的状态持续了好久，我正不知如何是好……这时忽然想起，自己还没问~来这里的目的呢。

    「话说回来……你是有事找我，才会出现吧？」

    我这么一问，她便抬起头。

    只是，表情看起来比刚才略显僵硬。

    『现在正在进行某个作战。』

    「作战？」

    『让这个世界恢复原状的作战。』

    「咦！你有什么好方法吗？」

    『新世界绝不会轻易让你们到达核所在的地方。』

    「这个嘛，我也知道啦……」

    『最后挡在莉艾儿面前的，铁定是新世界本人。』

    「我也这么认为……」

    『到时候我有件事想拜托莉艾儿。作战内容就是这些。』

    「就这些……要我怎么做？你要说得具体一点啊。」

    『我正在用内部介面分析回馈程式。需要视结果而定。』

    「哦。」

    『时候到了我会给你信号。』

    我很好奇她葫芦里到底卖的是什么药。不过，她也在用自己的方式努力让这世界恢复原状啊。

    还有梅露露娜。光是知道身边有个除了自己以外还记得正常的杰克斯的人，我就感到踏实、放心了一些。

    「那先决定到时怎么打信号吧？」

    『似乎没那个时间了。』

    「咦？」

    我一看，~的身体又被杂讯缠绕，开始逐渐消失了。

    要长时间维持这个姿态似乎很困难。

    『又不稳定了。』

    「嗯，我懂。还有，别太勉强自己了。」

    简短地叮嘱之后，她留下一个淡淡的微笑――便很快地消失了。

    在她即将消失之前露出的寂寞眼神让我有些担心，是我想太多了吗？

    那么――

    总而言之，我们也得加快脚步。

    ~在等着呢。

    啊啊，对了……梅露露娜差不多也该冷静下来了吧？

    我心里这么想着，往丝亚魔趴着的方向望去，便看见她抬起身子、四下张望的模样。

    「梅露露娜，你还好吧？」

    我立刻跑到她的身边。

    「咦？我很好……已经没事了。」

    她还是坐着没动，不过好像已经完全振作起来了，对我露出开朗的笑容。

    「一路上发生那么多事情，我有点累了。可以让我再休息一下吗？五分钟就好。」

    「是没关系啦。」

    「那，莉艾儿小姐也过来休息吧？前面看来似乎不会再有这样的机会。」

    她说得没错，眼看就快到达目的地了。等在前方的八成是某些没那么容易打发的敌人，会这么想也很正常。

    既然如此，就得先在这里恢复些体力才行。

    「也对，那休息一下就好。」

    说着，我若无其事地在她旁边坐了下来。

    这里毕竟是城堡的最深处，四周鸦雀无声。

    昏暗、空无一物，一个很煞风景的地方。

    在这个只存在着石墙的空间里，只有我和被称为杰克斯偶像的梅露露娜两人独处（丝亚魔也在就是了）。

    光是这样就令我有些意识到她的存在了，她竟然还把身子向我这边靠了过来。

    我们的肩膀碰在一起。

    「对不起。」

    「G？什么？」

    她没头没脑地道歉，我还以为是在说肩膀碰到的事情。

    不过，并非如此。

    「我还没向莉艾儿小姐正式道歉。虽然你可能觉得故意把你牵扯进来的人没资格这么说，不过……把你卷入这件事，真对不起。」

    她是在说启动回馈程式的事吧。

    「那是因为你被新世界给骗了，不是吗？」

    「是的，就结果来说虽然没错……不过那都是以为难莉艾儿小姐为前提开始的，这也是事实……」

    这时我的心中产生了一个疑问。

    「对了，之前可能也问过，梅露露娜你为什么想启动那个程式？」

    「……咦！？」

    透过肩膀的接触，能感觉到她的身体轻轻颤抖了一下。

    「这个……嘛……」

    她好像非常难以启齿的样子。

    「不想说的话我不会勉强你。」

    「不，没关系。如果不在这里向莉艾儿小姐坦白的话，就不算好好反省了。」

    好诚实呢。不过这句感想我没有说出口。

    片刻的沉默之后，下定决心的她开始说道：

    「这个呢……我不惜操纵自己的想法也想沉溺在虚拟世界……理由就是『不想工作』。」

    「嗯？G？你说什么？」

    我以为自己听错了，于是反问回去。

    「就是不想工作啦！人们不是常说『工作就输了』吗？」

    「不，怎么说呢……？」

    梅露露娜不好意思地羞红了脸颊，而我忽然想到一个问题。

    「咦？你说『不想工作』，意思是梅露露娜你……难道是社会人士！？」

    「咦？呃，是呀。」

    「你、你说什么！？」

    我还一直以为梅露露娜本人就如同虚拟人物的外观般，是个娇小可爱的女生呢。我错了吗――！？

    不过，哪怕已经步入社会，也一定是个容貌超年轻的萝莉白领吧，绝对是。

    嗯，没错，就先当作是这么回事吧。

    「很奇怪吗？」

    「不，是不奇怪啦，只是我也有对你脑补的形象……」

    「什么？」

    「啊……不对不对，没仟么。」

    梅露露娜先是一愣，很快又打起精神。

    「我们离题了，回到原本的话题喔。」

    「嗯。」

    「呃，说到哪了？啊，对。别看我这样，以前也在公司认真工作过的哟。」

    我很在意这个以前是多久以前，不过算了……

    「可是，因为公司里有令人火大的上司，还有人际关系的摩擦，再加上我开始思考到底为什么要每天这么辛苦地工作，就把心一横辞职啦。后来，我决定用工作时存的钱开一家店。原本以为自己开店就能依自己的步调自由自在地工作……可惜我想得太天真了。」

    「咦！你还自己开店吗！？」

    梅露露娜开的店是怎样的呢？

    从她给人的印象来看，是花店之类的？

    或者蛋糕店？

    她本人的表情与沉浸在各式幻想中的我相反，显得很阴沉。

    「我开了间小小的咖啡厅……」

    「咖啡厅？我觉得挺厉害的哦。」

    「没那回事。那是什么也不懂的外行人开的店哟！那种店客人也不会特地上门光顾，等于没在经营。」

    「我不知道那是怎样的店，但也用不着这么自暴自弃吧？」

    「看了现状你就明白。其实店里的营业额一直在亏损边缘徘徊，经营状况也很不乐观。我不晓得怎么改善，也没有能依靠的人。渐渐地我开始逃避现实，每天沉迷在游戏中。尤其杰克斯贝鲁特更是我最棒的避风港，于是一下子就陷进去了。我就是在那时遇见了新世界先生。」

    她将双脚缩回自己身前，抱住膝盖。

    「当时，他告诉我杰克斯中隐藏着一个可以忘掉讨厌现实的神奇程式。我立刻就上钩了。因为觉得只要沉浸在杰克斯的世界里，就不用再去想痛苦的现实。」

    话题变碍愈发沉重，我都不知该如何安慰她了。

    「结果如你所知，我被他骗得团团转。还真傻呢。」

    「不，我觉得这不是梅露露娜的错。都是趁人之危的那家伙不好。」

    不知为何，一直垂头丧气的她脸上泛起微笑。

    「呵呵！」

    「咦！什么？怎么啦？」

    「没什么，只是想到一些事。在我店里有个打工的孩子，也会说这种温柔的话呢。」

    「打工！？既然有余力雇用工读生，应该没问题吧？」

    「话不能这样说，还是挺紧迫的喔。不过，我想也是因为有他才能坚持到现在。能请到这么好的工读生真是幸运。」

    听到打工一词，让我想起了屦用自己的咖啡厅。

    「对啊对啊，我在现实生活里也在咖啡厅打工，那边的店长吊儿郎当的程度更夸张喔！每次都把工作推给我不说，自己还整天玩游戏。即使那样还是有熟客光顾，餐点也超级好吃，经营得挺像一回事的，所以梅露露娜的店一定也没问题。」

    听我这么一说，她在短暂的沉默之后对我露出淡淡的微笑。

    「谢谢。」

    「嗯？」

    被道谢了，但感觉不太对劲。是错觉吗？

    「啊啊，对了，虽然店长拜托我做东做西的，搞得我很头痛，不过也算乐在其中呢。梅露露娜跟我们店长不一样，看起来超信任那个工读生的。这样就算没说出口，对方应该也能在某些方面感受到你的心意。有困难的时候拜托那个工读生也没关系吧？他一定会帮你的。」

    这时，梅露露娜忽然把脸埋进自己的膝盖，不再有所动作。

    「怎么啦……？」

    我担心地朝她的背影出声搭话，隔了一段时间之后她才抬起头来。

    「不，没什么……」

    她微低着头，像是想隐藏什么，但那表情确实是在微笑。

    「那我就拜托他看看。」

    「嗯，可以试试。」

    「对了，我现在满心想对新世界报仇啦！只要有这颗复仇之心，我就所向无敌！」

    她在胸前握紧了拳头。

    「这说法似乎不太对……哎，算了。话说回来，我想也休息够了，差不多该出发了吧？」

    「也对。」

    于是我们一向站了起来。

    我理了理乱掉的衣服，接着便朝向通往核的道路前进――原本应该是这样，但刚迈出一步就被叫住了。

    「请等一下。」

    回过头就看见脸红得像樱桃的梅露露娜。

    「嗯？还有什么事？」

    「嗯，有东西忘记了。」

    「忘记东西？忘在哪呼唔！？」

    偷袭这种事，不是有过几次经验就能预防的。

    所以才叫偷袭啊。

    打从一开始，我就没想过会发生这种事。

    才发现她把可爱的脸蛋凑上来，下一秒就变成这样了。

    如此柔软的触感，让人难以相信这里是虚拟世界。

    那触感落在嘴唇上。

    眼前是闭着眼睛的年幼脸庞，几缕鲜艳的碧绿色浏海摇晃着。

    对，我和梅露露娜接吻了。

    被堵住的嘴角漏出一丝气息。

    随着一丝余韵，我们不分先后地分开了。

    「呃……梅、梅露露娜？这、这是……？」

    「呵呵！是忘记的东西☆」

    食指抵着嘴角的她露出狡黠的微笑。

    忘了哪门子东西啊！？

    话说，奇怪了？我的女性忍耐度缺乏症候群没反应耶？

    这是怎么回事？

    因为是虚拟的？或者说，是因外表都是女生的两个人亲嘴的关系？

    我不知道理由，但我竟然和身为杰克斯偶像、还一直很崇拜的她……那……那个……那个了！！

    「怎么了吗？莉艾儿小姐，瞧你心不在焉的。」

    「呃……那个，当然会心不在焉吧！梅露露娜，你这么做到底是什么意思！？」

    「什么意思？就像你看到的哟。只是表达了我的感情而已☆」

    唔噢――搞什么啊！应该要很高兴才对，可是我却有一种并非如此的……不太明白的奇怪感觉。

    「你没感受到吗？不然我再来一次？」

    「呼G！？不用！不用啦！」

    「不必客气哟？来。」

    「GGG！？」

    梅露露娜小巧的嘴唇又凑了过来。

    相对之下我则是后退避开，并把手伸到前方制止她。

    「现在不是做这些的时候！真是的！我先走罗。」

    我迅速转身，急匆匆地往前走。

    「啊啊！莉艾儿小姐！？请、请等一下嘛――！」

    即使知道身后的梅露露娜慌忙追了上来，我依然没有放慢脚步。

第七卷 05【勇者之王太糟糕了，真糟糕】

    ◆　　on-Line　　◆

    瓦大洞穴底部是横向延伸的通道。

    我和梅露露娜正以核为目标，不断前进。

    狭窄的通道一路直通向前，连想要迷路都没办法，也不见任何的机关陷阱。

    这里也没有上面那些怪物活动的迹象。这份寂静反倒让人觉得毛骨悚然。

    沿着道路穿越两次较大的空间，依然没有走到尽头的感觉。

    如果~说得没错，在两块街区之后就是目的地的话，应该差不多能看见些什么了吧……

    我才刚想到这里――

    「这是怎么回事！？都没有人吗？快放我出去啦！」

    突然间，道路前方传来了声音。

    而且这声音――

    「是玛莉绪的声音！就在前面！」

    于是我们自然地加快了脚步。

    跑着跑着，仅仅数十秒就来到了一个开阔的场所。

    令人无法想像的是，展现在我们面前的居然是地底的巨大空间。

    连接入口的墙壁划出平缓的弧线，延伸的前端却消失在黑暗中，无法尽收眼底。唯独区域中心的位置有个微微发光的物体。

    我和梅露露娜谨慎地向光源靠近。

    随着我们愈走愈近，光的真面目逐渐显露出来。

    那是根扎进地面，犹如柱子一般的粗壮水晶石。

    「这就是……核？」

    「再前面好像也没路了……应该没错。」

    她小声嘀咕了一句后，紧接着

    「真是的――！到底还要待多久？」

    又听见刚才的声旨，也不知是从哪传来的。

    我和梅露露娜靠着彼此的背，警戒四周。

    随后又是――

    「玛莉绪的脚好痛！」

    我开始寻找声音传来的方向。

    中间还混进了别的声音。

    「从刚才就好吵喵！不能安静点喵！？」

    「嗄？在这种情况下安静待着就会有办法吗？而且要说吵的话，你《喵喵》叫的声音才吵啦。」

    「喵！？这是莉可塔平常的说话方式喵！你这种说法是对全体喵喵星人的侮辱喵。」

    「什么喵喵星人啦，是※嘻嘻星人的口误吧？」（编注：『喵喵』与『嘻嘻』日文发音相近。）

    「你说嘻嘻是什么意思喵？」

    「你老是一个人好像想起什么似地嘻嘻笑不是吗？就是那个，那样很恶心耶。」

    「才不会那样喵！」

    「啊――我常看到莉可塔妹妹的那个喔-――可怕得让人有点不敢靠近呢――」

    「喵喵！？怎么连小棉也这样喵！」

    「那种事无所谓啦。你们几个能不能别乱动？本来就够挤了。尤其是小棉，不觉得你那大胸部超级碍事吗？可以想想办法吗？」

    「GGG！？公、公主好过分！只因为自己比不过就……太过分了――」

    「！？那种赘肉我一点也不羡慕啦！」

    「你说赘肉是什么意思――？是在说这个吗――？」

    「别靠过来好不好！不要压过来！很痛苦耶！？」

    「喵呀，会被压扁喵！」

    「蠢猫吵死啦！别在我耳边嚷嚷！」

    「吵的是玛莉绪喵！」

    她们几个……在搞什么？

    我在头顶上发现了声音的主人。

    上方的空间只有一片深邃的黑暗蔓延开来，连是否有尽头都无法分辨。

    那里有个用锁链吊起的立方体笼子。

    玛莉绪、莉可塔、小棉、公主等四人被塞进不知道有没有两公尺见方的笼中，显得拥挤不堪。

    从底下也看得出来，她们根本处于不能活动的状态。

    而且不晓得为什么，我还认出被绳子捆了好几圈的鸣海也被绑在那个笼子上方。

    「可恶，为什么连我也遇到这种事！完全搞不懂。」

    「唔哇，不准说话！男人的臭味会飘过来啦！？」

    玛莉绪反应过度地对笼子上的鸣海抱怨。

    「真失礼！别看我这样，我是女生啦！……咦？我刚才为什么会说那种话？」

    「够了，闭嘴！」

    「什……！？」

    大家看上去都很有精神，不周……被抓住了呢……

    我朝着他们――

    「喂――」

    我把手放到嘴边，往上悄声唤道。

    最先注意到的是玛莉绪。

    「啊，是莉艾儿！喂――！」

    接着很快产生了连锁反应。

    「G！在哪在哪？在哪里啊？」

    「喵！？真的喵，是莉艾儿喵！」

    「莉艾儿，好久不见――」

    他们就像这样，毫无紧张感地向我挥手。

    「大家没事就好。」

    「也不能这么说哦――！」

    这么回答的是小棉。

    「我掉进陷阱以后，才发现那真是个好――深好深的陷阱呢。毕竟我直到刚才还在往下掉――」

    「那、那还真惨……」

    「要说惨，应该是我比较惨才对哟！」

    公主插嘴道。

    「在那之后我还被猫舔来舔去的，很惨呢。」

    「嗯、嗯。」

    鸣海也在笼子上方赞同地点着头。

    「太弱了喵。莉可塔这边可要辛苦得多喵。对吧？玛莉绪。」

    「对、对，我们刚进城堡就被等在那里的王国骑士团给逮个正着，还被逼着拚命做菜，实在太惨啦。」

    「不知道为什么他们也逼莉叮塔帮忙喵。」

    既然他们开始『比谁更惨』了，我就把说到这里的话总结一下吧。

    「所以，为什么大家现在都被关在这里？」

    「「「「「谁知道，回过神来就这样啦w」」」」」

    得到的就是这异口同声的回答。

    「哎，算了……我现在就救你们出来吧。等一下。」

    我在附近搜寻，看看有没有可以放下笼子的机关。

    这时，一旁的梅露露娜忽然对我说：

    「莉艾儿小姐，你看那个。」

    「咦？什么？」

    她所指的，是矗立于区域中心的水晶石柱。

    从我来到这里后就一直很在意那个东西，只是一直没发现被封在水晶柱当中的那个存在。

    重新审视水晶之后，在高度透明的石英柱中浮现出一个人影。

    匀称苗条的躯体和黑色的长发。

    有些严肃却端秀的五官。

    这些外貌部彷佛时间不再流逝般地静止于水晶石中。

    「难道是……~！？」

    我连忙跑向柱子。

    只见身穿驯兽师装备的她闭着眼睛，彷佛睡着似地躺在里面。

    犹如冰封的睡美人一般。

    因为刚刚才和身穿雷卡丘装的她闲聊过，所以眼前这一幕的反差我还适应不过来。

    就算说眼前的容器是核，我却擅自想像着~在某个类似隔离房间的地方，若无其事地敲打内部控制介面的键盘。

    但现实却是她被关在石之牢狱里，动包动不了。

    面对她凄惨的模样，我几乎快喘不过气来了。

    「我现在就救你出来！」

    虽然不可能有回应，我还是这么对里面的幕说。

    「……」

    该怎么把她从里面救出来呢？

    「梅露露娜，有办法解救她吗？」

    「这……我也不清楚。」

    尽管只是抱着一丝期待，听到预料之中的回答还是让我大吃一惊。

    都走到这一步了，结果却是这样吗……

    「对不起，没能帮上忙……」

    「不，不能怪梅露露娜哦。重要的是，现在要怎么对付这玩意儿………

    有什么好办法吗？

    干脆直接打碎整块水晶算了？

    感觉好像也行得通。

    「好，试试看吧。」

    找举起手杖指着水晶柱。

    「莉艾儿小姐！？你想做什么呢！？」

    「梅露露娜，你稍微退后一点。我来试着破坏它。」

    「那――」

    就在她打算对我说些什么时――

    「我劝你还是住手比较好哦。」

    另一个声音盖过了梅露露娜――而且还是男人的声旨。

    「！？」

    我们转过头，朝声音传来的方向望去。

    只见从区域尽头的深远黑暗中走出一个人影。

    那人每向前一步，全身的铠甲便在昏暗中闪耀出光芒。

    那是从头到脚包覆着全身的GM专用装备。

    而他的头顶自然――浮现着新世界的名字。

    「……新世界！」

    我早知道他必定会现身，然而真到面对面的时候却又掩饰不了内心的困惑。

    「哔哔哔――！我想也差不多该到啦。啊啊，对了，那个！」

    新世界用不同于GM时期的轻浮语气指着我的手杖说：

    「你那样做会造成严重后果的，没关系吗？」

    我看不见他铁制头盔下的表情，不过从那轻浮的说话方式可以听出他在浅笑。

    「严重后果？」

    「是啊――要是你真的敲坏了核，里面的~也会四分五裂的。这还不够严重吗？」

    「什……！？」

    「那在外观上采用虚拟人物的形态，却是现在稳定世界的、类似精神结晶的块状物体。一旦有了三长两短，也难保现实里的~内心不会崩坏。呵呵呵……」

    搞什么鬼！我差一点点就真的攻击了啊！好险！

    但是，接下来该怎么办？

    就没有把军从那里面救出来的方法了吗？

    新匮界或许知道，但就算逼问他，那家伙也不见得会告诉我。

    到底该怎么办才好？

    「呵呵呵，你拚命地在想如何从我这里套出情报吧？莉艾儿。」

    「……唔！」

    「你就是这一点可爱！不过没用的。劝你早点放弃，乖乖成为我的人吧。来，再靠过来一点――」

    说着，他伸出包着手甲的手，向我靠近。

    相对地，我则一步步往后退。

    「喂！那个色眯眯的臭魔王！还不快住手！！」

    突然间，上方传来某人高喊的声音。

    抬头一看，是公主在刚才吊着的笼中大吼。其他人也狠狠地瞪着新世界。

    「怎么回事？真够吵的。别妨碍我行不行？而且还把本大人叫做魔王，我可不能当作没听到。」

    「反正我就是不准你碰我的莉艾儿！」

    「嘎哈哈，就算你再嘴硬，待在那里也只能乾瞪眼呢。算了，你就在那里好好欣赏吧。」

    「唔……你敢动莉艾儿一根寒毛试试看？我绝对不会放过你的！」

    「哦？你要怎么不放过我啊？能不能告诉我？」

    于是，火气到达顶点的公主说出了莫名其妙的话。

    「何止不原谅，你已经死啦。」

    「这是什么意思！」

    「你打算对莉艾儿动手的那一刻，我们就认定你有死掉的觉悟了。」

    这番话人概也触动了其他成员，他们得意洋洋地接着说：

    「没错！看玛莉绪现在就把你揍个稀巴烂！」

    「确定死亡喵――」

    「对耶――不过――该用什么方法杀掉呢――？我认为最痛苦的那种最好――」

    「那种事无所谓啦。能把我从这里放下来吗？如果没记错，我应该是王国骑士团团员吧？」

    大家你一言我一语，唧唧喳喳地大吵大闹，搞得笼子在半空中晃来晃去。

    气得恼羞成怒的新世界低声说了一句：

    「真的很吵啊……是不是该请他们暂时闭上嘴巴呢？」

    新世界轻轻挥了挥右手臂。

    他们的声音就在刹那间消失了。

    因为笼子里面被大量的史莱姆填满了。

    紧接着，无数史莱姆配合笼子的形状合而为一，活像一个巨大的果冻。而他们就被埋在里面。

    （（（（（咕噜噜……）））

    连呼吸似乎都很困难，大家仿佛快窒息似地拚命挣扎。

    「哎呀――静下来了啊。要让人闭嘴，还是这样最有效啊。」

    「你做了什么！？」

    「啊啊，你是指能力吗？在这个世界里我就是神，不论什么事都能随心所欲喔。」

    对了，到这来的路上也是如此。明明身在城堡中却怪物横行。他似乎连魔物也能操控。

    不过现在先别管这些，得把公主他们救出来才行。

    我凝视手上的魔杖，又抬头望向笼子，不由得苦恼了起来。

    没有远距离攻击魔法的圣职者，想赶走位在那个高度的史莱姆是不可能的。

    有什么好方法呢……

    再不快点的话………

    这时，新世界突然指向我身后。

    「还有那边的你，可不能调皮呢。」

    我一时之间摸不着头绪，下一秒耳边就响起空气震动般的声音。

    砰！

    他刚把手举到身前，我背后立即传来一声惨叫。

    「呀！？」

    回过头，便看见梅露露娜娇小的身躯飞到半空中。

    她摔到地上，手中魔杖上的魔法光芒包如同泡泡一样消失了。

    「梅露露娜！？」

    我连忙跑到她身边抱起她。

    然后，梅露露娜用微弱的声音说：

    「对不起……原本想对那些史莱姆发动攻击……可是失败了。」

    「不，没关系喔。重要的是你没事吧？」

    「还好。」

    说着，她自己站了起来。

    见状，新世界一副不能理解的样子，耸了耸肩。

    「两位有必要那么拚命吗？反正他们就算死了，也会很快复活。这你们知道吧？这个世界就是这样喔！」

    他说得没错，这里是虚拟世界。即使是在回馈程式的控制下，死亡后也只是被传送到存档中的重生点而已。在那里又会复活。

    可是，这没有那么简单。

    现在这个世界的所有人，都错把这里当成现实了。

    所以痛苦的方式也会如现实般难受，会拚命地挣扎……教我怎么忍心看得下去。

    「你们看，在我们交谈的时候，他们已经差不多快挂罗。」

    新世界愉快地抬头望向笼子。虽然不晓得他是怎样的表情，语气中却流露出愉悦。公主、小棉、莉可塔、玛莉绪，还有鸣海――

    由于被史莱姆包覆住所造成的持续伤害，在她们头顶显示的HP值已经降至红色区域，几乎所剩无几了。

    最后，HP终于――掉到了零。

    光之碎片在笼中烟消云散。

    那是在BOSS房间之类的地方启动的强制登出，她们的身体化为粒子，崩裂瓦解了。

    「……唔！」

    我不由得移开视线。

    然后直接像反弹似地狠狠瞪着新世界。

    「新世界！现在马上停止程式，把世界恢复原状！」

    然而得到的却是面具下传来的嘲笑声。

    「呵呵呵……莉艾儿，你当真以为在这种局面下，你还有资格命令我吗？」

    我打从一开始就不认为他会乖乖听我的话。

    既然这样――

    「我不这么认为……不过――我还可以反抗。」

    说着，我将杖尖――对准身旁的水晶柱。

    「哦哦？你明白自己在做什么吗？」

    「当然。」

    如果直接把这玩意儿敲碎，想必被困在里面的~不会平安无事。可是，这也是新世界希望避免的情况。

    所以，除此之外别无他法了。

    这是一种策略。

    「如果牺牲~一个人能拯救其他多数的玩家，住这种情况下我想也说得过去了。你的选择只有不流血的解放，或是牺牲一个人的解放，两者择一。考虑到现实罪名的轻重，你根本没有犹豫的理由。」

    「哦，那么请便。」

    新世界用下巴示意，指向我抵在水晶柱上的魔杖这么说。

    而我握着魔杖的指尖却使不上力。

    「怎么啦？还不动手吗？」

    「……」

    「不可能下得了手嘛――因为莉艾儿太善良了。我早就看穿你不是当真的罗――」

    全被看透了。

    现场陷入一阵沉默。

    我把心一横，试着采取行动，结果却毫无作用。

    而且还看不出对方的表情。这种时候面具真碍事。

    我质问新世界：

    「这是你即使做到这种地步都想保住的世界吗？」

    「我之前也说过了吧？这个世界是我与理想女性――莉艾儿白头偕老所必须的地方。因为她只存在于杰克斯之中，那不就只能把这个世界变成现实了吗！？」

    「真……真的只是为了这个理由……就做到这种地步？真的没有其他理由吗？我想现实里应该也有人已经发现了喔。到时不会引发大骚动吗？事情将变得非同小可哦！」

    在短暂的停顿之后――

    「那又怎样？」

    新世界的语气只有那一瞬间变得强硬起来。

    「天生就拥有某种才能或环境的人真好呢。但对什么都没有的人来说，现实不过是个垃圾游戏罢了。莉艾儿不也这样认为吗？因为女性忍耐度缺乏症候群这种麻烦体质，你已经受够了现实不是吗？嘴上虽然抱怨，你应该也打从心底期盼这种世界的来临。对于在垃圾游戏中一路走来的人而言，这程式就变成最棒的礼物了。」

    我点了点头。

    「杰克斯世界的确是最棒的哦！棒到让我想一直待在这里。可是呢，我最喜欢的杰克斯是每个人脸上都带着笑容的那种世界。而现在的一切，不过是你自己所期望的世界而已。」

    「噗哈！噗哈哈哈。」

    他突然放声大笑。

    什么？怎么啦？

    「哎呀，不好意思。莉艾儿说得没错，这个计划原本的日的就是让我把世界任意改造成我所希望的样子。现实的问题根本无关紧要。追根究柢来说，那边的核中应该装着莉艾儿才对。和你本身希望与否没有关系，因为我只要能单方面地疼爱莉艾儿就够了。」

    这家伙……脑子有问题。

    我的心底窜过一阵恶寒。

    就在这时候，伴随着铠甲铿锵铿锵的声响，新世界一步步朝我这里逼近。

    「好了，该用什么方法疼爱你呢。」

    他手上没有任何武器，腰上的宽剑也还未出鞘。

    即使如此，我还是本能地察觉到危险，摆好了应战架势。

    然而就在那一瞬间，我感到背后有动静。

    回头一看，那是举起魔杖的梅露露娜，眼看着正要发动魔法。

    魔杖尖端已在空中像围成一个圆阵似地亮起七团火焰，阴森地摇曳着。在那些紫色火焰下面，还有下巴喀哒喀哒碰撞着的骷髅头正发出笑声。

    真是个具体呈现死灵师风格的魔法。

    「炎灵七饿！」

    在大喊出声的同时，她向新世界射出了七团紫焰。

    一群饥饿的骷髅头纷纷张开大口，像要咬上他似地往前逼进。

    但是――

    「呵呵。」

    新世界微微一笑，往前抬起右手。

    仅此而已，七团火焰便悄然无声地在他眼前化为光之碎片，四散纷飞。

    与其说是挡住这一招，看起来更像是将它无效化的感觉。

    我记得他刚才也用了类似适招的看不见的力量，将梅露露娜撞飞出去。

    感觉既非技能，也不是魔法……而且我不曾见过杰克斯中有任何职业的人拥有那种能力。

    在梅露露娜还没回过神的时候，新世界放下手说道：

    「刚才不是说过了吗？在这个世界，我就是神。」

    他停顿了一下。

    「不过，也好。你们要试试看吗？」

    「试什么？」

    「我的意思是给你们一点希望。只要能打败我，要我放了~也行。」

    「！？」

    这提议是我们求之不得的。

    他敢这样说，自然是有绝对不败的根据，但现在没有救~、并让世界恢复原状的具体方法，除了接受这个提议，我们别无选择。

    只不过，我们既无法保证新世界会遵守约定，也无从对付那几乎等于犯规的能力，甚至没有一丝胜算。

    不过，既然他要给我们机会――那么试试又何妨。

    我重新握紧手杖，梅露露娜也回过神摆好架势。

    仅凭这些，新世界似乎就理解了我们的意思。

    战斗很快便开始了。

    我紧握手杖，往地面一蹬。

    完全不会攻击系魔法的我，只能用手持武器的打击给予对方伤害，所以我朝着新世界挥下手杖。

    不出所料，他的身形仿佛柳枝一般，轻易避开了这次攻击。

    当然，我也不认为那样就能命中。这只不过是制造空档的佯攻作战。真正的攻击是来自等级远超过我的梅露露娜。

    她早已咏唱完召唤魔法，叫出两具骷髅和一只幽灵，这样一来攻击人手便一U气增加了。

    而她自己也施放出碰到即会腐蚀的死灵火焰。

    此外，透过她为我施加的附加魔法，我得到灵活度（DEX）和敏捷度（AGl）提升的状态。接下来，我的命中和攻击次数都将大幅提升。

    新世界再怎么厉害，面对如此大规模的同时攻击也很难回避吧。

    ――然而――

    他大手一挥，便抚去了梅露露娜放出的火焰，轻易得有如熄灭烛大一般。接着他直接拾起挥灭火焰的手，连碰都没碰，就隔空消灭了朝自己扑过来的骷髅和幽灵。

    我紧跟着再次敲下魔杖，却只打散了他的残像。

    而且他至今仍未拔剑出鞘。

    这让我们有了新的认识。

    他摆明了就是无视游戏程式的『作弊者』。

    面对这种敌人，不管怎么打都赢不了的。

    这时候要是能使用骑士大人……尽管闪过这样的念头，但问题不在等级的差距上。

    他犯规――这是新世界自己最清楚的事情。

    面具下传来嘲笑的声音。

    「呵呵，已经结束了吗？放弃得真快呢。」

    面对他瞧不起人的傲慢态度，我暗自伤起脑筋。

    就在此时――

    我忽然把视线转向新世界身后的水晶柱。

    这是无意间的举动，看见的自然是被囚禁的~沉睡的模样。

    然而，却不只是这样。

    在水晶柱的前方，身穿雷卡丘装的~居然面朝这边站着。

    看上去跟之前出现在我们面前的虚拟人物相同。或许是不稳定的缘故，身体后面的景色看得相当清楚。

    那只雷卡丘举着的白板上似乎写着什么。

    『准备完成了。』

    准备？

    对了！~说过她正在分析回馈程式，还说等时机成熟会给我信号。难不成……

    就是现在！？

    顺带一提，注意到这情况的只有我和梅露露娜，还没被新世界发觉。

    因此我若无其事地朝新世界的脑袋旁望去，以免因视线而暴露~的存在。这样应该能越过他的盾膀看见白板的内容。

    这么做的同时，白板上的字也换了。

    『在程式中发现了与其他两样道具有所连结的第三样道具。』

    第三样道具……是什么？该不会是那个吧？意思是除了晓天之钥、逢魔时之锁外，还有第三样道具吗？

    『勇者纹章。』

    纹章……那就是第三样道具的名字啊。

    『那就是赋予新世界在这个世界中的特权、让他成为勇者的东西，同时兼具停止程式开关的作用。』

    原来如此，他还藏着这种东西呢。

    我在心里大叫，但新世界也已经注意到我，开始回过身来。

    或许错就错在这时候太急躁了吧。

    我竟然犯了大错……

    「唔咿呀！？」

    像这样傻呼呼地尖叫着滑了一跤。

    「好痛痛痛……」

    这么难得的机会我居然摔了个屁股朝天，到底在搞什么……

    啊，对了，新世界………

    我做好挨打的心理准备，虽坐倒在地仍摆出防御姿势……然而，那个人却在我面前犹如蜡像股停止动作。

    怎么啦？

    虽然不知道对方覆盖在面具下的表情，却能理解那视线好像正望着我脚下。

    那道视线沿着我的小腿向上，停在露出来的白皙大腿上――呃――

    嗯？

    低头一看，我的裙摆翻得很高，都已经卷到比人腿还更上面的地方了。该不会连内裤都被看见了吧！？

    「喂！？」

    我连忙整理好裙子，站了起来。

    新世界好像看呆了。

    我的裙底有什么好看啊！？想是这么想，不过感到难为情的自己好像也变得有些奇怪。

    就在这时――

    砰！

    附近匆然响起一道滑稽的声音。

    我往前一看，马上明白了那是什么声响。

    原来是梅露露娜拿魔杖痛殴新世界后脑勺的声音。

    她似乎是趁着新世界被我大腿风光迷住的空档，偷偷靠近背后施加了一击。

    「了不起，居然敢骗我骗到今天呢。回到现实以后，看我怎么好好回敬你。」

    梅露露娜脸上露出包含了成就感和报复两种意义的喜悦笑容。

    我原本想说干得漂亮！……但此时，她的笑容却僵住了。

    「哎、哎呀？惨……惨啦！这耐久值好像意外地高……」

    「GG！？」

    虽然从我这边无法亲眼确认纹章的情况，但因为周围没有变化，恐怕是没能成功破坏吧。对此，一直呆愣到现在的新世界终于有了反应。然后――

    「我还在回味刚才所见的美景……坏人好事的家伙，罪该万死！」

    他第一次拔出了腰间的宽剑。

    几乎与此同时，新世界在梅露露娜身上划下一道光线。

    剑法太过迅速，让我完全不清楚事态怎么会演变成这样。只能从显示在她头顶的计量条上理解HP瞬间降到零的事实。

    被砍的梅露露娜一时之间也没能掌握现状，但没过多久――

    「莉艾儿小姐……接下来就拜托……了……」

    话还没讲完，她已化为光的粒子散去了。

    我伸出手，那里已没有她的身影。

    「好了，这么一来终于只剩我们了呢。唔呵。」

    不等我反应过来，新世界又转向我说：

    「我一直在想，该怎样占有莉艾儿――」

    他自言自语地在说些什么，而我满脑子只想着要如何破坏那个纹章。

    勇者纹章的耐久值再高，也和武器、防具不一样。我不认为区区道具会有多坚固。只要再施加一次伤害，或顶多命中两次应该就能破坏了。事实上，如此坚硬的道具我在杰克斯中从未见过。

    但如果连那个纹章也有作弊等级的防御，就真的无计可施了。

    再来就剩如何破坏纹章的问题了……在失去梅露露娜的现况下，还能战斗的人只剩下我。

    得想出只靠我一人也能攻击他的破绽的方法……

    啊……

    一下子就想到了。

    不过，这么蠢的办法真的可行吗？

    「我看果然只能靠调教了呢。实在很抱歉，可能会让莉艾儿吃点小苦头……」

    新世界又沉浸在自己的世界中无法自拔了。

    站在乐不思蜀的他面前，我实行了作战策略。

    两手缓缓伸向裙摆……

    「晃！」

    「唔！？」

    「晃晃！」

    「唔喔！？」

    我用手指捏着自己的裙摆，不时地把大腿秀给他看。

    不出所料，新世界有了反应。

    应该说他整个人兴奋到不行吧！

    连我都搞不懂自己在干嘛……差点想逃回现实去了，但眼下必须忍耐……

    我心一横，干脆把裙子掀到极限。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」

    新世界亢奋地发出怪叫。

    「请让我靠得更近点来欣赏吧！」

    说着，他气喘吁吁地靠了过来。

    趁他全副精神都集中茌我的大腿上，机会只有这一次了！

    我放开裙子，火速把魔杖握到手上，对准了新世界靠过来的脖子，像挥棒击球似地使劲打下去。

    「嘎哈！？」

    有种正中目标的感觉。

    新世界在冲击下向前弯身，双膝跪地。

    而被魔杖打中的勇者纹章也在他后颈上出现裂痕，没多久便化为细小的碎片飞散开来。

    「成功啦！」

    我摆出一个小小的胜利姿势，同时新世界所穿的铠甲也开始破碎。

    看来是由纹章塑造出他那副模样。

    坚硬的铠甲彷佛塌掉的馅饼般一块块剥落、堆积在地上，终至完全消失。

    等覆盖全身的物体全部剥落后，露出的本来面貌却让我大吃一惊。

    「你、你是……卡、卡尔！？」

    在绿色短背心下还穿着荷叶边多得异常的衣服，再加上那东卷西翘的亮褐色头发。没错，他就是吟游诗人【卡尔】。

    而且，操纵这角色的玩家也是偶尔跟我聊到宅话题会一起high起来的同班同学――鸭河京也。

    「G？唔哦！？为什么变成这副德性！？」

    他不知所措地确认着自己的身体。

    「我还想问呢！为什么是你……」

    「是我不行吗！？」

    「话说，你到底是从那里得到回馈程式的消息？」

    「嗯啊？」

    卡尔似乎仍未冷静下来，不过很快就用平淡的语气回答：

    「呵、呵――！我有个亲戚在开发杰克斯的德雷克软体公司工作呢。还有隐藏程式没删除干净的消息，就是他透露给我的。」

    「就算这样……你做这种事的话……」

    我还有一大堆想问、想跟他说的事，但这个世界却不让我这么做。

    《确认回馈程式的相互连结已断线。为保全程式，将对所有玩家执行强制登出。》

    四周突如其来地响起系统提示音，卡尔脚下也像被催促似地溢出光粒子。那个东西的原形我再熟悉不过了，是退出游戏时出现的效果光。

    看样子，因为回馈程式停止，所有玩家的意识都将恢复正常，也能安全地登出游戏了。

    「喂！？我还想留在这世界――」

    卡尔的身体跟他依依不舍的话语一同被那道光所包围，逐渐消失。

    现场除了我之外，再也没有会动的物体了。

    从这里无从确认外面的情况。

    真的这样就恢复原状了吗？

    我试着打开成员名单的画面，看到公会成员们的名字一个个从在线状态，切换成表示离线的灰色文字。梅露露娜也登出游戏了，大家似乎都平安回到了现实。

    这强制登出八成是为了重新启动程式而执行的。总之，目前这样就行了吧。

    这下终于能回归原来的杰克斯啦。

    怀着事情终于告一段落的满足感，我开始细细品味。

    忽然间眼角瞥见那座水晶柱，而且旁边还有一个人影。

    是身穿雷卡丘装的~，她站在那里紧盯着我不放。

    「啊，~。成功罗！幸好有你帮忙，总算成功阻止程式了。谢谢，都是你的功劳喔。」

    听我说完，她默默地点了点头。

    正觉得她的反应怎么这么平淡，系统提示音很快地又响了起来。

    《确认所有玩家登出后，将开始程式的格式化。》

    「格式化！？难道这个杰克斯会消失？为什么会变成这样！？」

    『一开始就设定了停止回馈程式后便会格式化的陷阱。大概是为了湮灭证据吧。』

    「你说什么！？」

    没想到最喜欢的杰克斯会因为这点事情而消失……

    打击太大啦！

    没办法挽救了吗？

    「这种情况也没办法呢……只要大家平安无事就好。总之，先登出吧……~，如果杰克斯复活了，我们到时候再见！」

    我也差不多快被强制登出了，所以匆忙这样说道。令我意外的是，她却沉着脸回答：

    『办不到。』

    「咦？为什么？」

    『如你所见，我只是临时的虚拟人物，本体还被隔离在程式内，无法登出。」

    对了，她的人物还被囚禁在水晶柱当中呢。

    「那……这样下去，你会怎么样？」

    我有种特别不祥的预感。

    所以我问了这么一句，她却没给我任何回答。

    「~！」

    为什么都不说话！？

    忽然间，某个推测在我心中油然而生。

    「难不成……你甲就知道会演变成这样……」

    沉默即是答案。

    我带着近乎愤怒的情感对着她喊：

    「为了救大家而牺牲自己，根本不像你的作风嘛！」

    直到此时，她才终于有了回应，但――

    『我没有那种值得钦佩的想法。』

    「咦？」

    『我只是遵照自己的意志，不想回到现实而已。』

    「你在说什么……」

    刹那间，我脚下也溢出了眩目的光芒。

    糟了！登出程序开始了！

    那道光在眨眼间扩散开来，逐渐包裹住我的身躯。

    等一下！我还没对~……

    我把指尖伸向半空，正想打开状态视窗来停止程序，但连视窗本身都没有出现。越过下方溢出的耀眼光线，看得到~落寞地凝视着我的身影。

    在她背后，被改变的城堡似乎开始重置―空间的材质一片片剥落，呈现出崩坏的样貌。

    从崩坏的缝隙问，陌生的程式码和记号犹如孵化出的虫子一样涌了出来。

    「~！一起走！」

    我尽最人可能地把手从光中伸了出去。

    然而，却无法触碰到她。

    她也只是呆站在原地。连手指都不曾动过一下。

    眼神中透露着悲伤的她，仅留下这句话：

    『无法与你结合的现实，我不需要。』

    无法结合！？

    该不会……她还在为目击我和美D同学接吻的事耿耿于怀！？

    就为了这种事……为了这种事！

    我卯足全力想突破效果光冲出去，脚下却连一公厘都跨不出去。

    「为什么啊！？」

    我在心中大喊的下个瞬间，~的身影从眼前消失了。

    不，只是看上去如此，实际上是我消失了。

    视野一片空白，最后转变为黑色的空间。

    那个空间里只飘着几个简单的白色文字，写着――

    《目前伺服器正在维护中，无法登入。》

    人终究还是无法违抗程式的。

第七卷 06【在漂浮着数据之海中……真糟糕】

    ◇　　off-Line　　◇

    从杰克斯世界返回现实的我摘下头上的ESG，从床上坐了起来。

    感觉好久没看到自己的房间了，挺令人怀念的。看了看时钟，已经是第二天早上五点了。

    游戏中发生了那么惊天动地的大事，却只是一个晚上的事情。

    青白色的光线透过窗帘射进房间。

    总觉得脑袋还有点昏昏沉沉的。

    仿佛直到刚才都还在做恶梦。

    不过，现在可不是打瞌睡的时候。

    「不去不行。」

    我就这样冲出家门。

    目的地自然是~她家。

    无法登出（不登出）游戏的~现在到底怎么了？

    我唯一担心的只有这件事。

    从家里出发大约十分钟左右，便到达我打工的地方――RPG咖啡厅。

    宋的家位于这间店楼上，大楼的五楼。

    我跑上楼梯，敲响五二号室的门。

    里面却没有回应。

    我怀着一丝希望将手伸向门把，门居然没锁。

    怎么回事？

    我心中充满疑惑，却还是推门进去了。

    「~！」

    我一边喊着，一边大步走到屋子里头。接着看见一位绑着马尾的女性打扮随意，穿着T恤和短裤，坐在仅有一个房间的室内。

    「呃……店长！？你、你怎么会在这里？」

    这位感觉有点像坏姊姊的人，就是我打工地方的老板。我平时都叫她店长，本名至今不明。

    她一见到我便说：

    「你来啦。」

    一副早料到我会来，才在这里等的样子。

    「你是来看~的吧？」

    店长立刻向我招手，催我进房间。

    大量电脑和萤幕堆在日常用品上，包围了整个房间。这里还是老样子。角落则有一张床。

    我踢开蜿蜒在地板上的无数电线前进，最后站在那张床的旁边。

    「这是……」

    我想起当杰克斯崩坏时，她对我的提问沉默不语的模样。

    不祥的预感应验了。

    ~平躺在床上沉睡着。

    她身上还是那件平常的雷卡丘装。脱下兜帽，头上则戴着ESG。她的表情被头罩遮住，无法看见，只有小巧的嘴唇和下巴露在外面。

    玩这类全虚拟实境式游戏的时候，一般都会像这样躺着或者坐着。但是，目前的杰克斯就我所知，应该正在维护中。

    就算人已经醒过来了也不奇怪。

    可是，她到现在依然没有睁开眼睛的迹象。

    还以为她睡着了，却不是这样。

    ESG侧面的连结灯仍微弱地反覆闪烁着，正是她的意识还连接着某处的证据。

    「看样子，她的意识还停留在那边的世界呢。」

    店长低头望着~的脸，喃喃低语。

    「这是怎么回事？照理说杰克斯都消失了，她也应该像我一样被强制登出才对啊……？」

    「她在被核吸收的时候，或许就被移到相同伺服器的另一块区域了吧，所以格式化以后，意识还留在伺服器里面。」

    「留在……这种事情有可能吗？」

    「我不是技术人员，并不清楚详细情况。不过，平常玩游戏的时候，意识也多少会脱离现实，悠游在架空的空间中，所以这也并非不可能吧？~在被核吸收的状态下还能利用内部介面分析程式，或许也是因为她拥有跟虚拟人物不同的、另一个类似精神体的存在之缘故。」

    「也就是说，~现在处于精神和肉体分离的状态……」

    「可以这么说。」

    此时，我忽然回想起~说过「不想回到现实而已」的这句话。

    她的意识现在到底在哪里？

    只是飘浮在空无一物的黑暗中吗？

    会不会很悲伤？

    会不会很痛苦？

    还有，现实中的~将这样一直沉睡下去吗？

    各式各样的不安笼罩着我。

    「现在的情况还好，但如果持续下去，她早晚会逐渐衰竭吧。毕竟这种状态下现实的肉体没有办法进食。」

    我的心脏感到一阵针刺般的痛楚。

    「不过，应该有办法呢。」

    「咦？」

    我这么担心，店长却兀自用轻快的语气说：

    「直接连上~的ESG来追踪，我想应该很快就可以锁定她的意识所在位置了。只不过，如果她没有要回来的意思，就算出局啦。哎，算了，要看少年你的表现了。」

    「咦，我！？」

    「除了你还有谁呀？」

    「不是啦，话是这么说……不过她说过『不想回来』……」

    「嗯？」

    当然，如果能把她带回来，我什么事都愿意做。

    我担心的是该怎么说服她。当她用那么寂寞的眼神注视我，说「不想回到现实」的时候，我又要怎么回答？

    「哎，照平常玩男性向恋爱游戏的步调来不就行了?攻略果的路线，把她迷得团团转，人家自然就想回来了嘛。」

    店长像在寻我开心地嘻嘻笑着，真是个讨厌的人。

    「别讲得那么简单好不好……对了，我想到你还没回答我！店长你怎么知道~现在情况不妙？还对内情特别清楚的样子……」

    店长的表情显得有点措手不及。

    「啧？还看不出来吗？迟钝的男生不会受欢迎哦！」

    「有、有什么关系……我才不想受欢迎……呃，不对啦！」

    这时，店长忽然闭上一只眼睛，对我露出最灿烂的笑容。

    「真是的！你忘记我了吗？莉艾儿小姐☆」

    在抛媚眼的她身后，我彷佛还看见了杰克斯里经常出现的星星效果。

    而且不晓得为什么，应该毫无共同点的店长，看起来居然和那个绿色头发的娇小女生重叠在一起。

    「难……难道……这、这不可能……不，但是……」

    「呜呵，我就是梅露露娜哟――☆」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    骗人！※告诉我你在说谎啊，巴尼！（译注：出自《机动战士钢弹0080口袋里的战争》的台词。）

    那么纯情可爱的梅露露娜，竟然是这个重度游戏宅店长的化身！？

    怎么可能！这怎么可能！！

    「咳、咳！」

    刺激过大，让我不小心呛到了。

    令人悲伤的是，结合在线上时听她说过的经历，仔细想想还真的跟店长的境遇极为相似。

    因为梅露露娜说是咖啡厅，所以自然而然地想像成多么时尚的店面，完全无法跟现实中那间落魄的小店联想在一起。

    啊呜呜！

    「拜托！还不肯相信吗？人家好伤心☆」

    「首先，别再用那个说话方式啦！而且你看上去一点也不伤心！」

    「我们已经是有亲亲过的关系了――这样就太见外罗――」

    「唔哦！？」

    想起在城堡地下发生的意外，我痛苦得全身痉挛。

    「那都是假的！虚拟的！所以没关系！」

    到了这个地步，我才明白我的女性忍耐度缺乏症候群为什么至今未曾对梅露露娜起反应。因为操作她的玩家就是店长。

    然而，自从那次亲过以后就觉得身体怪怪的。

    正想随便找个理由保持清醒，身体的反应却很诚实，已经渐渐有些站不稳了。

    「哎呀，一回想起来症状就发作了？你没事吧？」

    我扶着额头弯下腰，店长则担心地凝视我的脸。

    她还是会关心一下别人嘛……

    「话说回来，这不就是少年的身体也把我当成女性看待的证据吗！？哇――喔！」

    「喂！！」

    对她多少有点改观的我果然是个笨蛋！

    「不说这些了，我想进行拯救~的行动。」

    我认真地说道，她的表情也随之变得严肃起来。

    「也对。」

    「我想过了，伺服器管理公司或软体开发商早晚都会发现这个异常情况，大概会有所行动。我觉得不如干脆交给他们处理，这样对~来说也比较安全。」

    「我一开始也是这么想的。可是，这么做也不晓得结果会怎样。再加上现在还是大清早，表面上没造成什么骚动。假设他们采取了某些对策，也有可能没发现~的存在哦。我原本打算将这状况通知一下管理公司……可是，如果她本人不想回来，外面的人不管做什么大概都没用吧。她跟你说过『不想回来』，对吧？」

    「嗯。」

    「这样的话，若最后没解决情绪上的问题，做什么都无济于事。说到底，还是只有最理解~的人才能把她带回来。也就是说，能接下这重责人任的，除了少年你之外就没别人了吧？」

    「我……」

    我不认为最了解~的人是我。真要说起来，她父母或许比我清楚得多了。不过，不能一概而论就是了。

    可是――

    我想救她的心意绝无半点虚假。

    这点可以肯定。

    「好吧，我试试看。」

    「是吗？」

    店长露出平时从未见过的温柔笑容，虑了我一声。

    我居然觉得她有点可爱。唔………

    「那该怎么做？」

    「我想想，先把线路整理一下吧。幸好这里的器材一应俱全，不用再带什么进来也够用了。」

    「话说，你知道设定之类的怎么弄吗？」

    「好歹我白领时代也是在IT企业工作的哦。」

    「真的假的！？」

    不过，仔细想想，店长的房间也是一座不输给~房间的电子要塞呢。

    于是店长开始在房间内挑选必要的器材。

    「呃，那个和那个，还有那个。」

    我照她的指示把几台电脑搬到床边，接上线路。

    「对了，店长你是怎么进来的？」

    进行手边作业的时候，我忽然想到这个问题，便问出了口。

    「喔，这个嘛，其实这里本来是我白领时代所住的房间哟。因为还留着当时的备份钥匙，所以才进得来。」

    「咦！？为什么不住了？」

    「自从某天这附近开始有……那、耶耶那那个猫、猫在转来转去……大概是五楼的其他住户饲养的吧。这栋大楼应该是禁止养宠物的耶。后来住得不太舒服，就租给~。而且我在店里也有住处，已经不需要了。听说那只猫是母的……人家不是说母猫的地盘很小吗？所以不会跑到一楼来……算是暂时放心了……」

    没想到发生过那种事……

    话说那只猫，就是之前被电子锁困在屋里的时候，~所说的登入了视网膜和指纹的、叫什么宫尾先生的猫？

    原来那只猫真实存在啊……

    咦？可是，已经更换电子锁的现在，店长的备份钥匙应该不能使用了吧？

    「真奇怪……店长，房间的钥匙没换吗？」

    「没有哦！」

    我小跑步前往玄关确认。看过门之后，这才明白过来。

    门上确实装着电子锁，但只装在内侧，外侧还是普通的钥匙孔。我想起来了，当时就是这种愚蠢的设置。

    「这没任何意义啊――！」

    「怎么了？」

    店长走过来看情况。

    就在我打开门，准备跟她说明「内侧和外侧的锁～～」的时候，玄关前突然冒出一只看起来很亲近人的花猫，「喵喵～～」地叫了一声。

    「宫尾先生？」

    我愣住了，一旁的店长则是脸色大变。

    「咿！？出、出出出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    她惨叫着，顺势紧抱住我。

    「唔G！？喂、喂！？」

    胸部！丰满的胸部，碰到我身上很多部位，太不妙啦！！

    我在这种地方突然陷入危机。幸好宫尾先生很快就消失了踪影，才没有造成严重的后果。话说回来，她讨厌猫的程度……让我再次体认到梅露露娜果然就是店长的事实。

    尽管期间出现一些混乱，我们还是顺利完成了连线作业和设定。没想到这么快就准备好了。

    我把店长从店里拿来的另一台ESG戴到头上。

    接下来就是把我和躺着的~的ESG外部接头直接连上。

    这时店长匆然说：

    「啊，忘记先提醒你了。」

    「什么事？」

    「我想，现在~的意识是在杰克斯的伺服器里没错，不过既然连着网路，就有可能流到伺服器外面。」

    「你是说……」

    「没错。意思就是如果不快点把意识抓回来，一旦让她流入广阔的网路海洋中，原本找得到的人也会变得像大海捞针一样。」

    「你怎么不早说呢！？快点！请快点开始吧！」

    见我出声催促，店长便用下巴向我示意。

    「那你就躺在那边吧。」

    「咦……这边？」

    她指的地方……正是~躺着的床。

    「那、那个啊，我说……这不是……」

    「你在罗嗦什么？没办法啊！除了这里之外连个能站的地方都没有，数据线又短。去吧，动作不快点不行。」

    她说得没错……

    「唔……那就失礼了……」

    我几乎是贴着睡着的~躺下。

    好、好窄啊……

    感觉我们的肩膀好像碰到了。

    我无意间望向身旁，看到近在眼前的~，不禁――

    「唔哈啊……」

    叫出了声。

    随着呼吸微微起伏的胸部。

    呼出气息的淡粉色嘴唇。

    陶瓷一般白皙且柔软的脸颊。

    这一切全都对我的精神安定有害！

    我连忙转向正面，把头罩拉了下来。

    「那要开始连接罗。」

    店长在我耳边说道。

    紧接着，眼前暗了下来。

    那是意识连上网路的瞬间。

    然而，出现的并不是以前杰克斯的登入画面。

    有的只是简单的视窗，以及意义不明的代码文字。

    或许是店长从外部操作这些指令，只见视窗胡乱地开开关关，最后只显示出一个要求确认的对话框。

    《是否连上网路？　　YES／NO》

    我毫不犹豫地点击YES。

    然后，整个人突然凌空往下掉。

    我就这样在电子光像星星般闪耀的隧道中，渐渐、渐渐地没入了深处。

    《Wait　till　next　login！！》

第七卷 后记

    大家好，我是藤谷。为各位献上《网游侵蚀》第7集。

    那么，本篇看上去总算有了点进展，不过却陷入某种严重的事态当中……要说这次最引人注目的地方，就是大陆第一搞笑艺人，也就是――

    梅露露娜的笑话了。（咦？）

    为了还没读过本篇，从后记开始看起的读者，我先在这里卖个关子，不过那个笑话……恐怕很冷哦。

    话说回来，为什么笑话冷掉的时候要用『冷』这个词来表现呢？

    我想了一下。

    比如梅露露娜讲了个笑话，听完的人会先――

    「咦……刚才的难道……是笑话？」

    对现在才发觉的自己感到震惊。然后，对讲出这种笑话的她深表同情，并想像未来本人或许将遭受众人谗骂以及异样眼光，不禁为她担心地哭了起来。会不会就是因为这大量的泪水导致体温下降呢？

    觉得有些凉意了，来披件工作服（SAMUE）吧。因为『冷（SAMUI）』啊。

    ――像这种感觉。

    啊……刚才这个笑话比梅露露娜的更冷呢。

    砰砰！咚砰砰！（激烈敲打玄关门的声音）

    哦？有客人吗？

    用对讲机萤幕往外一瞧。因为来客个子太娇小，画面上只能看见一小撮绿色的头发。哎，总之我先开始致谢吧。

    插画三肜鲜Γ在如此紧迫的日程下还老是麻烦你，真的非常感谢。这次在封面上飞起来的莉艾儿实在可爱得让人受不了。

    同时向责任纶辑、编辑部的各位、以及在本集发售前帮助过我的所有人献上诚挚的感谢。

    那么，下一集终于轮到她出场了吗！？

    平成二十五年四月吉日

第七卷 插图



第八卷 01【没入甚不妙】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：白发教

    ◆ 线上 ◆

    我，掉进了闪耀电子星星的管状隧道中。

    ~真的就在前面吗？

    抱着不安的同时身体仍随网络流动。

    呈螺旋状的隧道向右向右地一直弯曲，然后在坠落的前方看见了一片格外耀眼的光芒。

    接近光的瞬间，视野忽然变得开阔起来。

    「咦？？」

    落到地面后，眼前出现的景色让我不禁发出了惊叹的声音。

    因为那是，每天都见的熟悉景色。

    中世纪欧洲风的建筑以及铺成石头的街道。在稍远的地方还能看见皇宫。

    「这里，难道是……SWO！？」

    街道的构造和王都【菲尔姆斯】简直如出一辙。

    我对自己的身体也感到异常，便跑到附近的道具屋，拿起店前的小镜子照了一照。接着里面映出的竟是一位可爱的白发女子。

    「唔哇，为什么是莉儿的样子！？」

    奇怪。

    SWO应该由于反馈程序引发的一连串骚动而格式化了才对。所以这个世界应该不存在于服务器内了。

    然而，我却又站在了这块土地上。

    以莉儿的模样。

    一直以为会是一片什么都没有的空间，所以在看到这景色之后变得更惊讶了。

    那，接下来要怎么找~呢……

    照店长的话说，因为用线直连上了~的ESG，应该很容易寻到她的去向。

    也就代表，她在这附近的可能性非常之高。

    于是我决定把这一片给找个遍。

    数分后。

    大该走过一圈儿我才明白了一件事情。

    这里看上去像是王都，但实际并非如此。

    怎么说呢……地图超窄的。

    以缩小的喷泉广场为中心，有着几家店，以及后头仅一间的公会小屋。仿佛是把王都压缩过的庭院、或是立体模型一样。所以才五分钟就走回开始的地方了。

    顺带一提远处的城堡是类似背景的东西，实际有看不见的墙壁挡着所以不能过去。

    加之，一个人影我都看没到。

    SWO已经被删除的现在，没有玩家也是理所当然的，不过连类似NPC的存在都没有一个就比较奇怪了。

    这里到底，是什么地方？？

    在最初降落的广场正中，像这样困惑的时候，突然背后传来了声音。

    「你好。」

    「唉！？」

    我慌忙转过头去。

    本以为这街上一个人都没，却忽然传来人的声音，会被吓到也是自然的。

    一回头，结果更吃惊啦。

    因为，眼前站着的居然是~。

    「哦哦！？」

    我对能够与她再会一时间激动不已，而本人却似乎一副不以为然的样子。

    熟悉的黑色长发、圆溜溜的眼睛、娇艳的白嫩肌肤……

    嗯？

    我注意到有些不对劲的地方。

    因为和往常的她给人感觉不太一样。

    这……是和~极其相似的别人吗？

    看上去和现实里小个儿的~几乎一模一样，但不是往常的滚丘装而是夏服的白色连衣裙加草帽这种一部分人很喜欢的打扮，平时表情忧愁的她，如今则露着柔和的笑容，最不寻常的是居然“说话”啦。

    也没拿白板呐―。

    像这样在她身边环视了一圈儿，便听到对方语气困惑地向我问道。

    「那、那个……我身上粘着什么东西吗？」

    「唉！？啊啊，抱、抱歉。」

    我重新站直身子。然后小心翼翼地向她询问。

    「……你是？」

    「啊，初次见面。我，叫【小雨】。」

    她说完还有礼貌地行了一个礼。

    「小……雨？」

    「是。」

    回以温柔笑容的她，果然不是~。

    不过，还真像！面部和身高明明都一样，但那稳重和善的态度却完全不同，让我有些不太适应。

    「那个我……不对，我叫莉儿。咦？小雨，你为什么会在这里？大家应该都退出游戏了呀……」

    「因为我也没能退出游戏。」

    「唉？？」

    我对这话的真假产生了怀疑。

    ~不能退出，是因为反馈程序被强制停止而发动的机关所致，但同样的情况出现在又没被核吸入的小雨身上，这让人实在难以想象。

    究竟是怎么一回事儿？

    「真没想到除了~以外也会有玩家无法退出……该不会也还有别人吧……」

    「不，除了我们大家好像都退出了哟。」

    「这样啊……呃，刚才是不是说了“我们”？那么……」

    「~的话，就在公会小屋里。」

    「什么」

    意外地得知了~的所在。看来她们已经见过了。

    也是呢，在这么狭窄的空间内早晚都会碰到的。

    「莉儿也是因为没法退出吗？」

    小雨担心地向我问道。

    「不，不是的……我是来带~回去的呢。啊，小雨如果也在为没法回去犯愁的话不如一起―――」

    「我就不用了。」

    「唉……」

    冷淡的拒绝让我不禁愕然。

    「呃，但是……在这里继续呆下去可能会回不到现实当中，如果不马上离开的话。」

    这样一说，她便露出了满面悠然的笑容。

    「没关系哟，我，是随自己的意愿留下的。~大概也是如此吧？」

    「就算这么说，我也不能放着你不管吧。」

    ~的意愿已经听本人讲过所以清楚，但没想到眼前的女孩也会说出同样的话语来。

    「话说，你是来见~的呢？」

    「唉？啊，对。」

    「那，来这边。」

    她对宣称是来带人回去的我似乎并没有抗拒的样子，而且还准备为我带路。

    而她带我去的，则是广场后面的某间公会小屋。虽然其他类似的建筑好像一间都没有……这小屋，和我们公会的构造几乎相同。不如说，根本就是我们公会那间嘛。

    光是看着，明明只有一小会儿没见却显得格外怀念，难以抑制内心冲动的我连忙打开了入口的门。

    「唔！？」

    踏进屋内的瞬间我却僵住了。

    原本对出现在眼前的必定是往常、熟悉的小屋景色没有丝毫怀疑，但内部巨大的变化让我不禁是目瞪口呆。

    里面是，排满整一面墙的上面摆着些日常用品的电脑显示屏。

    散在地上无数的线路。

    简单样式的床。

    房间角落用空披萨盒堆成的塔。

    几乎没有使用痕迹的小厨房。

    「这、这不是，~的房间！？」

    对，公会小屋的内部和现实中~的家里简直一模一样。

    「怎么回事儿？？这应该是线上吧？？为什么会是现实的景象！？」

    在我翻白眼的时候，某个房间深处坐在床上玩游戏的人物拿着手柄不爽地望了过来。

    「吃惊过头了哦，莉儿。」

    「呃，~！？」

    在那里的毋庸置疑就是~。

    只不过外观是SWO里，驯兽师的~。比现实里更高挑，身材也更好。

    这副模样在这个房间里显得违和感十足。

    「这地方似乎是把我潜意识里存在的风景以及想象画面具现化的世界。在干干净净空无一物的服务器内要保持实体的话，就必须有一个“形”呐。」

    ~向着对不可思议世界感到困惑的我这样解释道。

    然后板起面孔。

    「话说，两位别傻站着，快进来如何？」

    「啊……失礼了。」

    不知为何，我还真客气地进屋，在她面前的地板上坐了下来。

    忽地抬起头，和床上的~四目相对，一股尴尬的气氛由然而生。

    与其说尴尬，那更像是难为情。

    退出游戏的时候仿佛今世离别一般，但现在又以这种形式见面，会这样要说当然也确实理所当然。

    这会儿看去她的脸也是微微发烫。

    只见她一别过脸，就故意冷淡地说道。

    「我说……你到底，来干什么的？」

    「还干什么……当然是来带~回去的咯。」

    「我应该说过不会现实的吧？」

    「别胡闹好吗。」

    「怎么胡闹了？这里可是很舒适的哦？」

    「这只是在这里的你那么认为而已，但放着现实里~的身体不管可是会出大问题的哟？」

    「什么大问题？」

    「比如不吃饭的话，身体就会逐渐衰弱，还、还有……那个之类的……不也会很头疼吗？」

    「那个什么？」

    「那个就是那个哟。那个……尿尿……那方面的？」

    「！？」

    ~仿佛火山喷发一般脸唰地就通红了。

    「所以……这种事情也会有的啦……就跟我回去吧。」

    「不回去。」

    「还逞强吗！？」

    「我要在这个世界一直生活下去。而且我是……根本不需要尿、尿、尿尿、的生物！」

    「清纯偶像派的发言出现啦―！？」

    这……看来要说服她，或许相当困难哦……

    就在我对前景感到不安的时候。

    「嘛啊嘛啊，人家不想回去就别强求了啦。」

    说话的是坐我斜对面的小雨。

    「而且肉体什么的，终究只是灵魂的容器罢了。」

    「发言突然变得富含哲理了！」

    「不愧是小雨。说得漂亮。」

    「还认同了！」

    无视我的吐槽，~深深地点了点头。

    对此小雨则，

    「能被~这么夸奖，让我不禁重新认识到舍弃现实真是太好啦―」

    露出了喜悦的笑容。

    「我只是将自己的感受直白表达出来而已。连我自身都对能够如此肯定小雨而感到吃惊。」

    「讨厌啦―，~夸太过了啦―」

    「没有的事哦。别谦虚。小雨是个了不起的孩子。」

    「~才是，对我来说不可或缺的存在。要一直在一起呢。」

    「唔，这都不需要思考。是肯定的啦。」

    完了。

    因为她们的相乘作用，使得不想回现实的心情愈发增幅了。

    话说，她们什么时候那么要好了？

    「那个……两位，是因为什么变这样的？」

    「什么什么？」

    ~惊讶地望着我。

    「我看你们那么要好……」

    明明都不见~跟成员们那么要好过，却为什么会和刚见面的她如此意气相投呢，我就是想知道其中的经过。

    「我和小雨，只是因为在路边碰巧相遇而已哦？」

    「不是不是，光这样就能那么要好吗。」

    只见~交叉双臂自豪地答道。

    「因为投缘嘛。」

    「唉？」

    「视线对上的时候就来电啦。就知道她和我是同类人。结果聊了聊果然和直觉猜测的一样，毫无差异呐。所作所为皆有共鸣，能够认同。也都有着不想回现实的意愿，更重要的是，她是个“好人”啊。」

    「所以，夸太过了啦―」

    小雨作遮羞状地，啪啪地拍打着~的上半截胳膊。

    那场面看上去仿佛现实的~和虚拟的~并排站一起似的，给人的感觉虽然好像同步了（synchro）一样，不过这关系融洽得也太快了吧！

    而且同时看见两个~在面前也有种说不出的奇怪感觉。

    「总之，就是这样我不会回现实的哦。」

    ~说着，仰卧在了床上。

    啊啊，她倔起来几头牛也拉不回来了呐。

    话说，她为什么不肯回现实呢？如果知道这个说不定就能打开局面。

    这时，我回想起在SWO崩坏中我被强制退出的前一刻她所说的一句话来。

    『无法与你结合的现实，我不需要』

    记得是这样的吧。

    要说真有不想回现实的理由，基本可以认定是这句话了。

    不过，里面究竟隐藏着什么含义呢？

    话是对我说的，这点显而易见。那么，话中的“无法结合”就是指……？

    唔……一般都会想到那上面去吧？

    某种含义的，告白么？

    应该不会错……？

    既然如此的话，只要在这儿接受这份心意，是不是就能带她回现实了呢？

    思考这些的时候内心开始慌乱起来。

    话说，要怎么接受哟！难为情死了到底应该怎么才好！

    不不，等下哟？或许这只是我的轻率考虑，其实本意并非如此。这种可能性多少是存在的。所以，在搞错之前还是先确认一下吧。

    「那、那个……~？」

    我坐在地上，视线望着毫无关联的方向，对床上的她说道。

    「怎么？还想劝我回去？真是纠缠不休。」

    「不……我想说的不是这些……」

    连自己的身子都开始扭扭捏捏了。

    「SWO强制退出的时候~是不是说过？『无法与你结合的现实，我不需要』这样。那个到底是什么意思……呢？」

    连SWO中冷酷的驯兽师职业的她，在听到这话的瞬间，也慌张地从床上爬了起来。而且脸还红通通的。

    「冷、冷冷冷冷冷冷不丁地说什么呢！？」

    「唉！？有什么问题吗！？」

    提问的我反倒被她那过大的反应给搞得不知所措。

    因为换作平时，被步步紧逼似的态度逼到头疼的都是我这边啦。

    不过从这反应来看，话的意思好像没什么特殊含义。

    这时，一个冷静的声音混了进来。是小雨的。

    「什么嘛―，~还说过那样的话吗―。既然如此，我会给两位加油的呢！」

    「「唉唉！？」」

    我和~同时发出了惊讶之声。

    说什么呢，这人。

    「把莉儿挽留这边的世界。」

    「什么？？」

    我楞楞地望着从地上站起来的小雨。

    「因为，既然是说“无法结合的现实”，那么只要有个“能够结合的虚拟”就可以幸福地一直生活下去了不是。」

    「明显有问题吧，这道理！」

    在我迅速的吐槽之后，呆坐在床上的~忽然用拳头拍打了自己的手掌。

    「原来如此，这个可以有！」

    「还来劲儿啦！？」

    「小雨不愧是在这种地方脑子特别灵光，我真佩服死了。」

    ~又一次深深点了点头。

    而小雨则态度谦虚地在她身旁坐下。

    就状况来看，现在的我正被坐床上的二人俯视着。

    「那么，快赶快劝说莉儿吧。我会在旁边帮忙的。」

    「嗯。」

    搞啥？要开始什么了么？？

    我边不安地哆嗦着，边等待未知的下一刻。

    而后~深吸了一口气。

    「莉儿，恕我冒昧，请“接受我的一切吧！”」

    「噗！？」

    都怪她一本正经地这样讲，害我喷了。

    这是刚才还因为无法结合而脸颊泛红的人该说的吗！

    要说这就是平时的~倒也没什么问题，但总感觉暧昧不清。

    「你自己也觉得冒昧的话，就别这样呢。对心脏很不好的。」

    「那么就改一下。请“接受我的一切吧”！」

    「确实不冒昧了！但问题不在这上面吧！」

    这时~身边的小雨，把双手放到嘴边说道。

    「请接受―吧。」

    「还真是微妙的援护射击―」

    话音刚落，~忽然把手摆在我的双肩上。

    「所以，就让我们在这个世界一起生活下去吧。」

    「为什么！？」

    「怎―么，住在这里挺舒服的哦？」

    「这个嘛，或许目前是这样没错。」

    「现在入住虚拟世界，还能获得我的膝枕哦！」

    「为什么是电视购物风！？照这趋势，接着来是不是价格不变再送一个！呢。」

    「不不，每周都会对应不同场景的膝枕哦。全部体验之后将最终完成特殊膝枕。创刊号特价290日元。」

    「这什么DE○GOS○I○啊！」

    「干嘛总这样？像黑山羊那样把欲望完全释放出来不就好了。」

    「什么意思？？」

    「我说的是黑山羊连看都不看就把白山羊寄来的信给吃掉的忠实食欲的意思。所以我出现在面前的时候，莉儿没有脸上写满性欲地扑过来就很奇怪。」

    「感觉很多地方都被偷换意思了！」

    已经头疼的我，重新振作似地说道。

    「总之，我一点儿也没有呆在这里的打算，而且我还要把~和小雨给带回去呢。」

    「唔……」

    ~嘴巴歪成へ字型陷入了沉默。然后她向小雨投去求助的视线。

    接着小雨手抵下巴作沉思状。再然后，

    「看来光凭劝说似乎行不通呢。」

    「什么意思？」

    「言语不行的话就用“行动”来表示。」

    小雨说着，便凑到~耳边讲起悄悄话来。

    而旁观这一幕的我，心里却只有不祥的预感。

第八卷 02【无微不至好不妙】

    ◆ 线上 ◆

    如前面说的那样，“挽留我在这个世界的作战”在她们间展开了。

    刚才开始就悄悄商量着什么的~和小雨。

    密谈一结束，床上的两人便猛地站了起来。然后一起走向屋内的厕所，打开了门。

    「过几分钟会叫你的，先在那里呆着别动。」

    ~说完便进去了。

    「叫我？？什么？诶？？」

    莫名其妙之时，小雨又接着~的话说道。

    「那就这样，过会儿再见。」

    她带着满面的笑容，挥挥手消失在了厕所门前。

    门砰地一声被关上。

    为什么要两个人挤进那么狭窄的地方？不如说，她们躲里面要干嘛呢！？

    怀着逐渐上升的不安等了一会儿之后，

    「可以了哦。」

    「请进―」

    她们的声音从门的另一侧传了过来。

    就算说请进……呢？

    我站在门前，隔着门说道。

    「话虽如此，但我还是不知道该不该打开。」

    因为是厕所嘛。而且，还有种相当不好的感觉。

    「话说，你们在里面干什么呢？？」

    试着问了一句，但却没有回应。

    「喂―」

    边喊边敲门结果也是一样。

    可是，继续呆在这里也解决不了任何问题。

    「真是，等下出事儿我也不管了哟？」

    说着，我猛地打开了门。然后，

    咣啷啷

    便听见一串不像是在厕所的铃铛声。

    以及眼前出现的情景把我给吓了一跳。

    里面根本不是厕所。

    「诶！？这里是……」

    展现在门对面的仿佛是某家咖啡店的内部。

    而且这装潢，我可是相当熟悉。

    「难道是……roleplay！？」

    咖啡roleplay，那是梅露露娜兼店长经营的实际存在的店铺。

    为什么会和~房间的厕所相连呢！？

    「怎么回事？这……」

    我惊讶地环视店内，而后从深处传来了~的声音。

    「之前说过的吧。这里是借助我的潜意识及想象构筑的世界。」

    说着在厨用吧台前现身的她。那打扮不禁另我刮目相看。

    「喔哦！？」

    因为~的服装换过啦。

    以夏装的水手服为基础的上衣，黑色长发扎成了双马尾。手里还拿着一根比人还长的魔法杖。

    「这、这是，小此叶的COS！？」

    对，~穿着的是我无限崇拜的神作动画，魔炮少女托托卡露此叶的主人公，小此叶的COS装。

    「黑特的也有哦。」

    接着出现在那里的，是COSPLAY作为小此叶竞争对手黑特的小雨。

    黑色无袖装搭配轻飘飘短裙的打扮。披着披风，头发自然也是双马尾。

    「噗嚯！？」

    我因过度刺激差点吐血。

    啥啊，这破坏力……

    冷酷的~是loli系的小此叶，loli系的小雨则COS冷酷的黑特，这种不平衡反而牢牢地抓住了我的心。

    「挺合身的对吧？」

    「再看看我这边，觉得怎么样？」

    俩人说着还在转了一圈给我看。

    原来如此，是去换衣服了么。

    我拼命忍住眉开眼笑的表情向她们问道，

    「呃……你们穿成这样是要干嘛？」

    「「哼哼哼哼……」」

    就听见她们同时发出了吓人的笑声。

    不过很快又恢复了高兴的表情。

    只见俩人撩起裙摆，微微弯下膝盖。

    「「大小姐，欢迎回来。」」

    「难道是COS女仆咖啡店！？」

    我用夹杂着欢喜与困惑的声音问道。

    「因为小雨说，只要用莉儿喜欢的东西进攻，就能使你变得想留这里了呐。」

    「唔呵呵，怎么样？莉儿。这可是喜欢的角色加女仆的双重攻势哟。」

    ~身旁的小雨露出了小恶魔般的坏笑。

    「这个……嗯，不坏……不对啦！」

    「是吗！那快请进。别客气别客气。」

    在我说完话之前小雨就把我请进了店内。

    「随便坐。」

    另一位的语气多少有些不太像女仆，但就算很在意也没办法的我只好放弃了。

    我顺势被带到了窗边的座位。

    无意地望向窗外，不知为何是一片SWO中街道的景色。

    真是乱七八糟呐。

    思考这些的时候，明明还没点餐却突然端上来一盘蛋包饭。

    「这是？？我还什么都没点吧？」

    这样向端着盘子的~问道。

    「未点先上菜。这就叫优质服务。」

    「不是强行推销么！？」

    「只是先端出开胃菜罢了。」

    「还开胃菜，这怎么看都是女仆咖啡中最为经典的蛋包饭吧？而且作为开胃菜也太过了吧！」

    「说什么呢。这和蛋包饭那种平民食物完全不同哦？还有事、事先声明，这里可绝对不是什么女仆咖啡店。」

    「那你给说说这里是什么地方？」

    「是提供高档次服务的女仆餐厅。」

    「……感觉没什么不同吧。」

    「才没那回事儿。连这开胃菜也一样，都是精心制作的哦？是把嫩煎的鸡肉同米饭一起翻炒，再用半熟的蛋卷包起来的料理啊。」

    「人、称、蛋包饭！」

    「好了别废话静静地看。接下来我要为蛋包饭注入爱了呐。」

    「刚才，你说蛋包饭了吧！明显说了吧！」

    无视我发言的~，拿起如长枪一样的魔法杖，将尖端对准了蛋包饭。

    这、这是打算做什么？

    难不成，还准备用杖尖喷出的番茄酱写个字什么的吗？

    「变美味―吧，变美味―吧，用魔法的力量变美味―吧。」

    只见她举起杖在空中画着圆圈，还用奇怪的语调咏唱着某种咒语。

    那招人乐的模样，让我表情不禁绽开了花。

    接着，她仿佛说这就是最后一步似地在半空中描绘着爱心的形状。

    「萌啾、萌啾、萌萌―――

    啾哦哦哦哦！！」

    「哇！？」

    我被吓得向后仰去。

    在~喊叫的同时杖的尖端出现了耀眼的光芒。

    刹那间，面前的蛋包饭连同桌子一起化为了光的粒子。

    皆是因为从杖前端发射的一道很粗的光线。

    不愧是魔炮少女级的镭射兵器。

    连地板都被打穿一个大洞，黑乎乎的还冒着烟。

    「喂，你干嘛呢！？」

    「哎呀，似乎是爱情注入太多啦。」

    「就算注入太多，也不至于如此吧！」

    请不要浪费食物。话虽如此但这些都只是数据而已。

    「~，这样可不行哦。」

    给出忠告的是小雨。

    「积极固然是好，但怎么看都不够文雅呢。要多体现一些贞淑的感觉才能获得好评哟。」

    「贞、淑……？」

    「贞洁贤淑的意思。」

    「咕唔唔……」

    ~一脸为难地当场单膝跪了下来。

    她对这些很不擅长呐。

    「莉、莉儿……喜欢那样的吗？」

    「诶！？」

    因为她那腼腆的表情加上楚楚可怜的眼神，害我小激动了一下。

    「大、大概吧……」

    暧昧地回了一句，她便惊讶地望向小雨。

    「小雨好厉害，真的和你说的一样。」

    看上去很佩服的样子。

    「我此前对于莉儿说“我想和你生孩子！”的做法，原来都是错的吗！！」

    「现在才注意到吗！」

    「话虽如此，那应该怎么做才对呢……？」

    ~真的开始烦恼起来。这时小雨来帮忙了。

    「那么我先示范一下，~只要照着做就可以啦。」

    「喔喔！好主意。」

    她们准备干嘛？正当我这样想的时候，

    「请让一下。」

    小雨说着走过我面前坐到了里面的位置上。

    「~请坐另一边。」

    「嗯。」

    ~也照着坐了下来。

    沙发的座位。她俩一左一右把我夹在了中间。

    这状况……

    感觉就像是被大~和小~夹在中间一般。

    而且，俩人还都是大奉送地穿着我最喜爱的此叶COSPLAY。

    怎可能毫无反应。

    不妙，太幸福了。

    「那么，像这样把手勾起来呢……」

    只见小雨缓慢地把手绕过我的腋下。

    「喂，你干什么！？」

    「啪」

    「！？」

    因为小雨紧紧地贴着我，所以她那和现实~差不多的胸也碰到了我的上肢。

    「我觉得这和文雅一点儿关系都没吧！」

    「这……这样吗？」

    这次轮到~以同样的方式贴近过来。

    「哈呜！？」

    一种比小雨略丰满的柔软感触透过身体传了过来。

    「嗯，然后静静地凑到对方的耳边―」

    「嗯」

    「呼地温柔地吹一口气。」

    「原来如此。呼―」

    「呼―」

    「咿！？」

    一阵麻酥酥的感觉透过两耳传遍了全身。

    不妙！就算身在女性耐性不全症候群有所缓和的虚拟世界，这也着实不妙！

    「做好这步以后，接下来就是怀着殷切与诚实，发自内心地恳求。」

    只见小雨用湿润的双眸注视着我。然后，

    「我想和莉儿在这个世界白头偕老！」

    「不可能啦！！」

    明明嘴上说着贞淑什么的，可做的事情却和~没差多少。

    事到如今，我对小雨是正常人的印象开始土崩瓦解了。

    再说~，此时则一脸惊愕地交替看着我和小雨。

    「好、好厉害……真有效哦。」

    「没效果啦！你是怎么想的呀！？」

    「攻略莉儿咯―」

    「听人讲话好吧！」

    期间，小雨则一本正经地在苦恼着。

    「好奇怪。大多数人在做完这些之后应该都已经沦陷了才对……」

    「你把人心也看得太简单了！」

    另外COSPLAY的意义完全没有！

    「啊，我明白啦。」

    「什么？」

    「没在蛋包饭上用番茄酱写字就炸飞，才是一切的败因呢。」

    「我想不对哟。」

    「唔唔唔唔」

    一见自己的必胜法行不通，~忽然就失去了冷静。

    以至于，

    「说起来这咖啡店，又窄又毫无魅力所在，都是这个世界的错！」

    开始否定世界了。

    「~，拜托你想一个更能吸引莉儿的充满魅力的地方。」

    「就、就算你这么说呐……」

    「这里是由~的深层心理所形成的世界。难道你的内心中只能想出这点儿程度的东西来吗？」

    「唔唔……」

    「基本上，除咖啡店和自己家以外，就全泡在SWO中了吗？这可很难让人相信哟。」

    「咕……」

    这说得好过分，但~却无法反驳。

    不过，如果这里真是她的深层心理世界倒是可以理解。

    因为~现实里就是个家里蹲，要说生活中接触的地方也就只有这些了。

    「但是，我……」

    她为难地低下了头。这时小雨忽然凑过去耳语起来。

    「也不一定要实际体验过的记忆，有没有想和莉儿做的开心的事情？比如约会呀、约会。」

    「约会么……没错呐。」

    ~话音刚落，店内就发生了微小的震动。

    仿佛是一场小规模的地震。

    「什么？刚才的是。」

    「看来世界的一部分被改变了呢。」

    小雨这样说道。

    「改变？」

    「是的。刚才，因为~有了想和莉儿做的开心的事情，所以那个地方就在这个世界的某处形成了。」

    「这么简单？」

    靠想就能改变世界，好像做梦一样。

    「这服装也是这样来的哟。」

    「那我或者小雨如果想象些什么，是不是也能凭空出现脑海中描绘的世界？」

    「不，这是不可能的。因为能够做到的，只有作为核被服务器吸入的~而已。」

    「什么嘛……」

    我稍微有点儿，失望。

    还期待着能把喜欢的东西全塞进来搞个二次元妻子的世界呢。

    「话说小雨，为什么会对这里的事情知道得那么详细？」

    「诶，这是因为……」

    她欲言又止。

    虽然她说是SWO格式化前被留下来的，但总感觉并非如此。那说话方式，就好像很久以前便知道这里一样。

    「对不起，我撒谎了。」

    她唰地低下脑袋。

    「SWO消失以前我便在这里了。」

    「这是……什么意思？？」

    「现在不能透露更多。」

    自己中断话题的小雨。然后像是回避似地拉着我的手站了起来。

    「快快，去看看世界发生的变化吧。」

    「诶，话还没……」

    「~也别磨蹭了。」

    「啊、啊啊」

    难以抵挡她的热情，我们便离开了咖啡店。

    话说这店，是利用~房间厕所打开的空间，所以穿过门的话，自然应该回到刚才的房间。

    但结果，展现在眼前的竟然是一排排的充满童话趣味乘坐物的―――

    游乐园！

    而且是能够尽收眼底的小型规模。要说的话，就是那种迷你游乐园的感觉。

    「原来如此，~想和莉儿在游乐园约会么。」

    小雨环顾周围并这样说道。~则自信满满地挺着胸膛。

    「说到约会自然是游乐园，这是铁则吧。」

    「是这样吗？我倒觉得挺孩子气的……」

    「啊？」

    「没、没……没什么。」

    说出口就被瞪了。

    话说回来这游乐园，总感觉有些奇怪。

    仔细再看，奇怪的地方便一处处显露出来。

    不远的地方就有旋转木马，但转的不是马而是奇异的生物，小型云霄飞车的轨道也以难以置信的角度弯曲着，并且开到一半就没路了。

    其他设施诸如卡丁车、摩天轮、也都透着一股画在板片儿上的廉价味道，纯属虚有其表。

    看着那些我得出一个结论。

    「难道~，没去过游乐园吗？」

    「！？」

    她的身体好像颤了一下。

    话说身上穿的衣服，也不知何时变回了驯兽师的那套。

    小雨也是。

    于是，陷入沉默的~，脸蛋微红地翘起眉梢。

    「吵、吵死了呐。有什么不行的吗。」

    我算是明白啦。

    总而言之，这是~脑海中“模糊的游乐园”记忆。

    几乎不外出的她，会搞杂也没什么可奇怪的，不过我觉得吧，这个再现程度上是不是还可以提升一些呢？

    「不论什么形状，只要能玩就行了。」

    说着，~牵起我的手走向最近的旋转木马。

    「一起坐咯。」

    她所指的是青蛙脸同时有六条腿的马（？）。而且连颜色都是瞎眼的绿色。

    那样的旋转木马从来没见过！

    不过也罢，陪她一次好啦。

    「那，就玩一会儿。」

    正当我回答完俩人准备乘坐的时候。

    「请等一下！！」

    小雨拼命地冲过来阻止了我们。

    「不能碰那个！快离开！」

    冲到乘坐物和我们之间的她推着我们的身体这样说道。

    非比寻常的气氛，就好像在制止准备进地雷区的人一样。

    「怎、怎么了？」

    「看那边。」

    对我的提问她指向了旋转的木马。

    仔细看看在其身体的部分有个疑似裂缝的口子，当中游着无数电脑文字列般的东西。

    「那，是什么？」

    「数据的裂缝。因为这个世界是漂浮在服务器上的一个类似于乒乓球的存在。由于这次~想象的世界太过模糊导致数据有一部分缺损，所以从缝隙中可以看见外面的世界。如果轻率触碰的话，对于数据精神体的我们来说最坏，可能会被缺损部分吞噬破坏成细微的数据。」

    「什！？」

    好、好险……差点儿就坐上去了。

    「这样看来，其他设施也不能玩了呢。」

    小雨环视着周围说道。

    我也重新看了一圈，发现每个乘坐物都有着相同的裂缝。

    「毕竟，太模糊了呢。」

    「呜……」

    对于小雨无心的话语，~连一句抱怨也说不上来。

    不过，很快又振作精神。

    「那么，就在第二约会候补，午餐时间奢侈一把吧。」

    「我倒没看出哪里奢侈了……」

    「啊？？」

    「不、不……只是我的自言自语。嗯。」

    又被瞪了。我干脆不说话算了。

    「果然这种地方约会亲手制作的便当是必不可少的咯。然后“啊”地开口喂，则是必胜法呐。」

    「很棒的点子呢。就~来说。」

    小雨表示了赞同。“就~来说”虽然感觉有些多余。

    也罢，还是别插嘴啦。

    「那么―――Come here！大胆的手制便当！」

    只见~把手向天高举，这样喊道。

    接着，她手上浮现出光的圆盘，在中心渐渐显现出一个滚丘图案的便当盒。

    就好像在召唤便当一样……

    这也是通过~的想象而成的吧。

    还真方便呐……但，我现在最想说的还是，

    「这根本不是亲手做的！」

    「说什么呢，这是我通过想象自己亲手制作便当的情景而形成的手制便当，当然算亲手做的咯。」

    「已经，不知道你在说什么啦！」

    「闭嘴快吃。」

    她强迫我到附近长椅上坐下。本人则直接坐在了我的旁边。

    「只要留在这边就能每天吃到像这样亲手制作的便当哦。怎么样，是不是心动啦？」

    「这个嘛……不好说呐。」

    「没关系，只要看过便当的内容，你就会被那溢出的爱情香味呛得而拜倒在我的石榴裙下呐。好了，用那双眼睛仔细看着吧。Open！」

    说着~打开了滚丘图案的盖子。

    里面呈现出的是填满整个便当盒的黄色。

    「这、这什么……鸡蛋卷？？」

    「大概吧。」

    「还大概，这不是你自己想的吗！」

    「要说手制便当里必须有的就是鸡蛋卷咯。那淡淡的甜味每细细品尝一次，两个人的关系也会变得更加亲密。」

    「但摆满鸡蛋卷又是闹哪样？而且还是没切过的！好大一块！主食呢！？主食去哪里了！」

    「主食就&#8226;是&#8226;我」

    我张大嘴巴呆滞地望着天空。

    「怎么，那么快就要喂了吗？好，等下啊，我这就给你送过来。」

    「不是哟！只是被惊呆了而已！」

    「总之快吃，有话吃完再说！」

    只见~用叉子叉起一块巨大的鸡蛋卷，往我嘴边送了过来。

    「那么大怎么吃……噗嚯！？怎、怎么这酸臭……咳咳咳咳……！」

    「果然，被爱情呛到了呐。」

    「怎么可能！明显是因为这馊臭味！」

    「开玩笑，这怎么可能―――」

    ~把鸡蛋卷拿到自己面前闻了闻。

    接着她僵硬了数秒。

    然后又把拿叉子的手缓缓伸向我这边。

    「没问题。」

    「绝对，是骗人的吧！话说，你干嘛特意去想个馊掉的鸡蛋卷出来。」

    「所以说没馊啦。」

    ~一脸严肃地这样主张道。

    若如她所言，不是腐烂味道的话―――是调出来的臭味！？

    难道，和游乐园一样……？

    「你这是没做过鸡蛋卷吧。」

    「有吃过哦。」

    猜对啦。

    「于是，就这样！？」

    「怎、怎么，不行吗？」

    ~翘着眉毛显得很不高兴。

    这时，坐在另一侧的小雨忧愁地说道。

    「别怨这怨那，先尝一口有什么关系嘛。」

    「不要，这臭味哪还吃得下去……」

    就算在虚拟世界我也没有吃的勇气。

    「不如，我先帮着尝尝味道可以吗？没问题的话，接下来莉儿也请吃呢。毕竟是~特意做的。」

    连劝阻的时间都不留给我，小雨便从~手里夺过叉着鸡蛋卷的叉子，往自己嘴边送去。

    「说到底这只是虚拟的啦，就算调味上有些失败，也不会像现实里那么难吃的啦。」

    笑嘻嘻的小雨，在那厚厚的边角上「啊呜」地咬下了一口。

    「瞧，这块的表面散发着芳香里面则松软湿润，还有这上等的甘甜―――」

    啪

    突然她从长椅上向前倾倒，撅着屁股在地上一动不动了。

    「小雨！？」

    把她抱起翻过身来，便看见已经是翻白眼昏死过去的状态了。

    「死、死了！？」

    「没那么严重！」

    因为是虚拟世界还不至于会死，不过对于ESG搭载的神经传导体（artificialsense），似乎还是受到了相当大的刺激。

    究竟什么味道啊……好可怕的杀人便当。

    望着小雨模样的~，仿佛忽然决定似地小声说道。

    「果然不该尝试不熟悉的事物呐。」

    「现在注意到已经太晚啦！」

    「那么就以我擅长的领域来决胜负吧。」

    「什么时候成胜负啦！？话说，擅长领域是指？？」

    「那个啊。」

    ~指向的是在云霄飞车那头的，巨大的黑色建筑物。

    其实那个，在我踏入这里的时候就很在意了呢―。

    因为这个不怎么宽敞的游乐园，却有一半以上被那建筑物给占据了。

    会产生疑问也很正常咯。

    「啊啊，我很好奇，那个究竟是什么？」

    「哼哼哼，去了就知道啦。」

    ~别有深意地笑着。

    而我则决定接受她的邀请，去那个地方。

    毕竟很好奇嘛。

    于是，我们分别在两侧扛起小雨的肩膀，抬着她一起来到了建筑物前。

    直到其近在眼前，我才理解~所说的“去了就知道”的含义。

    以及，对从一开始就注意到的自己的嗅觉予以肯定。

    犹如黑曜石般散发黑光的外墙，和像金字塔一样四角锥的外观。

    「这、这该不会是……“次世纪Uvangelion”的纳阿斯基地！？」

    Uvangelion，俗称UVA，乃十几年前大受欢迎的一部SF机器人动画。而且现在仍不断在推出新作剧场版，依然有着无法撼动的人气。而作品中主人公们所属机关的基地，便是这样一个建筑物。

    「为什么那种东西会在这里！？」

    对于我的问题，~得意洋洋地回答道。

    「这里是以纳阿斯基地为原型的附加主题公园。里面可是有着能够搭乘UVA的模拟装置哦。」

    「什么！」

    那是什么，超想乘！虽然听上去好像没有实感，不过我最喜欢UVA了！

    「但为什么是模拟装置？」

    「诶？」

    「话说，这世界既然是由~的想象而成的话，我觉得没必要先准备个游乐园，直接把UVA弄出来不是更快？」

    「啊……」

    ~捂着嘴不动了。

    「还啊……难道刚注意到？」

    「这些不过是微不足道的小事罢了。如果我的想象没有问题，那么里面的那个就应该有着不逊色于真实机体的性能呐。」

    不逊于真实机体的性能。

    咽口水

    这种时候，含在男生心里的钢之魂便开始燃起来了。

    「想乘的咯？」

    「诶…………啊啊……嗯」

    下意识地点了头。

    稍微一会儿，可以吧？

    于是我毫不犹豫地进入了主题公园。

    里面是一条再现了基地的道路。

    《回归乳母（UVA）～&#9834; 追寻记忆～&#9834;》

    场内还像这样播放着旧剧场版的ED，使之变得更有气氛了。

    因为连招待员甚至人影都没有一个，我们便擅自来到了最深处的主房间。

    那里摆放着三台再现了UVA驾驶仓的Entry哺乳瓶（Bottle）。

    「唔哇，好棒！太真实啦！」

    我不禁扑到了EntryBottle上面。

    因为，再现程度真的非常之高。

    透过座舱盖的玻璃看过去，里面的模样和在设定资料集里看到的没有丝毫差别。

    不愧是~，这些地方就能做到完美无缺。模糊的游乐园跟这个差距实在太大啦。

    「不妙，好想坐进去。」

    说漏嘴的我。回过神来，便看见~正心满意足地看着我。

    「那就赶快三个人一起坐坐看吧。喂小雨，该起来咯。」

    扛着小雨肩膀的~，晃动自己的身体打算摇醒她。

    「唔……？咦……？？这是哪里？」

    揉着眼睛苏醒过来的小雨，东张西望地寻视四周。

    ~则只说了一句话。

    「接下来我们将要乘坐UVA。」

    「啊啊，这样呀。」

    小雨爽快地就接受了。

    「说明好短！还有理解好快！」

    虽然这样也没什么问题。

    只见~飞快地跑到最近EntryBottle前，

    「那么我就乘坐零号机了哦。莉儿初号机，小雨就二号机吧。」

    「擅自被决定啦！？」

    也罢，反正我也喜欢初号机啦。

    于是我们各自坐进EntryBottle里，开始了驾驶模拟。

    眼前在一团漆黑之后，很快出现了景象。

    那是，某处街区的高楼群。

    因为视角在很高的位置，还真有种乘坐在巨大物体里的感觉。

    「做得真棒呐，和动画里简直一模一样。」

    在我漫不经心感叹的时候，眼前出现了类似剧场动画“幽灵公主”里的木灵一样的怪物。全长大概和这UVA差不了多少。

    那是……子人（SHITO）！

    在TV版第一话登场的主人公们的敌人，第三子人Bauer。

    驾驶仓的的屏幕上显示着《全机协力，歼灭Bauer》的字幕。

    原来如此，干掉那个就行了吗。

    那么……~她们人呢？？

    「莉儿，准备用ParseFire（奶嘴）步枪迎击了哦。」

    随着通信屏幕上还显示出了~的脸来。不知什么时候她已经到我旁边了。

    「诶，步枪？啊啊，这个。」

    我这才注意到初号机手里拿着武器。

    「我和小雨会将所有能量注入莉儿的步枪。用它打倒那家伙。」

    「唔、嗯。」

    回答之后~便把从腹部抽出的有线电缆直连在了我的机体上。另一侧的小雨也做着同样的动作。

    这状况，不就是UVA的TV系列第六话「决战，第三台乳母车」中，与第五子人战斗的情景吗！？

    对于能够再现UVA中数一数二的著名场面，我显得得异常兴奋。

    「OK，接上了呐。要打倒那家伙咯。提升同步率。」

    ~说道，

    「了解啦。」

    「了解。」

    像这样一起集中精神。

    UVA就特性来说，属于能力动作被搭乘者的感情所左右的机器人。所以要全员想象着歼灭眼前敌人的未来，一点点儿地提高同步率。

    实际，EntryBottle内被牛奶溶液所充满，通过液体，她们的感觉也传了过来。

    好厉害，就像真坐在UVA里一样。

    这般激动之时，一阵鸡皮疙瘩似的感觉却开始传遍我的身体。

    「咿！？」

    我陷入了一种自下而上，又或是从上而下给来回抚摸的感觉之中。

    就好像被看不见的手给摸遍全身一样。

    同时~兴奋的呼吸也传入耳中。

    「哈啊哈啊……莉儿……哈啊哈啊……」

    「喂！？在胡思乱想什么呢！？现在应该先集中精神打倒敌人哦呼！？」

    提醒的时候感觉无形的手的数量又增加了。这、这是……

    「连小雨都，在想什么呢！？」

    「没关系。有在同步的。」

    「或许是这样没错！」

    显示在屏幕上的同步率，如今正以极快的速度不断上升着。

    这样充满烦恼的同步让我很为难好吧！难道，打从一开始就是瞄准这个来的！？

    她们无视来袭的敌人净搞些莫名其妙的事情，而此时我的感觉也到达了极限。

    「话说……不、不行了……要、要死！！」

    突然，我拿着的步枪爆炸了。

    手边出现了爆炸的闪光。

    「诶！？」

    「什么！？」

    ~和小雨全是一副没反应过来似的面孔。

    就这样，我们都被光给吞没了。

第八卷 03【雨果甚不妙】

    ◆ 线上 ◆

    我趴在了公会小屋内的沙发上。

    为什么会在这里？

    如果记忆没出错的话，刚才应该还在UVA的模拟装置里驾驶才对。

    被~她们搞恶作剧，步枪爆炸这里还都记得。但之后就一点儿也没印象了。

    回过神时已经在这里啦。

    而且此前公会小屋内部明明是~的房间，可现在的内部装饰却又和SWO里我们的公会小屋一模一样。

    「看来，那个世界消失了呢。」

    忽然听到声音的我爬了起来，便看见眼前站着一个黑发的小个儿女孩。

    「咦？小雨？」

    「莉儿，没事儿吧？」

    「诶……啊，嗯、嗯。」

    我作答后她则回以一个温柔的微笑。

    重新这样面对面地看，差点儿又把她当作现实的~了。

    比如透过白色连衣裙能隐约看见的纤弱体型，虽然戴着草帽看不太清楚，不过那超长黑发的光泽质感呀，糯米般白皙柔嫩充满生气的肌肤呀，不论哪里都与~极其相似。

    不同的只有柔和表情以及身上散发出的温和感觉而已。

    「你说，那个世界消失了？那模拟装置呢？」

    「毕竟只是~想象的世界呢，因为一点儿小事就会变得不安定。刚才就是因为我们的感觉和莉儿ESG搭载的神经传导体相互引发了干涉。而干涉的余波则致使游乐园在一瞬间消失了。」

    「呼、呼嗯……」

    虽然不清楚整个过程，大概，就是因为~她们来回抚摸我身体（虽然是间接的）才导致的呐。

    而且女性耐性不全症候群的我还反射性地起了抗拒心理。

    话说回来，就算想把我留在这里，用的方法我觉得也很有问题。依旧如此的笨拙方法还真的只有~才能想得出来。

    呃，从刚才就没看见~，是到哪儿去啦？

    至少公会小屋里没她的人影。

    「小雨，~人呢？」

    「啊啊，她么。」

    小雨显得非常冷静。

    「我也不清楚。」

    「诶……」

    「我想就在附近吧，因为是大范围的世界一下消失，所以显现坐标多少会有所偏差的呢。常有的事儿。」

    「常有啊……」

    虽然也只能接受这样的设定，不过得赶快找到她呐。

    已经完全被她们连哄带骗的陪着干了不少事情，但我并没有忘记必须让~回心转意返回现实的使命。

    以及当初未考虑到的，眼前的她也要一起带回去。

    话说小雨为什么会想留在这个世界呢？

    我忽然记起自己还没问过她原因。

    心想只要知道原因或许就可以发现劝说途径的我便决定问一下。

    「那个，我可以问你点事儿吗？」

    「什么事？」

    「小雨，为什么不想回现实呢？」

    「我……？」

    问题似乎来得过于突然，她瞪大了眼睛。

    「不不，或许那是难以启齿的往事，但总不能一直在这里呆下去咯，不如你先说说看，兴许我还能帮上忙……呢？」

    说到最后，我含含糊糊地，陷入了沉默。

    因为一直保持柔和表情的她，突然变得异常冷淡。

    那样的她静静说道。

    「现实什么的一点儿意思也没有哦。」

    「……诶？」

    在我被那小声的略显强硬的语气惊呆之时，她又变回了原本温和的表情。

    「比起那些，还是一起在这个世界快乐地生活下去吧。而且我，虽然说过要支持~，但私底下呢，也希望莉儿能够留下来。」

    「诶，为什么？」

    「因、因为……一定要说吗？」

    只见她突然面颊泛红，扭扭捏捏变得不好意思说了。

    然后，

    「那个呢……因为我喜欢你！」

    「啥！？这才刚见面没多久吧！而且我们，都是女生吧！？」

    只是从“外观上”来说而已。

    因为她还不知道我现实里是男生的事情。所以我本想用同是女生为理由拒绝的。然而，

    「如果因为那样便退缩的话，我就不告白了哟。」

    没用―！

    「而且我知道莉儿现实里是男生的事情啦。」

    「啊！？」

    一瞬都不知该说什么才好，不过我还是渐渐认识到了事情的严重性。

    知道这个事实的只有极少数人。

    除公会成员外还有美D同学和京也、以及打工地方的店长而已。

    而眼前的她，竟然知道我是男的。

    「为、为什么会知道！？」

    「怎么，还不明白吗？」

    小雨抿嘴笑了。

    只见她深吸一口气，然后小声地低语道。

    「我就是【雨果】哟。」

    「！？」

    我不禁咽下一口气。

    雨果。

    就是那个在SWO里向我告白的圣骑士。

    事实上这个人物交由我保管之前，是成员们在轮流操作的。

    而小雨却称自己就是雨果。

    「既然知道雨果的事情，难道小雨是公会里的某人？」

    「这个嘛，你猜？」

    她笑着回避掉了。

    等下哟？现在还不能排除她只是从哪里得知雨果的名字，再编出这段话的可能性呐。

    说起来以前还发生过美D同学突然说自己是雨果的事情呢。

    我诧异地打量着她。

    「你说真的？不会是从哪里获得情报，来戏弄我的吧？」

    「至少我知道和莉儿做过的所有事情哟。」

    「什！？」

    「嗯，是呢……」

    小雨食指贴着脸蛋，看上去像在回忆往事。

    「按顺序来应该是这样的呢？首先大家办了一次线下聚会对吧？之后，话题就变成要在SWO里举行特别婚礼啦。现实当中大家还一起去了Comica。啊，对对，说起来还出现过一个偷看我和莉儿交谈邮件的人物。那家伙绝对不能原谅呢。」

    「怎、怎么会……」

    我无言以对。

    可是她说的确实全是我和成员们实际经历过的事情，一致性也毫无矛盾。

    以及决定性的最后一句话。

    「没错没错，这一切的开端，都是源自我把莉儿叫到王都的港口，在那里向你告白呢。」

    听到这里，我便感一阵脑袋被锤子敲了似的刺激。

    因为那次告白是直接从雨果口中听到的，并没有留下任何邮件之类的记录。所以知道事情的除当时在场的我们以外我想不会再有别人了。

    「你、你真的，是雨果吗……！？」

    「所以啦，刚才不就说了嘛。」

    与难掩困惑的我不同，她则是爽朗地回答道。

    「果然……」

    那么操作着眼前小雨的就是成员当中的某一人吗？虽不知个中缘由，不过这样认为应该比较妥当吧。

    「所以啦，作为互相爱慕的同伴，就一起在这个世界和睦地生活下去吧？」

    「为什么要这样！话说，哪里互相爱慕啦！」

    「这、这说得……好过分……」

    只见小雨黑色的双眸湿润润的，仿佛下一秒就会有水滴落下一样。

    「不、不、不是啦，是这边还没作任何答复呢！」

    我连忙补充道。

    面对女孩子的眼泪，我总会莫名其妙地变软弱。

    而谈话间，小雨的面相忽然被妖媚的笑容所笼罩。

    「哼哼，没关系。莉儿是那种态度的话我也有对付的方法。」

    她妩媚一笑。

    那眼神那表情，娇媚得仿佛在诱惑我似的。

    同时我也感到了自身的危险。

    「怎、怎么啦？突然……？」

    「说了那么多好话，你却还是不肯听呢。我想现在已经顾不上形式了哦。」

    「什么形式？呼啊！？」

    小雨直接爬上我躺的沙发。

    苗条的大腿夹着我的腰，把娇小的身体压了上来。

    「你、你你你你你你想干嘛！？」

    「别管那么多，全交给我就好了。」

    她不由分说地，两手按着我的双肩将我推倒了。

    「咿！？」

    腹部能感受到较轻的体重。但我的身体被她的双腿牢牢扣住根本无法动弹。完全是被骑的状态。

    抬头便见嘴角放松的她的脸。

    「莉儿，和我做快活的事情吧。」

    「快活的！？难不成是！？」

    「哼哼，在想什么呢？大概，你猜得没错哟。」

    小雨坏笑着说道。

    然后她就以这个姿势，把自己连衣裙的裙摆给撩了起来。

    从肚脐到胸部，过脖子，最后离开头的位置脱掉了连衣裙。

    露出上下白色的内衣裤来。

    「唔哦哦！？」

    我下意识地想拿手挡住眼睛，但却被她抓住手臂根本办不到。

    无奈，只好闭上眼睛。

    「干什么呢！？这、这不合适吧！」

    「哪里不合适？对于爱的人，这么做不是很平常的行为么。」

    「所以啦，我的意愿又到哪儿去啦！？」

    「好啦睁开眼，好好看哟―」

    「不&#8226;要」

    明确拒绝之后，她在我腹部上下跳动施加体重。

    「睁―开―眼！睁―开―眼！睁―开―眼！」

    「嗷！？嗷！？嗷！？」

    每当她微微跃起落下，一团柔软的物体就会碰到我的腹部，但相比感触，现在能感受到的更多的还是痛苦。

    终于，她停止了上下跳动。

    怎么？是放弃了吗？这样想的时候，突然耳边传来她的声音。

    「再不睁开眼的话，就把莉儿也脱掉哦？」

    「什么！？」

    虽然也有在耳边说话，还被吹气所刺激的成分在里面，但都快被脱光衣服了还怎么忍啊。受到威胁的我，最终睁开了眼睛。

    眼中再次映入她的肢体。

    白白嫩嫩的就在眼前哟嚯！！

    脑袋快变奇怪的我，依靠将视线停留在她面部的做法勉强保持住了冷静。

    「哼哼，终于肯睁开了呢。如何？留在这个世界每天都能做这样的事情哟？莉儿希望的话我可以满足你所有的要求哦。」

    「不不，我不用那样的服务啦。」

    「才没那回事哟？因为莉儿，不就喜欢这样的身材吗―」

    被这么一说，视线下意识地被其身姿所吸引过去，同时也听到了自己心脏扑通扑通的跳动声。

    细嫩的手脚与相连的未成熟的躯体。

    以及披下的鲜艳黑色长发。

    大大的眼睛。

    不论怎么看，都好像现实中的~。

    要问是不是喜欢她那模样，这个嘛当然喜欢啦。不过，真正的~只会给些笨拙的暗示，绝对不会那么直接。

    你―――是谁？

    正当我准备再次向小雨提问的时候。

    砰

    公会小屋的大门被狠狠推开了。

    站在通风处的是驯兽师的~。

    「在、在在在在在在做什么呢！？你们这是！！」

    她惊讶地用手指着我们。指尖还不住地颤抖。

    看到半裸的小雨骑在我身上的一幕，会抓狂也很正常。

    「咦？~，终于来汇合了么。」

    小雨显得格外冷静。

    「现在不是说这些的时候吧！快从莉儿身上下来！」

    面对厉声呵斥的~，小雨只好不太情愿地离开我的身体。然后捡起掉在一旁的连衣裙，从头上重新套了回去。

    「讨厌呢。一惊一乍怪吓人的。」

    「理所当然的吧。小雨明明说好要协助我的。但却趁我不在的时候勾引莉儿，究竟是想怎样！」

    听到这话，小雨无奈地摊开了双手。

    「这也是没办法的办法呀。谁让莉儿总是不听劝呢。」

    「就算如此，也、也也也也不能作为做出这种不知羞耻事情的理由吧。」

    「~不也经常这么做吗？」

    「我，才没做过！我只是偶尔揉揉睡着莉儿的胸部而已！」

    「你搞什么呢！？」

    我急得从沙发上跳了起来。

    真被揉过？完全没发现！

    这时，小雨向~露出了迄今为止不曾见过的攻击性视线。

    「总之莉儿是属于我的。所以~可以回现实去了哟？陪我们到现在真是谢谢你啦。」

    「什……这什么意思？给我解释清楚。」

    「还不明白？就是说你已经没用啦。」

    「什么……？」

    ~生气地，反瞪向小雨。

    「那之前我们的关系又算什么？」

    「只是萍水相逢，微不足道的关系哟。」

    ~皱起了眉头。

    怎么回事，感觉火药味越来越浓咯……

    「在你身上感到同类的气息，看来是想多了呐。」

    「我可不想被人当作同类。硬要说的话，相比~，还是莉儿与我更相似哟。」

    「有、有吗……？」

    虽然我疑惑地歪着脑袋，但如今的俩人似乎都没把我放在眼里。

    「好啦，快回去吧。接下来是属于我和莉儿的时间。没有资格共享这份时间的人请赶紧回现实去。」

    小雨用赶人走的说话方式讲道。对此，~则嗤之以鼻。

    「和莉儿在一起还要资格？」

    「当然咯。资格是必须的。」

    「那么，什么样的资格才算必须呢？」

    话音一落，小雨便露出了洋洋得意的表情。

    「我可是，与莉儿缔结爱之誓言的―――“雨果”哦。」

    嘎嗒

    是~微微后退的脚步声。

    「开……开玩笑……你说什么！？」

    虽不知为何，但小雨的雨果宣言似乎让她相当动摇。

    「莉儿也已经接受我是雨果的事实了哟？」

    「怎、怎么可能……」

    「为何如此慌张？」

    正如小雨所言，~的面色苍白如纸。

    「不过，你怎么样也无所谓呢。快快莉儿，和我一起来。」

    她说着将手伸向了我。

    但是，在她之前，一只手便已经强硬地把我从沙发上给拉了起来。

    是~。

    她趁着短暂的空隙，一把推开了小雨。

    「你要做什么！？」

    自然，小雨撅着嘴这样抱怨道，不过~丝毫没有理睬，只是向我投来认真的眼神。

    「莉儿，走咯！」

    「诶！？等！？」

    被拉起身的我，又让~牵着手直接飞奔出了公会小屋。

第八卷 04【我与她的回忆很不妙】

    ◆ 线上 ◆

    仿佛要逃离小雨身边似的，半强行地被~拉着离开公会小屋的我。

    就算到了外面，又能去哪里呢？

    这样想的时候，周围的景色忽然被光所笼罩。

    几乎在离开公会小屋入口的同时，周围的世界也起了变化。

    那是一块摆了些游乐设施的小型广场。在它的周围，则围绕着一排排类似平房的建筑物。

    我和~不知何时已站在了广场的中心。

    「这、这里……？」

    「难道是……」

    ~是想到什么了么，只见她视线注视着附近，像在确认细节一样。

    以我粗略观察的结果，这里似乎是一间现实当中幼儿园的样子。

    「~知道这是哪里吗？」

    一问，她便露出意外的表情。

    「莉儿不知道吗？」

    「诶，什么？呃……？」

    被她一说，我重新环视周围。

    接着，脑海中隐约地浮现出了些许朦胧且久远的记忆的片段。

    「好奇怪呐……感觉这里，我有印象。」

    在我迷迷糊糊的时候，建筑物里突然传来了欢声笑语。

    伴随哇啊啊！的叫喊声，只见许多幼儿园的孩子正朝某处在走廊上奔跑着。

    每个人都穿着泳衣想必接下来是游泳的时间吧。而跟在他们后面的老师则大声喊着「不要乱跑」。

    然而，孩子们的身影却到此犹如幻影一般地消失了。

    那终究只是记忆中的影像，并没有我们这样的实体。

    只不过，那一幕让我回想了起来。

    「这不是我……小时候，上的幼儿园吗……？」

    因为在跑的孩子当中，有当时还年幼的我的身影。

    「但是，为什么会在网络上看见？？」

    「因为那是我脑海中的记忆呐。」

    ~沉着冷静地回答道。

    「诶，也就是说……」

    「去对面看看吧。」

    话没说完她便开始了移动。

    去向的地方是校舍旁的泳池。

    到达以后，全息影像似的人物再次浮现在了泳池之中。

    是幼儿园孩子们开心游泳的一幕。

    其中，一个男孩的声音传来了过来。

    「啊―！快看，那是什么？好土―！」

    只见某个小男孩，正指着附近一个小女孩的后背嘲笑道。

    再看那小女孩，扎着两个小辫子挺可爱的。她呆呆地站在原地，似乎还不清楚对方究竟说的是什么。

    期间，其他的男孩听到声音聚集过来，然后唧唧喳喳地议论开了。

    「唔哇，真的啊！好奇怪―」

    「噗哈哈哈，屁股上贴着什么！真滑稽！」

    原来，女孩的泳衣因为某些原因露出了差不多半个屁股，而那上面有着一颗心形的小痣。

    「咦……那颗痣，好像哪里见过……」

    就是最近这段时间，好像就在同个位置看见过同样的形状。

    对对，暑假最后一天，两天一夜温泉旅行的时候，发生过我误撞倒竹屏风，看见整个女浴场的事件。

    记得当时，入浴中的美D同学的屁股上就有同样形状的……痣。

    就是说，眼前的孩子是小时候的美D同学！？

    我和她是一个幼儿园的吗！？

    说起来，这孩子好像以前总和我在一块儿玩哦。跟现在的美D同学感觉完全不一样，害我都没认出来。

    惊讶于被发现事实的时候，美D同学（幼）这才注意到了自己的情况，她慌忙摆弄好泳衣，然后生气地望向那群小男孩。

    「不、不准看！哪里奇怪了啦！」

    「就是奇怪哟。别人屁股上才不会贴东西哦。」

    「噗嘻嘻嘻，屁股上、屁股上有印记。好好笑―」

    「不、不是那样的……」

    心想着这些家伙好烦的我一边继续观察，只见美D同学湿润的眼眶已经快决堤了。

    就在这时，

    「还不住手。」

    一个小男孩像英雄一样飒爽登场啦。

    他冲进他们之间，护着美D同学似地张开双臂。

    呃，那人是―――

    我！？

    「鹭宫君！？」

    美D同学楞楞地注视着年幼的我。

    「又是你们吗。我说，不准再欺负“小美”啦。」

    「哇，是慧太！快跑―！」

    那群小男孩就跑掉了。

    大概，已是家常便饭了吧。

    话说，我好帅！

    感觉都不像是自己。

    还有我啊，原来以前是称呼美D同学“小美”的么……

    「鹭宫君，谢谢。」

    美D同学望着我，脸蛋红扑扑的。

    「那些家伙要是再欺负你，记得马上喊我哦？我随时都会赶过来帮你的。」

    「嗯！」

    美D同学精神地回了一声，却又立刻低下了头。

    「可、可是……美D，总是要你帮忙……」

    「说什么呢，我们不是朋友吗？这有啥好介意的。」

    「谢、谢谢……但、但是……我在想呢……这颗痣是不是真像大家说的那样……非常奇怪……」

    「不必烦恼这个。心形痣不是挺可爱的吗。而且有着这么可爱形状的就小美你一个哟？」

    「可、可爱！？」

    「嗯，我是这么认为的。」

    「这、这样呀……」

    美D同学整张脸唰地就红了。

    「哼」

    在莉儿身的我旁边，~冷淡地哼唧了一声。

    只见她猜忌似地注视着我。

    「刚、刚才那些没别的意思哟？瞧，都是小时候说的话，只是纯粹因为正义感而已啦。」

    「我可什么也没问呢？」

    「诶……」

    自掘坟墓之后，泳池那边又有了动静。

    「喂喂」

    伴随着声音，一个在慧太（为方便区分，接下来皆以此称呼小时候的我）背后用手指戳戳的小女孩出现了。

    那是个把黑色长发倒扎的，有着圆溜溜大眼睛的孩子。

    「嗯？小绫，怎么啦？」

    慧太则回头问她。

    啊啊，小绫的事情我记得哦。以前一直都在一起玩的呐。

    而当我看见久违的小绫的模样之后，一股异样的感觉油然而生。

    咦？总觉得和某人很像……

    不论是那黑色长发的光泽质感也好，以及面部五官的位置也好，在已经成长的我看来，即便是还很年幼，不过从那孩子身上能够清晰地看见“~”的影子。

    难道……那时的“小绫”就是“~”吗！？

    话说，~的本名叫绫羽梓月。绫羽……绫……啊。

    本以为是名，原来是姓啊！

    但因为当时在我心中，“小绫”就是“小绫”，所以一直都没把她和“~”联系到一起过。

    而且那会儿，从跟美D同学也能普通接触来看，我对性别的毫不介意才是现在无法回想起这段记忆的关键要因。

    这样啊，她也和我是一个幼儿园的吗。

    呃，那么小时候的~，找慧太有什么事情呢？

    静静观望之时，她用熟悉的loli音说道。

    「我掌握新的游泳姿势啦。要看吗？」

    久违的真声。

    由于前些日子有机会听到了一点点她的真声，使我得以再次确认那甜腻的动画音自当时就未曾改变过。

    话说，那时候还能讲话的啊。

    对此慧太则，

    「真的！？要看要看！」

    天真地上钩了。

    「啊，美D也想―」

    美D同学也想看的样子。

    对对，对啦。幼儿园的时候三个人总在一起玩的呐。

    复苏的记忆让我甚是怀念。

    只见~在分别看了看俩人之后，便下水游了起来。

    双臂大幅划着水，就像海豚一样。

    那是……蝶泳！？

    喂喂，幼儿园的孩子真能做到这种程度吗！？

    好可怕的运动神经啊。而且姿势真的很漂亮。

    几乎不出门家里蹲的她能游出那样的姿势实在是让人难以置信。

    说起来小时候的~不仅运动神经好连头脑也很聪明，言词上比起其他孩子都要成熟不少。不论哪项都非常优秀。

    被其泳姿所折服的慧太，

    「好厉害！小绫，好厉害！这个要怎么做？下次教我哦。」

    这样叫着跑向了~的身边。

    ~则脸蛋通红，显得既害羞又高兴。

    「好厉害！好帅―！」

    之后过来的美D同学也拍着小手，向她露出憧憬的眼神。

    搞得~更害羞了。

    这时，不知从何处传来了泼冷水的发言。

    「什么啊，好恶心的泳姿。」

    「就算这样，也没啥意义嘛。」

    说着挖苦别人的话的，正是刚才慧太赶跑的那群小男孩。

    「你们几个，给我适可而止哦。」

    慧太一声怒喝，他们便四处逃窜。

    早知如此，就别来逞强了嘛。

    他们跑没影之后，~却变得异常失落。

    明明刚才那么活泼，就因为一句话。

    言语真是残酷的东西。

    看看周围，都是些不敢把脸埋进水里的孩子。而在他们之中游得像大人一样，被当作异类也没什么好奇怪的。

    但就算这样，把才能扼杀在摇篮之中的做法也是不对的。

    记得此后，~再也没有展现过这个泳姿。

    她相比普通人，更容易受伤。

    随着这样的情景不断重复，她不再做的事情也越来越多。

    虽然有着在说「别往心里去」似的，安慰她的慧太的身影，但那一幕也很快消失了。

    剩下的是已经没有人的泳池。

    我，望向了站在身旁的现在的~。

    「啊……」

    和驯兽师的她视线一对上，就感觉有些尴尬。而她那边也是同样的反应。

    「好像，是在同个幼儿园的呢……我有点儿现在想起来了哟。」

    「有点儿！？」

    「诶！？」

    她意外的发言让我吃了一惊。

    「难道，约定的事情全忘记了吗？」

    「你说……约定？？」

    ~皱起了眉头。

    「够了！」

    她冷冷地丢下一句话，就准备从这里离开。

    我连忙拉住她的手。

    「等等！想起来了！是那个“在莉儿中活下去”对吧？」

    听到这话的~忽然停下脚步，显得格外吃惊。

    看来没错。

    要说我记忆中与“小绫”有过什么约定的话，就只能想到这个了。

    在幼儿园毕业时，我得知因为去的小学不同而要与~分别。

    不知为何父母干劲十足地，把我送去了私立的男校上学。

    所以，在毕业仪式之前，我送了她一句比起约定、更接近于鼓励的话。

    就像刚才在泳池所看到的那样，她是个非常容易受伤的孩子。除此之外，也有着许许多多仅因为周围人的几句话便放弃的事情。

    每当这时我就会给予她肯定或者鼓励。也正因此，她才勉强能够维持自己。

    但以后，我将无法在她身边继续这些。那是担心的我留给她的话。

    “在莉儿（Riel）中活下去”

    光这样，大概完全看不懂吧。

    要问我想表达什么，就是想说在未来必定会有阻碍~的人出现。

    那些见别人高兴就来嘲讽那又有什么意义的，拉低别人到同一水平的家伙。满口你是肯定办不到的，对拿出干劲的人加以劝阻的家伙。

    每当被这些家伙的言语攻击，或许她就会受到伤害，渐渐将自己封闭起来吧。

    所以我给了她魔法的咒语。

    在现实（Real）里有着无数艰辛、悲伤的事情。

    不过，那样的现实从今天开始就在~的心中死去啦，这样。

    现实（Real）的“a”是a行的第一个假名。

    而把死看作数字则是第四个的“e”。

    所以我把死（4）赐予了现实（Real）。

    ~以后只要“在莉儿（Riel）中活下去”就可以了。那里是~的地盘，不会再有人因为你的所作所为而发出抱怨的话语。

    因为，那些家伙只存在于现实。

    当时的我则是以更加蹩脚的说明将自己的理解传达给了她。

    现在想想那时候还真是纯粹在生搬硬套呐，不过一想到这能减少些许~的痛苦，就顾不上那么多了。

    其实嘛，只不过是当时的我刚知道“现实=Real”的词汇，想用用看罢了……这得保密。

    「还记得吗……？」

    「如果这就是~所说的约定的话……」

    站着的~的表情，露出了微笑。

    「那么，后来坚持住了没有？」

    我所问的，是与她分别之后的事情。

    从那时起就一直很担心。

    只见~，一瞬欲言又止。

    「就如你所见的那样。」

    又这样说道。

    「呃，就算你这么说呢……」

    怎么看她都是个身材高挑的驯兽师啦。

    那反过来想，如果指的是现实中的~的话，则是穿着滚丘装的……家里蹲。

    也就是说……我那时各种鼓励的话语简直，

    「毫无意义！？」

    下意识地说了出来，我连忙捂住嘴巴。

    但~并未因此露出消沉的表情，而是若无其事地说道。

    「并非毫无意义哦。不如说正因为有了那些，才只到现在这种程度而已。」

    「是、是吗……」

    「啊啊，是的。小学时候还好，但升入中学就有人开始嘲笑我的美声了呐。从此以后我就不再说话啦。」

    「喂，真的有用吗！？喂？？」

    她说的是幼儿园时候就未变过的，那个奇迹般的loli音吧（Miracle LOLI Voice）吧。会惹人注意也是当然的。

    另外，明明自信满满地说着“我的美声”却还露出那么失落的模样！

    「小学中学虽然都和美D在一起，但从她口中听到《以前还很憧憬你太让我失望了》的时候真的想去死。」

    「什么！？」

    「那时我想起了你的话。说起来，我和那些生活在现实的没心没肺之辈根本不是一个世界的人。我可是叫做莉儿的更高层世界里的居民。」

    「只是，助长了家里蹲而已吧！！」

    因为我多余的关心，似乎把她引去了错误的方向。

    「多亏你才能过上舒适的日子。连没完没了抱怨的美D也，像奴隶一样来照顾我了呐。」

    「明明失望透顶还来照顾你的美D同学真要哭了……」

    「所以我很感谢莉儿。」

    「我该高兴吗……？？」

    「我想可以哦。不如说这值得自豪。」

    不知为何比起我，~要显得更加得意。

    「但我想传达给你的并不是这个意思呐……」

    见我叹息，她又，

    「什么嘛，我都懂哦。“在莉儿中活下去”，自然是要我在莉儿的体内活下去、一心同体、永不分离，即结婚的意思。」

    「为什么会这样理解！？当时我又不是作为人物名告诉你的！」

    「但是你在玩SWO的时候用了这个名字，即你利用人物名在向我告白，这样理解也不为过咯。」

    「坏掉了！你坏掉啦！」

    「那么，你特意选这个名字是为什么呢？」

    「这、这个嘛……应该算下意识吗……就是自然而然，刚好想到的而已……大概，因为在记忆的角落所以偶然间……」

    「果然是利用人物名的告白嘛。」

    「都说不是啦！而且使用这个名字的还有别人也说不定。」

    话音刚落，~便摇了摇头。

    「不，搜索了一下服务器里用这个名字的只有一个人。」

    「这……这样啊。不、不过真亏你能认出来呢。」

    她微微露出害羞的表情并继续道。

    「那是……刚看见这名字的时候，其实我也觉得……不敢相信。不过在交谈过一阵之后，这才确信了莉儿背后的玩家是慧太。」

    「那么简单？？」

    「可别小看我的洞察力哦。那些细微的言行举止、思考方式、全与现实中的慧太相吻合。而且―――对我也充满了爱意。」

    「我可不记得有充满哦？」

    「于是被莉儿告白的我呢。」

    「还说？？」

    「为回应那份心意，便也告白啦。」

    「……诶？」

    也告白？什么时候？我不记得哦？

    「请问……你在说啥？？」

    「都到这份上了还不明白吗。真希望你可以稍微细心点儿呐。」

    这时~的面貌忽然变得严肃起来。

    好像身体也在微微颤抖。

    然后，

    「那说了哦。我就是―――雨果。」

    「嗯？」

    「我说,我就是雨果。」

    「不不不不，又开玩笑了是吧。」

    我摇着手咯咯咯地笑了。

    见我这样，~先是瞪大眼睛，然后满脸通红愤怒地说道。

    「才、才没开玩笑！」

    「我可不会再受骗咯。美D同学也说过类似的话结果是骗人的，而且第一雨果也确认是小雨了。」

    「那才真是骗人的！」

    「可是，她知道只有雨果才知道的事情哦？」

    「那些都是因为她利用某种卑鄙的手段偷看我了邮箱。这样的话任谁都能冒充雨果。」

    「但是，她连在王都港口直接那个……告白……的事情都知道。那可不是光偷看邮箱就能知道的吧？」

    「这、这……我也不清楚……不、不过，相信我！我真的是雨果！！」

    拼命主张的她。

    有必要这样吗……

    那模样的确不像是演技。

    「到头来，我……只是个离开莉儿就一无是处的废人。你觉得我是在博取同情我也无话可说，但就算除开这些我依然需要莉儿……不，是慧太。所以才借雨果告白的。」

    我咽了一声。

    这，难不成又被告白啦？

    「但是……」

    她低下头，表情像在忍耐着什么。

    「莉儿和美D都在现实接吻了。」

    「噗！？」

    突然说出口的事实把我给吓了一跳。

    「本以为只要逃避到虚拟世界就没事儿了，却怎想小雨居然背叛我向莉儿暗送秋波，我已经快走投无路了。」

    「怎么突然这么说？？」

    「如果我在这时还不把真正雨果的身份坦白，会不会连容身之所都失去了呢。」

    本以为这又是像以前那样的玩笑话。

    但在此时，难以置信的一幕让我目瞪口呆。

    从她的眼角，我隐约看见了一粒闪光。

    「……~？」

    担心地想窥探她低下的头，她却立马背过身去。

    然后，

    「所以，你就赶快回现实去和美D卿卿我我好啦，笨蛋。」

    「哈啊！？」

    重新转回来时，又突然一本正经地对我恶言相向。

    不明真相的我自然是吃了一惊。

    「果然我还是决定呆在这个世界。莉儿就自己当现充去吧，蠢货。」

    「一个人怎么充啊！不对，我怎么能丢下~不管啊！」

    「我就算回现实也只会重复相同的事情。」

    「这话，什么意思？」

    「回现实的话，我又会对慧太产生依赖。明明喜欢你。并不想给你添麻烦。然后，我也很讨厌整天思考这些事情的自己。所以别管我了。」

    「那种事情无所谓啦。」

    「诶……？」

    ~愣住了。

    「依靠又不是什么坏事儿，我也没觉得很麻烦。」

    「但这样下去……我仍然会是个没用的废柴。」

    「实际上并不是~没用哦。没用的是周围那些对~指指点点的人吧？而且就算~真有不行的地方，不行就不行呗。」

    「？？」

    「有说错吗？我自己也一样有做不好的地方，但还可以相互弥补的咯？能到做这一点的才叫同伴不是么？」

    ~一瞬露出目瞪口呆的模样，然后难为情地低下了头。

    对那样的她，我又补充了一句。

    「对了对了，~说自己是雨果的事情。我信哦。」

    「诶……？」

    「因为，确实是咯？」

    「……」

    只见她手指贴着手指扭扭捏捏地缩成了一团。

    视线在我与地面之间来回数次后，终于小声说道。

    「我就喜欢……你那种温柔体贴。」

    「呼诶！？」

    游戏里总是一副冷酷模样的~，此时却面红耳赤地突然这样说道，害我整个人都变奇怪了。

    「什、等等，你说什么！？」

    「……」

    此后她便陷入了沉默。

    我也配合着似地闭上嘴巴，周围弥漫着一阵尴尬的沉默。

    这，要怎么办？

    苦恼之时，我无意间想起了一件重要的事情。

    既然已经和~聊了这么久。现在拜托的话，或许她会同意回到原来的世界？

    我这样心想。

    「那个……所以……虽然不清楚是怎么个因为所以法……总之你会回现实……的吧？对吧？对吧？」

    我看上去依旧有些奇怪，而~尽管很害羞不过还是点了头。

    搞定！

    我在心里默默做了个胜利的手势。

    「那么赶紧，回去吧。」

    和~说完，我便像往常一样把手指划过半空准备打开信息窗口。

    然后退出游戏。

    但却，不行。

    不如说，连窗口本身都没出现。

    直到这时才想起，这里根本不是SWO的世界。

    「那个……也就是说……呃？」

    我困惑地倾斜了脑袋。

    按照店长的指示进来里面，却没有向她询问之后要怎么做。

    感觉，背上冒出了不少冷汗。

    这……该怎样回去呢！？

第八卷 05【启程很不妙】

    ◆ 线上 ◆

    我和~在王都广场摸索着回现实的方法。

    那之后，作为~过去记忆的幼儿园消失不见，景色又变回了以SWO为基准的小型街道，但此后就没再发生过任何变化。

    「唔……该怎么做呢。」

    我交叉双臂犯愁道。

    「意气风发地来带我回去，却连返回的方法都不知道，也太没脑了吧。」

    ~的发言依旧辛辣。

    刚才那股可爱劲儿到哪里去了……真是。

    「这个嘛，我对自己的疏忽已经感到抱歉了哟？但是呢，没有一句说明就把我送进来的店长也要负些责任吧。」

    「那么你有办法联络到那个店长吗？毕竟都是她安排的咯？」

    「话虽如此，但这个我也没问呢……」

    ~见状，深深地叹了口气。

    「难得有心想回去……搞什么嘛，真是的！」

    「不不，我自己还想抱怨呢。总之，无法把情况传达出去的现在，根本不能期待外界的营救，只能依靠我们自己寻找离开的方法了。」

    「就算你说找呐……」

    「说起来，~对电脑不是很了解的吗？能不能像之前那样从内部改动一下？」

    「那次是游戏里，而且像在请你用似地还直接准备好了界面。但在什么都没有的这里是办不到的。就连这个空间，是如何存在的我都不太清楚呐。」

    「这样啊……」

    「总之先把这个地方一处不漏地找个遍如何？或许能找到什么线索。」

    模拟SWO王都的，这个庭园似的空间。因为并没有多宽广所以整个逛一遍也不是非常困难的事情。而且我刚到这里的时候已经巡视过一圈，所以这次就把调查重点集中在细节上吧。

    「也是呢。说不定能找到疑似出口的地方。」

    于是我们，大到建筑物的一扇门小到地面一块石板，都仔细地检查了一遍。

    几小时后。

    结果，到这份上还是一无所获。

    而且比想的还要疲惫。

    在广场喷泉边坐下休息的时候，~这样说道。

    「如此彻底的调查居然没有任何发现……看来想要在视觉景物上找到线索或许比较困难呐。」

    「没错呢。」

    表示赞同的时候，我猛然想到了一件事情。

    「啊，那这样行不行呢？」

    「什么？」

    「这里不是通过~的记忆想象所形成的世界吗？那么只要想象通往现实的出口，说不定离开这里的门也会像刚才的游乐园幼儿园那样出现在我们面前！」

    「原来如此，值得一试呐。」

    ~难得露出认可的态度。

    「那么，事不宜迟……」

    她闭上眼睛，开始集中精神。

    仅数秒之后，眼前便出现了一扇木制的门。

    「喔哦！？」

    「出、出现了！？」

    好意外。没想到真出现了。

    这样就能回现实啦。

    正当我稍稍松了口气儿的时候。

    啪

    伴随轻微的声响，门倒在了石板地上。

    「诶！？」

    我疑惑地靠近过去，触碰了一下倒在地上的那个。

    这……只是块板嘛！

    「虽然是门，但却没与任何地方相连！」

    「好奇怪呐，我明明是想象出口的门啊。」

    ~显得很不服。

    「难道，你只想了门！？」

    「不行吗？」

    「肯定不行吧！必须再把门那边与现实连接的情景想象完整才行。比如可以想想~想回去的地方！」

    「这样啊，我试试。」

    是理解了吗，她忽然显得很有干劲。

    再度集中精神的数秒之后，一扇同样的门又出现了。

    看来这次不只是板了哦。

    因为没倒下。

    「打、打开了哦？」

    「嗯，交给你啦。」

    忐忑不安地打开那门，里面是一片七色旋涡的异次元空间。

    「这、这，能过去啊！？」

    感觉像“任○门”一样，可以期待哦。

    「那么同时进门吧。」

    「啊啊。」

    就这样，我想也没想，就和点着头的~一起穿过了门。

    「嘿―」

    感觉脚底踩在了异次元对面的地上。

    回过神时，周围的风景已不再是哪喷泉广场。

    「成功……了吗？」

    应该说，这里是……

    我所站在的地方是，某个熟悉的房间中。

    只有桌子椅子、以及房间深处堆着的木箱的简陋房间。

    原来是我们的―――公会小屋！

    「为什么会来这儿！？」

    「刚才不是莉儿在最后说要我想象“想回去的地方”吗。所以就这样啦。」

    「就这样啦……不对吧！而且都没回现实！」

    「哎呀，果然公会小屋只有和莉儿两个人在的时候才是最棒的。」

    只见~坐在椅子上，舒了一口气。

    「别休息啊！话说，这不只是从广场到公会小屋的短距离移动而已吗！？」

    ~真的打算回去吗？稍微有点儿不安了……

    「话虽如此，但想象这个东西可不是说说那么简单的哦？而且这间小屋与最初世界的那间是不一样的呐。」

    「哈？」

    「就是说我想象的，是自己所希望的公会小屋。比如这边。」

    ~从椅子上站起来，向房间深处移动。

    要去哪儿？我心想着跟了过去。

    接着在深处出现了一片本来不存在的空间。

    「这、这是哪儿！？」

    那是墙壁地板全被白色粉色涂满的，异常奇怪的房间。

    「哼哼，喜欢吗？特别这个，我强烈推荐哦。」

    说着她指向了位于房间中央的圆形大床。

    床上细心地并排放着两个枕头。

    「推荐，什么！？」

    「嗯？你瞧，这舒适的尺寸多棒。就算再剧烈的运动也不会掉下来。还有―――」

    「啊啊，不用再说明了。」

    「是吗，那我还想你来这边看看。」

    说着，她把我带到了房间角落一处隔开的地方。

    朝里面一看，那是现在也冒着泡泡的浴池。

    而且浴缸还是心型的。

    「为什么这里会有浴室！？」

    「这也用问？自然是为了和莉儿一起入浴嘛。」

    「干嘛一副要我明白你心思似的口吻！？」

    「别急还有呢。这次来这边。」

    离开浴室的她，这次站在房间的最里面，用手碰了碰墙壁。

    紧跟着墙壁便蛇腹折地打开，使里面的东西呈现了出来。

    那是挂在衣架上数不清的衣服。

    也就是所谓的壁橱了。

    本以为只是墙壁，没想到还有机关……

    「那么，今天穿哪一件好呢。」

    ~说着从里面取出衣裳，拿到自己身前试了起来。

    如果只是这样还好，没任何问题，但挂在里面的明显都是COSPLAY的服装。

    不仅有动画漫画角色的，连兔女郎水手服体操服都一应俱全。

    只见她从中挑出一件分不清是泳装还内衣的、尺度过激的衣服，拿到自己身前向我问道。

    「这件挺保守的不是？你觉得如何？」

    「哪里保守啦！我怎么没看出来！话说，这么大量的COS服装，究竟是怎么回事！」

    「还问，自然是为了应付莉儿的嗜好配合各种PLAY嘛，真是的……愤愤」

    「诶，你生什么气啊？不对，没问这个，话说你到底在脑子里想了什么才形成这样一个世界的。」

    「自然不是什么正经事儿。」

    「还敢说！？而且，明知道你还这么做！？」

    「哼哼」

    「干嘛那么得意！？」

    眼前把手叉在腰间的她让我很是头疼。

    「我说……可以问个问题吗？」

    「怎么？」

    「如果我没记错的话，刚才是说好一起回现实的吧？」

    「有吧。」

    「你真的想回去吗？？」

    「啊啊，是有这个打算。」

    「那为什么会变成现在这样。」

    「只是想回一次公会还只有我们两个人的时候而已。」

    「两个人……是刚开始SWO的时候吧？不对，那时候的小屋根本不是这样的！」

    「不过是些小小的改动，有什么关系嘛。」

    「不―行」

    见我这样，她赌气道。

    「刚才不也说了，想象没那么简单。」

    「明明连UVA的模拟装置都能忠实再现！？」

    「那是因为喜欢，所以集中力比平时强罢了。另外，我对自己欲望相关的东西也有忠实再现的自信。」

    「那种自信不需要啦！」

    只见~手抵下巴仰望着天花板。

    「还有那个。出口这种模糊的定义也是让我难以想象的原因之一。」

    「既然如此，因为是从现实里~的家登录的，就以那里作为出口，想象门对面就是你的房间你看怎么样？」

    「这么做，我觉得只会像之前的公会小屋那样，让现实里我的房间（虚拟）出现在这里而已哦。」

    「忘记啦！」

    就算回到模拟出来的~的房间也毫无意义。如果是单纯地想象，只会让想的东西再现于世界而已。

    这办法行不通么。

    那该怎样……？

    再现不行的话……对啦！不去再现就可以了嘛！

    「~，你有现实里想去的地方吗？而且是从没去过的。」

    「怎么？突然说起这个。」

    「我想到之前~的那个“模糊的游乐园”了哟。」

    听到这话，她露出了不愉快的表情。

    「那个时候，透过数据的裂缝不是能看见外面的样子吗？如果真如小雨所说这个世界是漂浮在湖上的乒乓球一样的存在的话，我想应该总会有一些流入湖中、或者往外去的，名为网络的支流吧。一般想来，当中交汇的某条与现实相连也不算奇怪呐。」

    「原来如此，或许有些道理。但是，我好像还听小雨还说过触碰那些是很危险的。」

    「话是这么说，不过我想只要让可见范围变大，指不定就能发现出口了呢。而这，需要是~从未去过的地方，以便形成“超模糊”的想象。那样的话数据的缺口会变多变大，想必也更容易看见外面的情况。」

    「理解是理解了，但总感觉我被当作笨蛋了呐？」

    「没有的事哦。」

    ~撅起小嘴。

    「虽然还无法认同，不过也罢。就试试看好啦。」

    「那拜托啦。啊，这次别再胡思乱想了。」

    「但在开始之前还有件事情想做啊。」

    「还有事情想做？」

    在我回答之前，她便管自己在壁橱里找寻起来。

    然后似乎发现了目标，只见她飒爽把衣服披在身上，并整了整领子。

    那套在驯兽师装备外头的原来是医生穿的白大褂。

    「来―，莉―儿。今天是怎么了？我需要把听诊器放到你胸口上呢―，请把前面拉―开。」

    语气突然变得不怀好意的~，已把听诊器挂在耳朵上，正拿着前端向我逼近。

    表情明显透着一股邪念。

    「喂！？住、住手！？」

    我用手防着胸部不断后退。结果顺势被刚才的床给绊倒，直接躺在了上面。

    ~呢，则把自己的额头贴了过来。

    「那么先测测热量呢―」

    「身为医生还用这种随便的测量方法！话说，现在不是做这些的时候吧！」

    「但现在想象其他世界的话，这片难得的场所不就会消失了么？所以得在此之前首先满足自己嘛。」

    「不满足也没关系啦！」

    趁她停下来的空隙，我骨碌碌地滚下床，从医生游戏的危机中逃脱了出来。

    直接绕到~身后，扯住她的白大褂。

    「好啦好啦，脱掉脱掉。」

    「怎么，已经要脱了吗？莉儿不仅性急，还很大胆呐。」

    「不是那意思好吧！」

    虽然下意识换成男性的说话方式喊出声来，不过她也终于肯死心了。只见她脱掉白大褂安分下来。

    「这次真拜托了哦。」

    「是现实里没去过的，超模糊的想象对吧？」

    「嗯。」

    「那开始咯？」

    「好。」

    回答之后没多久，世界忽然暗转了。

    黑暗中闪耀着星星，仿佛被甩到了宇宙空间里一样。

    不过这很正常，因为显现的世界看上去正处在夜晚，那些闪耀的光亮皆来自于头顶上广阔的夜空。

    「这是哪儿？」

    把仰望天空的视线移回地面，在不远处便看见了热闹的光亮。

    一串串的灯笼与灯泡，让大型鸟居在黑暗中显得格外明亮。而不断延伸的参道两旁，则摆着许多的摊位。

    就好像在神社举办的夏季庙会一样。

    「这就是~想去的地方？」

    「没错呐。」

    「呃……咦！？」

    突然，身旁传来~的声音。但并不是因为站得很近而让我吃惊。而是惊讶于她的打扮。

    只见她正穿着朱色腰带的浴衣。头戴战队英雄的面具，手里还拿着一串棉花糖。

    搞啥啊，这分明是享受夏季庙会的人的打扮嘛！

    呃，姑且不论这个，其实我是被她那浴衣姿态给迷住了。

    游戏里的~个子高身材又好，穿上浴衣竟然显出了性感曲线。

    因为扎起的头发而露出的脖子以及锁骨的凹陷都充满了色色的感觉。

    「你，是怎么了？我脸上有什么东西吗？」

    ~惊讶地问道，似乎已经发现了我正注视着她。

    「诶！？啊，不、不是，就觉得浴衣很适合呢……」

    听到这话，她脸颊微微泛起了红晕。

    「莉儿才是，很合身哦。」

    「啊？？」

    我这才注意到。

    望向自己的身体，竟然也穿上了浴衣。图案跟~的一样但颜色不同。

    「喔！？什么时候！？」

    「因为是想象的世界嘛。」

    因为~的话我猛然想了起来。

    「啊，话说，这是哪里？随便看了看周围似乎这个世界并没有裂缝嘛，这里真的是模糊的想象吗？」

    「是我家附近神社每年举办的夏季庙会。那还是在我变成家里蹲之前，小学时候曾“独自”来过。」

    「一点儿也不模糊不是。」

    「抱歉，情不自禁。」

    「还情不自禁！」

    她完全看不出在反省。

    而且刚才，是不是有说“一个人”。纯粹是因为太寂寞了吧。

    「恐怕原因是，在听到没去过地方的时候，一瞬想到的却是没“和莉儿去过”的地方呐。」

    「喂」

    「有什么关系嘛……而且，我是真的想和别人来一次。」

    ~突然寂寞地说道。

    都这样了我还有什么话可说啊。而且想象的控制貌似也很复杂呐。实在不忍心责备她。

    「也罢，难得有机会就去逛逛吧。小学时候的记忆毕竟相隔久远嘛，或许在某处还能找到数据的裂缝呢。」

    我刚说完，她的表现便像绽放的花一样明朗起来。

    「那，我要玩那个。」

    ~牵着我的手跑了起来。

    她带我来到捞金鱼的摊子前。

    「这个早就想玩一次啦。」

    「诶，你没玩过吗？」

    「不行吗？」

    「不不，不是这意思……」

    「算了，来看我大显身手吧。」

    说着她伸出手，一个捞金鱼的纸网就像变魔术似地凭空出现在了手中。

    说来眼前的摊位也是，其他摊位上不止摊主，连参加庙会的游客都看不到一个。

    灯光把这里照得亮堂堂的，但摊位却无人管理。远处还能听到节日的音乐声。

    明明感觉很热闹却没有人。真是个奇妙的空间。

    不过这里又不是现实，发生这样的情况也没什么好奇怪的，而且，~对此也毫不关心，只把注意力集中在眼前的金鱼上。

    在蹲着的她身旁，我也一样蹲了下来。

    ~的视线来回于水面，似乎已经选定了猎物。

    水槽中则四处游着和她浴衣颜色一样、无数赤红的三尾金鱼。另外还有一些鲫尾的和出目金的品种。

    视线追逐金鱼的她的侧脸犹如孩童般天真无邪，还带着些许大人的妩媚。

    这时她动手了。

    绝妙的入水角度和速度。

    那手法根本不像是第一次。

    回过神时纸网上已经捞起了特大的一条金鱼。

    「成、成功啦！捞上了！快看快看，这个！我捞到了最大的一条！」

    是抑制不住喜悦么，只见她手舞足蹈地，将感情表现在了整个身体上。

    对于游戏里总是一副冷酷模样的~来说，这真是极为罕见的一幕。

    「喔喔，好厉害！好厉害！」

    「哼哼哼，这是当然的。」

    在我既惊讶又佩服的时候，她又得意地把纸网举向天空。

    「但是，再不赶快找个碗装起来的话就要破掉了哦！」

    话音刚落。

    「啊！？」

    不出所料，特大金鱼随着破掉的网纸被掉了下来。

    而且更糟糕的是直接落到了她浴衣的缝里。

    臭金鱼在~的胸部滑了几下，就顺势钻进山谷的深处。

    「唔咿！？」

    ~突然，怪叫起来。

    「啊咿、啊、呜，拿、拿拿拿拿掉！快、快帮我拿掉！！」

    「呃，就算你这么说，要要要怎么做！？」

    是因为难以忍受瘙痒而丧失冷静了吗，只见她把敞开的胸口朝向我。

    「不、不不不不行了！？要、要变得不正常了！还、还不快点儿！」

    「我、我办不到啦！」

    「这边！就在这边！」

    就在她把胸继续往我这边凑的时候。

    突然金鱼从她胸口跃了出来。

    「呀！？」

    「诶？」

    而且出乎意料的是，这次竟然滑到了我的浴衣中。

    「哇！？」

    怎么！？这、滑溜溜的感觉！！

    我都还没搞清现状，那家伙就闹腾起来了。

    「呼哈哈哈哈哈啊啊啊啊啊啊！？」

    实在太痒，都不知发出的是笑声还是悲鸣。

    而恢复理智的~此时却喘着粗气把手伸了过来。

    「莉儿别急，我这就帮你取出来。不过假如碰到了不对的地方，那也只是事故。绝对是事故。希望你能原谅。」

    「你那明显是打算故意占我便宜吧！呜咿！？」

    她的言行举止都表现得那么明白了，就算不是搞笑艺人也能看得出来。

    「但这样下去，莉儿会被折磨死的。」

    「不用你帮忙……我自己能想办法！」

    说完，我便试着甩甩浴衣袖子扭了扭身子。接着从胸口传来滑溜溜的感觉，随后金鱼就从袖口跃了出来。

    扑通

    伴着声音，特大金鱼落入水槽之中。然后又优雅地管自己游了起来。

    「呼……」

    「呼，就差一点儿。」

    ~也遗憾地叹了口气。

    「什么差一点儿？」

    我一问，她便一副不提过去事的态度。

    「好，接下来是那个。」

    连表情也转为了喜悦。

    她迫不及待地拉起我的手。

    要说接下来都做了些什么―――比如挑战打靶、默默地刻型拔点心、吃章鱼烧御好烧、尝遍各色美食，不知何时已经满足地享受了只有两个人的夏季庙会。

    玩了一阵之后，我们又去神社参拜，然后向院落的小广场移动。在一块大岩石上坐下休息。

    「啊―尽兴啦。」

    ~抬头望着夜空这样说道。

    那里有着现实里不可能见到的清澈空气与满天的星星。

    「是呢。」

    我也忘记本来目的地乐在其中了。

    望着夜空的~略显忧愁。

    「那时候，却一点儿也不开心呐。」

    「那时候？」

    「就是小学的时候。周围连一张熟悉的面孔都没有，每天过得都很无聊。心想着去热闹的地方会不会变开心呢，于是一个人去了夏季庙会。结果―――只是让心情变得更糟糕了而已。」

    「这个，嘛……嗯，是会这样呢。」

    「啊？」

    被瞪了。

    我望着她那与现实里完全不同的身影想道。

    当时如果没和~分别的话，或许就可以像这样一起参加夏季庙会，过上一个快乐的童年了吧。

    「果然……还是想永远呆在这里呐。」

    她似乎不经意地，忽然低声说道。

    「~……？」

    「开玩笑的。回去吧，回现实。」

    她的眼神微微放松下来。

    那张侧脸，又被突然涌现的光给照亮了。

    不明真相的我们，齐齐向光源的位置望去。

    「啊……」

    「烟花？」

    对，那是烟花。

    一朵巨大环状的花绽放在了我们刚才抬头看的夜空之中。

    那美丽程度，让人无法想象是在假想空间。

    真没想到虚拟世界也能看到如此美景。

    绽放的七色光把穿着浴衣的~照得格外艳丽。

    天空再度变暗，我们之间产生了该说微妙的气氛呢、还是不错的气氛呢，总之就是这样。

    四目相对，苦笑起来。

    感到一阵肉麻的时候，正好看见了烟花徐徐升空的一幕。

    我们的注意力一下被吸引过去。

    期待着这次会绽放出什么样的形状来。

    但，却没能如我们所愿。

    伴随着爆音的烟花没有绽放花朵―――

    而是炸开了夜空。

    「什！？」

    天空犹如打破的玻璃一般出现了裂缝。

    透过缺损的裂缝，可以看见无数流动的红色警告文字。

    景色回到王都广场，我们的服装也变回了SWO的样式。

    天空一点点剥落，可以说是这个小型世界尽头的看不见的墙壁也开始崩坏，溢出「WARNING」的文字。

    周围到处鸣着警告（Alert）音。

    对于眼前的事态，~显得格外焦急。

    尽管感到事情不妙，但在没能把握现状的如今也不知该如何行动。

    「出什么事情了……？」

    我无心的问题却不知从何处得到了回答。

    「看来时候到了呢。」

    声音是从背后传来的。

    回过头，那里正站一个熟悉的白色连衣裙少女。

    「小雨！？」

    无视我们的惊讶，她鼓着脸显得很愤怒。

    「真是，找得我好辛苦哟。从我这里逃走以后，世界变来变去的，害我找你们费了不少工夫。」

    「那个，刚才你有说过“时候到了”是吧？那指什么，小雨对此知道些什么吗？」

    「嗯，知道哟。是容量确保开始了。」

    她平静地说道。

    「容量确保？？」

    「你们应该知道我们所在的这个服务器已经把SWO删除、格式化的事情了吧？在处理告一段落的如今，就会开始SWO的重新安装。现在服务器内正在为安装而进行着容量确保。」

    我们明明还在里面，为什么就开始了？

    店长真的有向管理公司说明过吗？

    各种不安在脑中一闪而过。

    「那么，在这里的我们会怎么样？」

    「被推入名为网络的汪洋大海。」

    「这不是……」

    隐隐有种非常不祥的预感。

    「所谓ESG，就是通过模拟肉体与精神分离来进行游戏的一款游戏主机。正如你们知道的那样，其划时代的系统设计在游戏界掀起了一场革命。但是这个系统有着一个严重的缺陷。」

    「缺陷？」

    「就是肉体与精神的完全分离。」

    「「你说什么！？」」

    我和~异口同声地叫道。

    「那种事情真的能办到？」

    「技术上是可能的。那样就可以舍弃不自由的肉体，我们将以数据的形态获得永久且不朽的自由。」

    在说什么呢……这人。

    「如果容量确保继续下去，受其余波影响，精神数据体的莉儿你们想必会外流到网络的海洋里吧。届时也就再没有机会让意识回到现实的身体之中了呢。」

    如果她所说都是真的，那事情可太糟糕了。

    数据化的我和~的精神将永远彷徨于网络之中，而处于现实中的肉体则会渐渐腐朽。

    那真的能叫活着么？

    我无法理解能把这些事情满不在乎大胆说出来的她的内心。

    「小雨……你究竟，是什么人？」

    这里，她露出了迄今从未见过的邪恶笑容。

    「哼哼哼……我吗？我就是小雨哟。不过要说现实名字的话―――应该是Sechs Welt Online开发者之一的、比婆诚一吧？」

    「「！？」」

    脊梁骨一瞬仿佛被冻住了一般。

    说起比婆诚一，那正是店长口中制作反馈程序的罪魁祸首。

    之前竟然都和这样的人呆在一起么。

    明明深知网络的特性，却被女性人物的外表给彻底欺骗了。

    当然，从名字看背后的人应该是个男的吧？

    「为什么你会在这里！？」

    「很等久了哦。作为核之容器的人。」

    「你说的核，是让反馈程序安定的那个吗？」

    「对，没错。能够成为核的必定是极度厌恶现实的人。我一直在等待着那样的人到来。对，就是你哦莉儿。」

    「诶……？？」

    突然提到我的名字让我楞了一下。

    「只要把那个程序隐藏在SWO里面，我想就应该会有和我抱着相同想法的人注意到，并且自然地被引导至这里。结果确实如此。出乎预料的只有出现了两个核的事情而已。」

    小雨兼比婆说着，便看了一眼~。

    「不过也罢，虽说数量当然是越多越好，但在实际见面交流过之后，果然还是原本预定作为核的莉儿与我更合得来。因此，不能就这么放你回现实去呢。」

    「所以才不惜那样阻止我吗。但让我留在这里,对你来说难道有什么好处吗？」

    「好处？就像刚才说的那样我们即将划向广阔的网络海洋―――」

    「不不别擅自决定啊。」

    「在启程向新世界之时，我认为我需要一个“伴儿”。」

    「诶？」

    好像听错了什么。

    「伴儿……是指那个么？朋友意思的。」

    「对哟？」

    他……这样称呼从外观上有所抵触。所以我决定以后就用她来称呼。

    她用一副哪里有问题似的表情注视着我。

    「这可是要在数据世界里度过无限的时间哦？但，一个人不是会非常寂寞嘛。」

    「哈啊！？」

    我不禁大叫一声。

    「该不会，只因为没有人肯陪你……这点儿理由就把那么多人牵扯进来？」

    「也不算牵扯啦，只是进行了选拔。为找到适合作伴的人呢。毕竟要永远在一起，自然是有着相同想法的人比较好。就是这样。嘛，大致上其实早就已经选定了呢。」

    听完这话，一股怒气瞬间涌上心头。

    「你说什么呢。那根本不算朋友好吗。换句话说，要是真正的朋友，一定会阻止你干蠢事的。」

    「蠢事？才不是哟。你那样想就误会啦。再没有比数据化的身体更舒适方便的了。最重要的是只要连接网络的地方都能够来去自如呢。」

    「只能在连接网络的地方活动，我怎么都看不出有多自由舒畅。倒不如说还觉得那样的世界很狭窄呢。」

    「是么？比如飘在宇宙中无数的轨道卫星，只要通过其中高性能军事卫星的网络进入，就可以以神一般的视角俯视地球了哦？那样的事情你认为普通人能够做到？真要说的话，我们所看到的世界比任何人的都更宽广。」

    那种事情真的能做到！？

    呃，惊讶之余，

    「即便如此，我也不觉得为此值得付出肉体。」

    「嘛，那只是附带的罢了。我真正的目的是成为虚拟充啦。」

    虚拟充就是梅露露娜说的虚拟充实的简称。

    没想到在这里还能听到这个词。

    「虚拟世界不存在像现实那样的痛苦与悲伤。可以变换任何姿态，也不会有人来限制你的行为。再没有比这样的世界更棒的了。」

    望着宣扬自己理念的比婆，我猛然想到。

    「在现实里发生过什么让你讨厌的事情吗？」

    「诶……」

    她停了下来。

    看来是有什么。

    「这、这是肯定的嘛。所以才让我有了当虚拟充的想法。这种心情莉儿应该也很了解的咯？你也因为女性耐性不全症候群（FEDS）的缘故，变得想逃避现实了不是么？」

    「想是想啦。」

    「只要和我一起来问题不就解决了吗。因为这个世界并不存在实体，自然也不会有什么女性耐性不全症候群。」

    「那真是求之不得呢。但即使去了，我也不认为在那个世界就能获得幸福。」

    「为什么呢！」

    「因为我，不仅仅是游戏里，在现实中也有着想见面交流的“同伴”啊。」

    「什……」

    比婆目瞪口呆地僵在原地。

    只见~偷偷瞟了我几眼，但好像很难为情，又把视线给移开了。

    「话说，你为什么会知道我有女性耐性不全症候群？」

    我对此产生了疑问。

    在游戏里都从未与她接触过，现实里就更不用提了。从梅露露娜或者卡尔那里泄露的可能性也非常低。

    所以是从哪儿知道的？

    接着，呆滞的比婆回过神来。

    「刚才不也说过的吗。只要是连接网络的地方，不论哪里都能来去自如。基本上，我可以做到任何事情。比如现在用的现实~的人物，就是入侵安装在她房间电脑上的摄像头，截取她的样貌制作而成的哟。为方便被核吸入的~使用，我还把人物数据存放在了内部。」

    望着比婆的~张大了嘴巴。

    好神奇的技术呐。所以才和现实里的~一模一样么。应该说，比婆所使用的人物并不仅仅是像，根本原型就是~。

    「除此之外还有别的哦。比如莉儿手机里和游戏上收发的邮件内容，成员们一起去了Comica的事情，我全都、知道得一清二楚。还有那个呢。是SWO里的，~以雨果的姿态在王都港口，向莉儿告白的事情我也知道哟。」

    「「！？」」

    都怪她突然挑明，害我和~不禁面面相觑。

    瞬间，可以感受到脸发烫了。

    ~也同样是面红耳赤。

    下意识地，两人不分先后都把脸转向别处

    「所以想知道莉儿患有女性耐性不全症候群(FEDS)的情报并不是什么难事儿……喂，你们，有在听吗！？」

    「呃，什么？」

    略显动摇的比婆之前说的话我一点儿也没听进去。

    「因为莉儿无论如何都想知道才告诉的哟？可你竟然没有在听！」

    「那个，你说的什么？」

    「FEDS哟F&#8226;E&#8226;D&#8226;S」

    「啊啊」

    对对，想起来啦。我还在问她为什么会知道我有女性耐性不全症候群呢。

    比婆活用数据身体的特性潜入各种地方，详细地掌握了我们线上线下的一举一动。

    所以才会知道真正雨果所做过的事情呢。

    然后现在，我们所处的这个状况也在她的计算之内。

    「真够闲的呢。一直在监视这边的活动么？是从什么时候开始的？」

    「SWO公测的时候哟。」

    「但期间，也不是一直都在的吧？」

    「不，一直都在哟。」

    「诶……」

    SWO公测已是几个月前的事情了。从那时到现在不曾退出过这实在让人难以置信。毕竟还要吃饭睡觉的嘛。

    脑海中猛然闪过一种最不愿意看到的情况。

    「那，该不会……」

    「所以之前不是说了嘛，肉体不过是个累赘。」

    「也就是说……现在能够证明有比婆诚一这个人的，只剩数据体的你了吗？」

    这时她露出阴森的微笑。

    「差不多吧。」

    「！？」

    一阵寒意走遍全身。

    ~也站在原地一言不发。

    原来比婆早已舍弃肉体，成为了纯粹的数据。

    「怎么会……你想什么呢……对、对了，现实的比婆现在在哪儿！？」

    「呵呵，谁知道呢？那副丑陋愚钝的身体我早忘啦。」

    「哈啊！？」

    「闲话不多说，是时候该启程了哟。」

    比婆说着望向街道对面。

    而我们也顺着她的视线看去，只见之前溢出警告文字的墙壁正吞噬着一砖一瓦逐渐向这边袭来。

    而且墙壁还不止一面。同样的墙壁不但从四个方向呈包围态势，连上方出现裂缝的天空也坠落了下来。

    不妙，再不做些什么的话！

    但是，却想不到任何办法。

    仿佛在欣赏着我们焦急的模样似的，比婆露出了满是愉悦的表情。

    「我只是来见证你们脱离肉体启程的呢。本来你们就没有选择的余地哦。好啦，乖乖和我一起，快乐地成为虚拟充吧。」

    容量确保的墙壁碾碎着房屋石板，不断地靠近。

    被吞噬的物体均化为了数据的碎片消失在墙壁之中。

    「再怎么挣扎也是无用功。」

    毁灭的时刻正无情地逼近我们。

    此时的我握紧了身边~的手。

    而她一瞬显得很吃惊，不过很快又露出了透着觉悟的表情。

    于是我斩钉截铁地说道。

    「即便如此我们还是要回到现实中去。」

    比婆皱了皱眉头。

    「还不死心―――」

    「有的咯？」

    「啊？」

    「回去的方法。」

    这质问般的语气让比婆陷入了沉默。

    在她沉默的时候我的嘴也没有停下。

    「要是真没有回去方法的话，你又何必为留住我们做到这种地步呢？所以我想了一下。迄今为止这边的所作所为中，你最不愿看到的行为。然后确实有一处。就是~邀请我们到“模糊的游乐园”的时候，你劝说我们不要靠近的数据裂缝。果不其然，那里有着出口的提示。」

    比婆则扑哧一笑。

    「没错呢。莉儿你说得很对。但是，我当时并没有说谎哦。随便乱碰可是真的会造成严重后果的。无数相连的网络中，虽然的确有着通往现实的出口，但如果选错道路的话，就会瞬间化为数据碎片消失不见。要把正确的道路从为数众多的网络线路中寻找出来，这简直如同大海捞针。相比让莉儿你们回到现实，我其实是担心你们就这么消失才加以劝阻的哟。」

    这次轮到我窃笑了。

    「这话只对了一半呢。」

    「这、这」

    比婆些许的惊慌并没有逃过我的眼睛。

    「这里是数码世界咯？与现实不同，哪有你说得那么暧昧不清。所有事物都准确无误地运行着。所以开启通往现实出口的方法，应该也有着明确的程序。而且你还知道。」

    「……」

    沉默替她作了回答。

    「再者，就算我们真的被留在这里，也丝毫没有与策划这一系列事件的你好好相处的打算，所以你所期望的怕孤单想找个“伴儿”的结局也就无法实现。这种事情从一开始就是错的哟。」

    听着接下来我说的话，她只是低头摇着牙。

    然后我~和比婆，都停下了动作。

    只有世界像要排除我们似的，不断缩小着范围。

    发出警告的墙壁，终于到达了我们所站广场的边缘。

    留下的时间所剩无几。

    就在这时，

    「让精神数据间引发串线。」

    比婆突然开口了。

    「串线？什么意思？？」

    话音刚落，她便把视线朝向这边。

    「精神数据体的你们通过自身有意的接触，引发串线。那样做通往现实的出口应该就会显现出来。」

    「你……」

    终于肯告诉我们了吗？？

    这样说的我，却被她的话给盖了过去。

    「还不赶紧，没时间犹豫了！」

    「话虽如此，但是要怎么做呢！？」

    「啊啊，真是！随便什么姿势总之只要紧贴在一起就可以啦！」

    说着比婆用她那细小的手把我和~的身体拉到一块儿。

    「「！？」」

    正面紧贴的我们。

    我有些不知所措，~看上去也很慌张。

    「什么都没发生吗？」

    比婆则一点儿也不关心处境尴尬的我们，反而一本正经地问道。

    「这、这样真的行吗！？」

    要说贴着，我以前和比婆也有过类似的状况。但当时什么也没有发生。

    「我没骗你们。大概是因为只在表面，数据间没有接触到的缘故。必须往更深处……对，类似心连心的感觉。」

    「心？」

    「没错。在这个世界连心也是数据化的。」

    就在比婆说这话的时候，她身后的喷泉已经被墙壁给吞噬了。

    虽然不太明白，但也没时间思考。

    只不过，最后还留着一件担心的事情。

    「那……你打算怎么办？」

    「我么？因为我能证明自己存在的地方只剩下网络上了，就还像之前一样，在这个世界自由随意地到处游咯。你的好意我心领了，但我已经没有可以回去的现实啦。」

    明知如此，心里还是很难受。

    不过她的脸上没有露出一丝阴霾。

    「比起这些，莉儿你们还不赶快―――」

    但那一刻却毫不留情地到来了。

    在说完话之前，比婆的身体便被背后袭来的墙壁给吞没了。

    她的身体化为光的粒子消失在了某处。

    散布着警告文字的墙壁又将利齿朝向我们。

    这时，我注视着眼前~的瞳孔。

    要说心连心的话……就只剩那个法子了呐！

    一点儿没有犹豫。

    「抱歉！」

    我说着，紧紧抱住~―――

    把自己的嘴贴在了她的唇上。

    她先是惊讶地瞪大眼睛，不过很快也闭上眼双手抱住了我。

    刹那间，我们的脚下出现了扭曲。

    地面犹如波纹般起伏，石板地化为数据的碎片。

    下面出现的是深不见底的洞穴。

    这和登录时穿过的那条是一样的？

    留给我思考的时间也仅仅一瞬之间，然后相拥的我们就被吸入了洞穴之中。

    穿梭在闪烁电子星星的网络隧道里，我思考着。

    最终，把比婆诚一逼到这种地步的，究竟是什么呢―――

第八卷 06【不妙，现实的~被侵蚀了】

    ◇ 线下 ◇

    我这才注意到眼前不知何时已经出现了表示待机的提示窗口。

    上面这样写到。

    《现在，连接待机中。已断开。可以安全地摘去ESG。》

    看见这些话的我放下心来。

    像要确认现实的感触似地把手伸向ESG的护目镜，往上拿起。

    好刺眼。

    是日光灯的光线照耀着我的眼睛。

    与虚拟不同的强烈感觉。

    没错这就是现实。

    说到感觉，嘴角还残留着奇妙的感觉。

    柔软，温暖，还带点儿可爱。

    什么啊这是……

    白茫茫的视界在习惯光亮后渐渐变地清晰起来。

    回到现实以后最初映入眼中的，是脸贴着的床单。

    以及垂落在那里的黑色长发。

    面前是一眨一眨的长睫毛和大眼睛。

    护目镜上翻，不知所措的~的脸就近在眼前。

    难道说，回到现实还留着的嘴唇感触是……

    我在脑海中构筑着最糟糕的状况。

    似乎眼前的她也注意到自己所处的现状，那张脸是越变越红。

    热量随嘴唇传了过来。

    「噗哈！？」

    我吓得跳了起来。

    话说在登录网络的时候，因为电线的缘故我就躺在~的旁边啊。

    虽然是抱着赌一把的心态，才在线上抱住~接吻的，但因为太拼命，似乎连现实里也受到了影响。

    无意识地活动身体对旁边的她做出了同样的行为。

    面红耳赤站起身来的，是穿着滚丘装现实里的她。

    看来是真把她带回来啦。

    放心的反面，则是望着难为情的她导致回想起刚才嘴唇的感觉，该说果然还是老样子么，总之我又像以前那样昏倒了。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    我因为额头冰冰凉的感觉而醒了过来。

    正好，看见~把湿毛巾还什么放过来的一幕。

    因此从时间上看，应该没昏过去多久。

    『没事儿吧？』

    ~用往常的白板向我问道。

    「啊啊，已经没事儿了。话说你，没关系吗？」

    她红着脸默默点点头。

    「那就好。」

    我抓着额头上的湿毛巾爬了起来。

    重新环视周围，这里的确是现实~的房间。

    虽然还有种这地方会不会又是在虚拟空间构筑出来的、异样的不适感，不过在看见床边镜子中映出的自己不是莉儿而是鹭宫慧太时，这才放下心来。

    「咦？话说店长人呢？？」

    房间里除了我和~，没有别人在。

    那个为营救~而帮我做了诸如ESG设定等工作的店长呢。

    还以为她会呆在旁边时时监控一直到我回来的，这是去哪儿啦？

    『回现实的时候就没人在』

    也就是说并非在我昏倒时候离开的呐。

    难道外出通报异常事态去了？

    嗯，大概不会错。

    本来还打算向她好好抱怨一番为什么送我过去前没有告知回来方法的事情呢，看来只好等下次了。

    偶然看见挂在墙上的时钟，已是正午时分。

    明明在虚拟世界经历了一连串事件，才只过去哪么点儿时间么。

    总之先把平安带~回来的事情向店长汇报一下吧。

    这样想的我掏出手机。

    而，就在这时，

    『打给谁？』

    「诶？打给店长咯。」

    『为什么？』

    「还为什么？自然是告诉她~已经营救成功的消息。啊啊，说起来你还不知道吧。其实店长就是梅露露娜酱哦。」

    是过于吃惊么，她居然松手把白板掉在了地上。

    不过又立马拾了起来，

    『先别联系』

    「为啥？」

    『有些话想两个人说』

    「话？」

    就和我？会是什么？

    要说能够想到的……

    ……哈！

    我回想起了她就是雨果的事情。

    那么说来，现在这个房间里只有我和向我告白的人！？

    想到这儿心跳一下就加速了。

    我们重新并排坐到床边。

    「那……你有什么话要说？」

    紧张得连声音都变了。

    只见~扭扭捏捏地把白板翻了过来。

    『以后的事』

    来、来啦！

    这是那个吧？向我来寻求告白的回复和，今后如何交往的回答的呐？

    「呃……那个，说实话我很开心……但是你看，毕竟我有那种体质，这事情还是得慎重……」

    『说什么呢？』

    「诶……？」

    难道误解啦？我变得焦急起来。

    『现在要说的，是关于我以后的人生』

    「啊……这、这样啊……呃，怎么突然找我商量那么重要的事情！？」

    『人生&#9834;』

    「这不是轻描淡写就能改变的！」

    本以为即将开始的会是告白话题，搞得我紧张的心情瞬间就懈气了。

    「那么关于人生的是什么事情？」

    『我，打算去上学』

    她的眼神格外认真。

    「就是说……准备从家里蹲毕业了吗？」

    『YES』

    虽不知这吹的是什么风，不过既然本人有干劲，那就没理由阻止。

    「这不挺好？我给你加油哦。」

    『但是，第二学期已经开始，所以我准备等第三学期再发力』

    「喂！这不是，一直拖下去的节奏么！」

    『同时去上声优培训学校』

    「呃……我明白你干劲十足，但是不是一个个来比较好……」

    『全都要！』

    「干嘛撒娇！？」

    『所以请给予我勇气』

    「勇气？这要怎么给？？」

    勇气这种暧昧的说法我是真的不懂。是不是说些加油鼓劲的话就可以啦？

    思考这些的时候，~突然变得腼腆起来。

    像在关注这边情况似地时不时瞟我几眼。

    给人感觉战战兢兢的，好像还不想让我看见白板上的字。

    那，为什么还要写！？

    没过多久似乎是写完了，只见她把白板摆在胸前做了一次深呼吸。

    然后抬起眼睛望着我。

    『和我接吻』

    「噗！？」

    看见那四个字的瞬间，我吓了一跳。

    「说、说什么呢！？」

    『那样就能得到勇气』

    「就算你说我也办不到啦！而、而且，接、接吻刚才不是那个……做过了！」

    『那是那，这是这』

    「哪里不一样哟！？」

    『想要正式点儿的』

    「正式点儿的……呢」

    『能相互弥补的才叫同伴。你这样说过』

    啊……

    确实我说过。但是，

    「话虽如此……但场合不同啊。」

    『那都是骗人的？』

    「不是、不是骗人……」

    我刚回答她，

    《不是骗人的～&#9834;不是骗人的～、不是骗人的～&#9834;》

    房间里忽然响起了这样歌词的曲子。

    是不知何时拿出手机的~，在播放的。

    而且我还听过。

    「这曲子……记得是夏季新番机器人动画、亡命机balbreba的片尾曲吧！？」

    『回答正确』

    「为什么突然放这歌，是怎么啦？」

    『把刚才慧太说的话和歌词对调，以“唱了一下balbreba”的标题上传到MIKOMIKO动画去』

    「啊！？住手！！」

    话说，又在我不知道的情况下录音了呐！

    『不想的话就给我勇气』

    「威胁吗!」

    『明明心里很想的』

    「怎、怎么可能。」

    她撅起小嘴。

    紧跟着又，

    『延期状态』

    「你呐」

    『茶泡饭时代』

    「对对，我也有过茶泡饭的时代。原来也有过每天都吃茶泡饭，偶尔还想吃吃鲑鱼茶泡饭的美好时代呢。」

    『谢绝整理』

    「想必各位玩得都很尽兴，但请允许我谢绝整理。嗯，不管说什么我都不会整理的啦―」

    『取决柿下』

    「地球的命运全掌握柿下君你的手中！我们的生命也取决于你了！」

    『发觉尸体』

    「外行人可能看不出来，但在我看来这就是尸体呢。」

    『想接吻』

    「嗯，真是按捺不住这份心情。啾啾啾啾啾啾啾啾啾」

    『喂』

    「喂……啥啊！」

    难道……又中招了么。

    「看你挺精神的，那我先回家一趟。」

    『不准』

    「就算你这么说呢……我可是连衣服都没换赶过来的，而且再过一会儿估计店长也回来了。」

    说着我从床上站了起来。

    接着T恤的衣角就被用力地拉住了。

    回过头，是她一脸悲伤的表情。

    『不要走』

    那双眼睛犹如被丢弃的幼犬一样，这还让人怎么放得下啊。

    我默默地，重新坐回她身边。

    ~则有些不太好意思，视线一直盯着自己的膝盖，不过还是显得很高兴。

    短暂的沉默过后，她开始在白板上写了起来。

    『我，没有慧太就什么也干不了』

    「我知道。」

    从以前就这样。

    没有我的帮助就特别容易受伤。

    『不过，我也以自己的方式努力过』

    她突然擦掉文字，重新写到。

    『开始一个人生活，也是其中之一』

    「啊啊，是说这里吗？」

    我重新看了遍屋子。

    除开~的私物，就是间普通的一居室。

    据说，这原来是店长的房子。

    因为不再需要，便借给了~住。

    『不依靠别人生活的话或许能变得坚强』

    「但是没用。」

    ~默默地点了点头。

    「我觉得吧，想一次全部都做是不行的哟？从能做的开始，一点点来不也挺好？需要依靠的地方就像以前一样依靠也我没关系啦。」

    她听了我的话，又写起什么来。

    『所以，我需要迈出第一步的勇气』

    把白板对着我的同时，嘴角也咀嚼似地颤动起来。

    「…………了」

    她那小小的嘴唇中传出了缺乏气息的声音。

    难道，是打算说什么吗！？

    「……托……了」

    虽有些嘶哑，但的确是久违了的~的真声。

    那满脸通红拼命地挤出来的声音，让人不禁以为她是不是燃尽了。

    「……拜……托了」

    「拜托了？」

    我帮她延续似地把话重复了一遍。

    随后从她口吐出的，是两个字。

    「来吧。」

    说着她闭上眼睛，把嘴唇朝向这边。

    可以看见那淡淡的粉色在微微颤抖。

    来吧……呃，这情况……我根本没有退路了嘛！

    难得~有了干劲，我要是不回应的话，就和瞧不起她的家伙们没什么两样了。

    于是我下定决心。

    「……明白了」

    小声回答之后，闭着眼睛的她身体微微给了反应。

    「那……亲、亲了哦？」

    我轻轻地把双手放在她的肩膀上。

    似乎稍微用点儿就会折断般的纤细感触透过手掌传了过来。

    同时脑袋深处感到一股热热的感觉。

    我咽下口气，然后探出头望向她的面庞。

    长长的睫毛、肌理细腻的皮肤、端正的五官。

    重新在近距离审视，才发现她在留着当时面貌的同时，长得更漂亮了。

    缓缓覆盖似地一点点靠近她的脸。

    从能够感到相互吐息的距离慎重地、慎重地―――

    然后，贴在了一起。

    伴随着柔软的感触，脑袋里的热量也在翻江倒海。

    那感觉，与虚拟世界以及刚才偶然发生的那次都截然不同。

    要说的话，就是心与心的直接碰撞，类似这样。

    能够感觉到~搂住了我。

    换作往常早晕过去的这种状况，不知为何却坚持到了现在。

    难道我的女性耐性不全症候群，略微好转啦？

    但，有这样的想法也仅仅一瞬之间，然后眼前就一片空白了。

    果然是错觉么。

    这……不妙呐。

    就在我这样想的时候。

    啪嗒

    玄关方向传来的声响。

    紧跟着的是响彻屋内的接近惨叫的声音。

    「「「「「啊啊啊啊啊啊啊！？」」」」」

    我和~被吓到，反射性地分开了。

    我俩连忙向声音传来的玄关方向望去，只见一群人正挤在狭小的玄关口。

    而且还都是熟悉的面孔。

    姬、小棉、理央、以及鸣美。还有在她们身后的店长。

    她们盯着我和~，各自露出了愤慨及困惑的表情。

    一居室的这个屋子从玄关就能看见房间内的所有情况，所以我和~刚才的行为被她们目击到也并不奇怪。

    不如说全被看见啦。

    这下已经没有机会找借口了。

    首先发言的是姬。她用颤抖的指尖指着我们，连眼睛都是红的。

    「你们！在、在做什么呢！听店长说了才担心地赶过来……居、居然两个人，在、在在在在做这种不检点的事情！」

    「不不……这里面有着很复杂的原因……这么说你们也不会信吧。」

    『有着复杂的原因』

    「你这多此一举让事态恶化了该怎么办啊！！」

    我和~交谈的时候，望着我们的姬变得更火大了。

    「唔唔唔唔……这份屈辱，你准备怎么偿还呢？」

    「没错。让我心受伤的代价你只能用身体来偿还了呢。」

    小棉似乎说了可怕的话。

    这时理央跳了出来，

    「和莉柯塔接吻100万次就原谅你喵。」

    边说还边小跑着向我靠近。

    「给我等下！」

    「嘎喵」

    理央发出像被踩的猫一样的叫声。

    原来是她的衣领被美D同学给拉住了。

    「突然这样是会死的喵！」

    「太夸张了。另外，鹭宫君是美D的别擅自出手呢！」

    「「「「「哈啊！？」」」」」

    美D同学的发言引起了大伙儿的抗议。

    特别是鸣美强烈地反对道。

    「你说什么呢。慧哥将来，可是约定了入赘我们家的关系。哪有工夫理你这样卑贱的人？」

    不不不，我可不记得有过那样的约定。

    但是，连吐露心声的时间都没有。

    美D同学就以从容不迫的态度又说出了不得了的发言。

    「那是这边的台词哟。可不是对鸣美一人，而是对在场所有人说的哦，鹭宫君是和美D立下山盟海誓的同伴啦，我们之间已经容不下别人了哟。」

    对此，大家伙各有各的抱怨。

    「那不是你能决定的吧！」

    「没错哦？我和慧太的友情，也是很深的―」

    「莉柯塔还有血缘关系喵。没有比这个更强的羁绊了喵。」

    「我爱慧哥的心意不会输给任何人。」

    美D同学则是扑哧一笑。

    「说什么都是白费。只是看见~和鹭宫君接吻就惊慌失措、乱叫唤。这已经代表，你们是失败者啦。」

    「那是，什么意思？」

    代表众人似的，姬这样问道。

    美D同学停顿了一下。

    然后，

    「因为夺走鹭宫君初吻的，毫无疑问绝对是美D啦。」

    「喂！？」

    我焦急起来。

    初吻……难道，是在说人工呼吸的事情吗？

    别擅自把那认定为初吻可以么。

    呃，虽然没错……

    咳咳……啊―总而言之，就是顺序的问题。

    先到先得什么的，这样理解真没问题吗！？

    还以为听了这话的她们，会给出什么样的反应，结果竟然一齐开口说道。

    「真要说的话，第一个应该是我！」

    「不不，是我最先。」

    「明明是莉柯塔喵。」

    「「「诶！？」」」

    姬、小棉、理央相互看着对方叫出声来。

    「说什么呢，夺走慧太初吻的可是本小姐我哦？你们胡说八道我会很为难的。」

    很快姬就脸通红地这样主张道。

    不过美D同学却向她白了白眼。

    「你这谎话太明显咯。」

    「哪有哟！明、明明，在那公园，亲了嘛。是吧？」

    就算说着是吧？向我送来寻求同意的目光，我也不知道该怎么办啊。

    「诶！？啊，呃，那个……好像有吧……又好像没有吧。」

    像这样随便敷衍一句，结果还是暴露了。

    「亲了吗！？」

    美D用力摇着我的身体问道。

    明明说大家都是失败者，但我看手足无措的那个应该是你吧！

    「好奇怪呢―……」

    这时，小棉手抵下巴一本正经地思考起来。

    美D同学也注意到了。

    「怎么啦？」

    「没什么，只是不论怎么想，夺走慧太初吻的都应该是我吧―」

    「骗谁呢。美D可是看见了的。在时间上绝对是美D更早―」

    「咦……你看见了吗！？」

    小棉瞪大眼睛，显得有些不知所措。

    好像要继续打击她似的，理央忽然竖起猫耳宣言道。

    「你的想法不对喵。不论怎么看，最先夺走哥初吻的应该也是莉柯塔喵。这是毋庸置疑的喵。」

    「你那只是趁乱胡说的吧。」

    「没有的事儿喵。毕竟一整天里，和哥在一起时间最长就是莉柯塔喵。发生事情的可能性自然比谁都高喵。对吧，哥？」

    「啊不，那明明是你搞突然袭击……呃，哈！？」

    待反应过来，却为时已晚。

    只见美D同学已经面色苍白了。

    「「「「怎么回事儿！？」」」」

    姬、小棉、理央、美D同学四个人的视线同时朝向了我。

    『请你解释』

    连~都这样。

    只见她们一拥而上冲进屋内，朝我步步逼近。

    她们身后的店长则，

    「游戏里算的话，我也接吻过呐―」

    虽然嘴上唧唧咕咕，不过看样子似乎并没有被其他人听到。

    鸣美甚至，

    「为什么大家都和慧哥接吻过！？好狡猾！太狡猾了！不过，现在也不迟哦？对吧对吧？」

    这样说着靠近过来。

    无法忍受的我便进行了反驳。

    「话说，为什么净是责怪我呢！？明明是你们无视我的意愿擅自……」

    ~的情况不同就是。

    「「「「「那么说，好过分！」」」」」

    听到这话的她们，竟然同时露出了悲伤的表情。

    对于那种表情，我是毫无抵抗力。

    「呃，我不是那种意思……」

    「那，是什么意思？」

    姬赌气地问道。

    「就算不是自己主动，夺走少女嘴唇的事实摆在那里，让慧太负责任也是理所当然的咯？」

    「离谱的说法出现啦！！」

    「没错。必须负责呢。」

    「喂，连小棉也！？我说，责任到底是什么啊？？」

    「这不明摆着么。」

    姬说完，露出了邪恶的坏笑。

    像配合她似的，其他几个人也发出了吓人的笑声。

    然后姬说了笑中包含的意思。

    「自然是在这里决定，谁来做慧太的“正妻”咯。」

    「啊？？」

    正妻，是那个意思吧？正式的妻子。

    即结婚的意思？

    说到结婚，我这才想起她们此前的种种表现。

    对，SWO中的人物，【骑士殿下】。

    为了能和那个骑士殿下在游戏里举办婚礼，她们一直都在竞争着。

    我恍然大悟。

    「啊啊，原来如此，是说骑士殿下的事情么。但是道具因为那个程序的发动已经消失，再也不能账号变更了哟。即便SWO恢复运营，或许也没机会在游戏里举办婚礼了呐。」

    姬见状，皱起眉头。

    「说什么呢？」

    「诶？」

    「我说的不是虚拟，而是在现实里哟！」

    「这……么说来？」

    姬有些不耐烦地，清了清嗓子。

    「所&#8226;以&#8226;啦！我说的是决定谁做慧太结婚对象的事情！」

    「啊―这样啊……诶诶！？」

    用去好长一段时间，才总算理解了。

    理解之后，感觉全身冒出了奇怪冷汗。

    「咦、咦……？？你们、不是因为那什么公主症候群有着想被白马王子守护的欲求，为此才希望和骑士殿下结婚的吗？？」

    姬板着脸又说道。

    「哈？什么时候说的？那种方便的症状怎么可能有嘛。」

    「诶，因为……大家总是，骑士殿下、骑士殿下的……」

    「那只是为了照顾女性耐性不全症候群的慧太，装出来的而已。真是，迟钝也得有个限度呢。」

    「诶诶！？但，为什么成结婚的话题了！？」

    「哈？都说到这份上还不明白？自然是因为喜、喜欢嘛！别让我说哟……好难为情的。」

    「什……么！？难不成？大家只是表现得对骑士殿下很有兴趣，其实是在向现实的我献殷勤？？」

    「没话说了，居然一直都没发现么……」

    姬怒气冲冲却也满脸通红。

    也就是说，包括雨果真身的~在内，姬、小棉、理央，已经有四个人向我求爱了。

    什么情况啊……

    在我动摇之时，美D同学忽然精神百倍地举起手。

    「这边！这边！美D虽然对骑士殿下的事情不是很清楚，不过美D的心意已经传达给了鹭宫同学，应该也可以算吧！」

    「难道……连美D同学也？」

    「自然的嘛，事到如今还问什么？」

    突然增加到五人了。

    还没反应过来，鸣美又推开美D同学站了出来。

    「等一下哟，我可是已经向慧哥提出过求婚的！」

    六人啦。

    就连一直老老实实的店长，都改变了腔调。

    「我也可以参战吗 ☆」

    实际是七个人么！

    「那，报名算七个人OK？」

    「「「「「「OK―」」」」」」

    『OK―』

    对于姬的提问，轻松应答的她们。

    因为姬她们几个是听店长说了这次事情的来龙去脉才过来的，似乎已经知道她就是梅露露娜……不过真的可以吗！？连店长都参战真的可以吗！？

    头疼脑热之时，全员异口同声地向我问道。

    「那么，你到底选谁？」

第八卷 07【版本更新的通知】

    ◆ 线上 ◆

    我操作着莉儿的人物，再次立于王都菲尔姆斯的大地上。

    因为Sechs Welt Online重新开服了。

    街道因为久违的登录比起往常更加热闹。

    诶？明明发生了那么多事件，为什么游戏还能不受影响地再开呢？

    似乎里面有着许多不能说的大人的事情。

    从去报告事态的店长被管理公司封口上就看得出来吧。

    关联企业的应对是这样的。

    SWO的制作公司德雷克软件，尽管把握了未使用（反馈）程序的存在，却发表称对游戏没有影响。

    被格式化的数据因为有备份所以能够恢复到强制退出前的状态。

    作为格式化骚动和长时间维护的补偿，他们进行了大规模的版本更新。随之而来的，是对于原本未开放区域的解锁。现在，所有的六块大陆都可以任玩家自由往来。

    而事实上，本来那次事件的经过就只有一个晚上，受程序影响的玩家中还记得当时情况的也就我们几个人，似乎是准备借更新把真相掩盖过去。

    另外，值得一提的还有京也。

    就是同班同学的鸭河京也。

    以新世界之名发动程序的他，竟是德雷克软件公司的大少爷，所以其中也有着隐瞒自家人过失的含义。

    自那以后，便没有在学校见过他。

    开发了次世代游戏机、ESG的九条电子娱乐公司（KCE）则公布了ESG搭载的神经传导体（artificialsense）有着严重的缺陷。

    同时发布了应对缺陷的紧急升级程序，并呼吁用户尽早更新。

    依靠这个程序，ESG的安全性得到保障。以后便可以安心地享受游戏了。

    然而，关于那个缺陷，官方却没有给出详细解释。

    我们明明吃了那么多苦头，却只得到这样一种事不关己的应付，对此我不禁有些泄气。

    好在还是成功营救出了~，一想到如果失败的话会怎么样，便不由得怒上心头。

    会连~的事情也隐瞒吗？

    当然，关于比婆诚一，不论哪边都是只字未提。

    即便如此，我依然毫不在意地登录了游戏。

    按常理说，这本该是个就算再也不碰也没什么可奇怪的状况。

    不过常言道，游戏是无罪的嘛。

    说心里话，则是我仍喜欢着SWO。

    而且，想必应该也不会再发生类似的事情了吧。

    于是我在SWO的开服日，像饿虎扑食般地登录了游戏。

    毕竟有一个月没碰啦。

    尽管对于新开放的区域充满期待，不过因为有相当一段时间没玩，所以还是该打些小怪先找回手感么。

    心想着便朝城外跑去。

    穿过南门便看见了令人怀念的一片绿色。

    还有着几个在狩猎野兔的玩家的身影。

    野兔不过是lv3的照顾初心者的怪物。

    总之，先拿那些练练手呗。

    于是我向最近的野兔举起了杖。

    明明很久没玩，却仿佛身体有记忆一般，想都没想便做出了一连串流畅的动作，连击也轻松达成。

    野兔没能坚持几秒，就被打倒化为了光。

    「唔，这也太弱了呐。」

    不过也让我明白自己的感觉并没有退化。

    好，再打一只就到能升级的地方去吧。

    就在我这样决定，并锁定新的一只走近的时候。

    「啊，对不起！」

    我准备出手的野兔似乎也被其他玩家盯上，结果人撞在了一块儿。对方连忙向我道歉。

    「没事，请便。我只是练练手而已。」

    我朝看上去是初心者的她，这样说道。

    带护胸的轻甲配短裙，裙子下白白的双腿和及肩的白金色头发显得格外耀眼。这便是她的人物形象。

    等级虽然不高，但从装备看职业应该是剑士（SwordMan）。

    那位剑士女孩刚向我道完歉，忽然吃惊地瞪大了眼睛。

    然后，说道。

    「啊，这不是莉儿吗。这里遇见真是巧呢。」

    「诶？我们见过吗？？」

    没有印象的陌生玩家向我打招呼吓了我一跳，不过在冷静下来确认过对方头顶的名字之后，这才反应过来。

    她的人物名是鸣美。

    「诶，啊，鸣、鸣美？？是你吗？？」

    「啊啊，对哟。就是莉儿最爱的鸣美哟。」

    她把短剑收入鞘中，嘻嘻笑了。

    「别擅自把自己说成最爱的人啊！」

    「只是替你说出真心话罢了。」

    鼓着脸蛋的她，和之前的男性人物不同显得很女孩子气。虽然就是女孩子。

    「话说，之前的人物呢？就那个龙骑士（Dragoon）。」

    「啊啊，那个。已经删除啦。」

    「删、删除！？什、好、好可惜……」

    会下意识地这么说，是因为她之前使用的龙骑士等级还挺高的。

    「为什么突然这样做？」

    「因为，还是女性的人物比较好咯？比较自然，更重要的是莉儿喜欢嘛。」

    「确实这样我更喜欢……说什么呢！」

    「瞧，果然。」

    她笑嘻嘻的，仿佛在说被我猜中了似的。

    「觉得如何？我的新形象。」

    鸣美说着在原地转起圈来。

    和现实一样鲜艳的白金色头发随之摆动，连同短裙的裙摆也一起翩翩起舞。

    某些地方若隐若现。

    总之对眼睛很不好。

    「你这么问我也……」

    在我别过脸不知如何回答的期间，她也还在转着。

    「可爱吗？」

    「在此之前，能不能先停下来？」

    「呐，可爱吗？」

    「可、可爱！很可爱啦！总之先停下来！话说，眼睛不跟着转的么？」

    「有多可爱？」

    「你绝对是故意的吧！！」

    她这才停下了自转。

    呃，虽然没说出口，不过她的人物确实挺可爱的。除开头发的长度，简直和现实的鸣美一模一样。

    那样的她在眼前翩翩起舞，叫人还如何能保持冷静啊。

    谈话间鸣美来到了我的身旁。那上翘的眼睛着实惹人怜爱。

    「话说，我有件事想拜托莉儿。」

    「……什么？」

    虽然满是不详的预感，姑且还是应了一声。

    「想你带我升级呢。瞧，我这个新人物还没玩多久。」

    「咦？没有像之前那样先为你准备好高级人物吗？」

    前面说的龙骑士就是动用键主家之力准备的，所谓的“作弊”人物，而她这次似乎并没有这样做。

    「没有，因为这次我想靠自己的能力培育一个试试呢。所以准备从剑士开始，并最终专职为圣骑士（Paladin）―。」

    「这是，吹的什么风？」

    「因为，这样似乎更有趣……」

    鸣美难为情地低下了头。

    「那个，看到围在莉儿身边的公会成员们就有了这想法呢。」

    说着这话的她，仿佛就是个活泼的普通女孩子。

    「……不行吗？」

    不安地关注着这边的模样。

    「可以哟。我来带你。」

    鸣美的表情一下充满的喜悦。

    「真的！？好耶―！」

    将喜悦表现在全身的她，又原地转起圈来。

    「所以说别转啦！」

    无视我的发言继续欢快舞蹈的鸣美。

    但这时，忽然响起了一个谴责她的声音。

    「可以别在莉儿面前卖弄你那风骚舞姿吗？」

    说出这话的，原来是金发精灵盗贼（Thief）、姬。

    她身旁还站着女仆装暗杀者（Assassin）、小棉。

    「咦？姬、小棉？什么时候登录的？」

    明明开着成员登录通知，却没注意到。

    因为鸣美的奇怪舞蹈吗！

    「刚上来哟。」

    「是的―」

    望着久违的她们线上的姿态，我松了一口气。

    「那名字……你，是鸣美吧？怎么啦？还换个新人物。是专职成舞者（Dancer）了么？」

    「不是舞者哟！是剑士！」

    「好奇怪呢―。那么转来转去，一般只会被人当作变态哦―？」

    「舞者的话题去哪里啦！」

    依旧天然发言的小棉。以及被她玩弄的鸣美。

    姬则撇下她们说道。

    「也罢。变态一边去一边去，我和莉儿有话要说。」

    一点儿也不关心身后鸣美在说「喂！？」的样子。

    姬把她那金色长发向后一甩，便对我微微一笑。

    「莉儿，可是约定过要为我做些什么的吧―」

    「诶？有吗？」

    「有的咯！话虽如此……但我当时，因为反馈程序什么的影响，记忆有些模糊……好像我有对莉儿说过“这里交给我你们先走”呢。然后，莉儿就说了“以后一定找机会报答你”这样。这些我都记得哦。」

    啊啊，我想起来啦。

    那是为营救~潜入城堡地底时说的话。在被王国骑士团打扮的鸣海一行阻挠的时候，姬挺身而出让我们先走。

    确实，那会儿有过这样的约定。

    「想起来了哟。」

    「是么，那最好。」

    「那时候，真是太谢谢你了。」

    「只是做了理所应当的事情而已哟。」

    姬明显难为情了。

    「那要怎么回礼？我也没什么拿得出手的道具……就算游戏里但给钱也太现实了……」

    在我苦恼之时，她却笑容满面地说道。

    「就约会好啦。」

    「约、约会！？」

    「自然，不是在虚拟世界，而是指的现实里哟。」

    「那个……这种形式的回礼该说没想到呢……还是对象外呢……」

    「那时候，我要是不在的话，会变成什么样呢？」

    「对，全是托了您的福！」

    「明白就好。」

    根本没有抱怨的机会！

    「那么，赶紧决定约会的日期吧。呃，本周日可以吗？就周日了呢。」

    「没问计划便确定了吗！？」

    「也对，那么首先两个人一起享受午餐时光，接着再进行一番轻松的购物。然后去看电影，最后进酒店呢！」

    「最后那个很有问题！明显有问题！」

    「有什么奇怪的啦。这不是青年男女的正常流程么。」

    「话是没错，但，不对吧！」

    「明明还向我投来了邀请似的视线。」

    「哪有！」

    在我说不明白的时候，小棉忽然插嘴道。

    「这，的确很奇怪呢。我赞同小莉儿的意见―」

    「哪里奇怪了？你倒是说说看哟。」

    「在看完电影以后设置一段对所看作品相互交流感想的时间是常识吧？怎么能省略那段      呢―」

    「哈？」

    姬用一种你在说什么啊？的诧异目光注视着小棉。

    不过，我可是很懂的哦。

    在看完喜欢的动画电影回去的路上，真希望能和朋友这里那里地交流一番呐。当然我因为是无忧无虑的一个人，所以从来都只能孤零零地直接回家。

    但，接下来小棉的话果然还是很难同意的。

    「但是以前我因为家里的原因没有什么机会能去看电影……干脆，趁这个机会也让我参加约会可以吗？」

    「趁乱说什么呢！」

    姬生气了。

    小棉却还是自说自话。

    「而且正好有部想看的电影呢―」

    「喂！你听人说话吗！？」

    「是一部叫“珍喜剧的巨人”的动画电影呢。因为TV系列广受好评所以今夏出剧场版了哟―。那是描绘被囚禁在巨大围墙中的巨人们，以站上一流艺人证明的吉本珍喜剧舞台为目标，吐着鲜血承受足以破坏墙壁程度的吐槽的生动巨人喜剧―。莉儿应该知道的吧？」

    「呃，啊，大概……」

    有些被那股势头所压倒，之后都没能开口。

    而越说越快的她，仍旧是兴致勃勃。

    「说到珍喜剧的巨人的精彩之处，那必须得是特训镜头。冒着汗水的筋骨、隆隆的巨体。伴随激烈吐槽而来的肉与肉的碰撞。实在是让人欲罢不能。比如说―――」

    巨人A《搞飞机啊。》

    巨人B《咕哦哇！？》

    （被拍飞的巨人B。因为冲击撞倒了墙壁）

    巨人A《这程度的吐槽都无法承受吗？这样根本做不了我的拍档哦。》

    巨人B《少废话！我又不是想做才做的！》

    巨人A《什么！？你给我再说一次试试！》

    巨人B《啊啊，多少次我都要说。我根本不喜欢这些！》

    巨人A《这是谎话呐。》

    巨人B《哈？我是认真的哦？》

    巨人A《那么，就让我直接问问你的身体好了。》

    巨人B《诶！？你想干嘛！？》

    巨人A《这吐槽怎样啊啊啊啊 ！！》

    巨人B《啊―――――――――――！！我喜欢！》

    「……」

    「……」

    是这样的故事么……。

    不愧是安定的腐女大脑。

    小棉一如既往地沉醉在自己的一人小剧场里，只留下我和姬目瞪口呆站在原地。

    然后一脸满足的小棉问道。

    「就是这样―。觉得如何―？是不是变得想去看了呢―？」

    「……」

    「……」

    「我想和小莉儿畅谈关于电影的话题―。当然之后如果要去酒店什么的，我也乐意陪伴―」

    「不会的啦！」

    「诶诶诶诶诶―」

    小棉露出了从心底里感到震惊的模样。

    这才是，什么趋势啊。

    话说，好长的妄想！

    「诶，还有那样的电影么？我也想去看看呐―」

    看，搞得鸣美都有兴趣了！

    这两腐女夫妇啊！

    只见俩人就电影的话题你一言我一语聊了起来。

    就在这时，姬忽然把嘴凑到我的耳边。有些痒。

    「约会的事情下次再说可以吧？」

    「诶？」

    「到没人打扰的地方再决定日期吧。我会用邮件通知你的。」

    说完悄悄话之后，她便离开了我。

    接着，注意到这一举动的小棉鼓着脸走了过来。

    「你们在说什么悄悄话呢―？愤愤」

    「只是简单的日常对话哟。」

    「很可疑―」

    见小棉怀疑地盯着自己，姬显得很焦急地转变了话题。

    「哦对了，接下来要去公会小屋集合呢。」

    「什么事情？」

    「来这里之前听~说的哟。好像是有重要的事情要向全体成员宣布。」

    「用公会频道叫一声不就行了。」

    「似乎也不是什么要紧事情。大概是要等大家都上线了再讲的吧。」

    「这样啊。话说，~原来已经登录了么。」

    这是我登录后，第一次打开成员列表。

    在线的成员有，面前的姬和小棉、以及~，另外……目光像这样扫下去，竟然发现了不得了的事情。

    虽然是表示不在线的灰色文字，但那里确实显示着梅露露娜和麻里绪的名字。

    「诶！？我说！？为什么，连梅露露娜酱和麻里绪都加入公会了！？」

    「啊啊，那个啊。我也很在意呢。到底是什么时候加入的？」

    这时我回忆起来。

    在反馈程序发动的SWO中，姬作为公会会长的时候，她似乎想也没想就把她们加入了公会。

    从状况看，可能这个设定被继承了下来。

    毕竟德雷克软件的官方处理结果上写的是回档到强制退出之前呐。

    也就是说……

    让俩人加入的是姬么。

    话虽如此，但也不能在她面前直言。

    「为、为什么呢……？啊哈哈……」

    用干瘪的笑声敷衍之后，姬还是一副「真想不通呢―」的毫无自觉的模样。

    事已至此，随它去吧。

    是看我们聊天觉得被疏远了么，鸣美忽然黏了过来。

    「我也想加入莉儿的公会呐―。呐呐，让我也加入！可以吧？」

    「话虽如此呢，但是拥有权限的就~一个，得拜托她……」

    「诶―，怎么这样……」

    刚才查看列表的时候，已经发现会长的标记从姬那里又回到了~的名字旁。

    姬斜视着垂下脑袋显得很失落的鸣美并催促道。

    「回小屋去吧。」

    「呃，那个，我和鸣美说好接下来要带她去练级呢―。在全员集合之前可以稍微陪她一会儿吗？」

    听到这话的姬一瞬怔住了。

    但很快又向鸣美露出充满优越感的表情。

    「可以哦，那我们先走了呢。“公会小屋见”。」

    「啊啊，嗯。」

    呵呵笑的姬朝我们挥了挥手，便向城里走去。

    「小莉儿，“公会小屋见―”」

    小棉也笑嘻嘻地挥着手。

    虽然好像着重在强调“公会小屋见”，那是对鸣美的嘲讽么？？

    只见她们很快就到王都的南门。

    待俩人的身影完全消失在门里，我向鸣美建议道。

    「那么，我们也移动吧。我知道个练级效率不错的地方，去那里吧。」

    而鸣美，却紧闭着嘴唇鼓起了脸。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    我和鸣美来到的是位于王都西南方向的兽人要塞。

    正如它的名字那样，这里是兽人们建立、盘踞的魔军要塞。

    「像这种怪物遍地的地方，现在的我根本打不过哟！」

    她哭泣似地抗议道。

    从狩猎野兔的地方忽然被带到这里，会出现这种反应也很正常吧。不过这些都在预料之中。

    「没问题的。确实solo或许很困难，不过现在有我担当恢复，想必也不会苦战哟。而且在这里的话很快就升级了。」

    「真、真的……？」

    「嗯，包在我身上。绝对不会让你死的。」

    见我这么说，鸣美脸上的胆怯全消失了。

    「我会加油的！」

    她在身前握紧双拳说道。

    虽然叫要塞，但也仅仅是只有了望台和用绳索把原木绑住的栅栏的简易建筑。

    间隔处还徘徊着几只兽人。

    无视那些兽人，我朝要塞角落岩堆方向走去。

    「咦？不是那边吗？」

    跟上来的鸣美疑惑地问道。

    「那里虽然也行，但如果在战斗中引到附近的其他兽人不是很麻烦么？这边可是有个能够放心战斗的好地方哦。」

    说着我带她来到了四周被岩石包围，只留下一条小巷似的地方。

    「这尽头就会刷出一只兽人，只管打着便是。周围身后什么都没有，可以不用在意吸引到别的怪物。」

    「诶―，还有这样的练级法呢。」

    鸣美显得很佩服的样子。

    不过，好像是被人打过了么，现在里头还没有怪物的影子。

    「稍等会儿呢。」

    「嗯。」

    「刷出来就打呢。」

    「嗯。」

    在等待兽人出现的同时，我沉浸在了以前经常来这里呐的回忆之中。

    等了一分钟左右。

    岩石堆的间隙中开始聚集起光的粒子。好像是什么要出现了。

    「啊，来啦！嘿咿！」

    鸣美按照我事先说的，立即拔剑斩了过去。然而看着那光，我却感到了不对劲。

    因为光所形成的块有两处。

    我连忙喊道。

    「等一下！不是那个！」

    对，那光并非怪物出现，而是玩家登录游戏的效果光。

    而且从光里出现的还是熟悉的面庞。

    是莉柯塔和梅露露娜么！

    她们刚登录就注意到眼前逼近的刀刃，慌忙左右躲闪。

    「呜喵！？」

    「怎、怎么回事儿！？突然间！？」

    砍空之后，鸣美呆住了。

    「咦？不是兽人嘛。」

    「真失礼喵！莉柯塔才不是什么兽人喵！」

    竖起耳朵火上心头的莉柯塔这样说道。

    期间，梅露露娜注意到了我的存在。

    「啊，莉儿小姐！为什么在这里？」

    「还为什么……我倒想问你们呢。这边嘛，那个，是在带鸣美练级。」

    「鸣美？」

    梅露露娜和莉柯塔这才上下打量起砍向自己的白金色头发的女孩来。

    「诶，就是那个鸣美喵！？」

    「别指着人家问好吗。」

    鸣美抬手把朝着自己的手指给放了下去。

    再说看似对她情况已经了解的梅露露娜，此时正东张西望地观察着周围。

    「刚才听你说过练级呢？于是这里是哪儿？？」

    「兽人要塞哦？」

    说完她们相互看了看对方。

    「兽人要塞？为什么会在这里？」

    「和上次退出的地点完全不一样喵―」

    唔……地陷入短暂思考的梅露露娜。

    似乎得到了答案。

    「或许是，反馈程序发动时有着改变地图的地方，所以回档以后显现坐标出现了偏差呢。」

    「喵来如此。」

    在我之前，莉柯塔先表示了认同。

    「话说，两位是刚上线么？」

    「如你所见。」

    「莉柯塔是在房间瞅准哥戴上ESG以后，这才登录的喵。」

    理央那家伙，越来越像美D同学了呐……

    「那你们应该还没听说吧。」

    「听说什么？」

    「~叫我们登录了就到公会小屋去集合。她好像有话要说哟。」

    「反正，准没什么好事儿喵。」

    莉柯塔摊开手，耸了耸肩。

    「人家好歹也是会长啦。姑且跟你们说一声哟。啊，还有梅露露娜酱也是成员之一呢。」

    「诶！？」

    她连忙打开窗口确认。

    「哇，是真的！看来那时候的设定保留下来了呢！」

    尽管梅露露娜流露出了发自内心的喜悦，但我一想到她背后的人是那店长，心情就变得格外复杂。

    「喵！？什么时候加入的喵！？」

    不记得当时情况的莉柯塔显得很困惑。

    顺便告诉她「麻里绪也加入了哟。」，结果她更困惑了。

    不过，

    「也罢,无所谓啦。」

    竟然轻易地接受了！

    「反正不管怎么样松松弛弛都是赢不了粉嫩水灵的，没问题喵。」

    不经思考的发言却引爆了地雷。

    「这话什么意思呀？」

    梅露露娜瞬间改变了语气。仿佛身后被熊熊烈火包裹着一样。

    「喵哇哇哇……」

    莉柯塔则一副「不妙，好像说过头了」的样子不住颤抖着。

    「凡事只要年轻就行、可爱就行，像这样的思考方式可是错误的哟？看来这方面必须得给你好好上一课呢？」

    梅露露娜浮现出令人毛骨悚然的笑容，把带骷髅头的魔杖拿在手上砰砰敲着。

    明明是说坏话的人却有着被威逼就软弱的性格，莉柯塔瞬间就泪目了。

    「那―么，从什么地方开始拧呢？经不住几下的话就太没意思了，所以还请努力忍一忍呢 ☆」

    「吓喵！？对、对不起喵！！」

    说着，她抱头缩成了一团。

    与那害怕的姿态相反，长在她屁股上的尾巴倒是在欢快地摇摆着。

    「唔！？」

    这时梅露露娜，发出了奇怪的声音。

    「怎么啦？」

    就算我问，她的视线也仍固定在莉柯塔的尾巴上。

    表情慢慢变得铁青。

    「没、没事儿吧！？」

    「啊，哈……还、还行……哈啊哈啊……只是想起了一些心理阴影而已……」

    心理阴影？

    话说之前梅露露娜也出现过同样的反应。那是在SWO里被无限增殖的猫型怪物袭击，当时给人感觉也是这副模样。从中我判明了她讨厌猫的事实。

    难道是对莉柯塔的尾巴起反应啦？

    「记得听梅露露娜酱你说过，那个……讨、讨厌猫的，但像莉柯塔这样打扮的就没关系吗？」

    「诶诶……因为不是真的猫。只是刚才有些不妙。尤其是那尾巴实在……」

    她喘着粗气，脸色也不太好。

    为什么是尾巴？在我问之前莉柯塔便先展开了反击。

    「喵呼呼呼，听到有趣的事情了喵。」

    爬起来的她嘻嘻笑着。

    感到不妙的梅露露娜绷紧了脸。

    「讨厌这个喵？诶诶？这个喵？喵呼呼呼」

    莉柯塔态度极度令人不爽地，甩着尾巴向梅露露娜靠近。

    「咿！？别、别别别别过来！」

    下意识往后退的她。

    什么情况啊……

    在我发呆期间这一幕也还在继续着。

    梅露露娜精神错乱，变得语无伦次起来。

    「不、不不不要过来！真的快停下！会想起来的！早上起床的时候，不知从哪里入侵的猫把屁股贴在我的脸上哟！难以置信吧！？把尾巴抚摸我鼻子的瞬间，发生悲剧了！后面的事情不用说也明白的咯！温暖、软软的东西竟然在我脸上呼哦呼哦咿咿咿咿咿咿咿！？」

    是回想起当时的感觉的了么，她忽然发出几乎要昏倒似的惨叫。

    本以为莉柯塔会同情她的遭遇，没想到竟然扶着下巴，

    「吼吼。」

    还翘起了嘴角。

    「既然如此，这个怎样喵。」

    说着她用炼金术变出了猫型的人造怪物。数量，有两只。

    简直就是恶鬼！

    当然，梅露露娜直接逃跑了。

    「哟诶诶诶！？」

    「别跑喵―」

    而莉柯塔和两只猫正开心地在后面追赶着她。

    不一会儿就跑没了影。

    搞什么啊……

    啊，也不算新鲜事么。

    那么，剩下我们正好继续练级。

    正准备和鸣美这样说，她却已经趴在附近的地面―――

    死了。

    「哦哇！？」

    注意力全在莉柯塔与梅露露娜那边的时候，兽人似乎已经刷新。干掉鸣美的疑犯如今正徘徊在身后的方向。

    失手了！

    「喂―，没事儿吧？抱歉，明明说不会让你死的却……」

    但她毫无反应，只有趴倒的身体上浮着一个轻飘飘的幽灵。

    这也是自然的，没有组队的话死亡以后声音是无法传达给周围的。

    「记录点是王都吧？这样下去也不行……姑且先回去吧？」

    见我这么数，她的幽灵显得很寂寞地点了点头。

    接着便随人物一起化为光粒消失了。

    看来是回城啦。

    继续在这里也没什么意思，我便顺带去迎接她地准备返回王都。

    当然，是用走的。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    一回到王都，就遇见了~。

    像在等我似地站在门前。

    尽管早已看惯了那驯兽师的模样，但因为线上线下发生的一系列事件，使我总感觉有些尴尬。

    只见她肩上还坐着使役宠物【素甘】，看着那和平的面庞，才多少冷静了一些。

    说起来，素甘在之前，反馈程序发动的世界里进化成白龙了吧。而如今又完全变回了原来的模样。

    转变后难道还有能退化的方法么？

    我不是驯兽师所以对此也不太清楚。

    先不说这些，我向可能在等我的~问道。

    「怎么啦？」

    「怎么啦？不对吧。让成员们回公会小屋集合的通知应该已经转告给你了咯？」

    「啊啊，嗯。但那是成员集合以后的事情吧？列表里还剩麻里绪没来呢。」

    「啊啊，不用管她。」

    「为什么不用管？」

    「把她当作成员会被蹬鼻子上脸呐。」

    「不不但她的确是成员之一吧！」

    「所以那家伙是准备踢掉的。」

    「喂！？」

    背后突然传来了呼喊声。

    回过头，就看见两个粉色的包子头。站在那里的是麻里绪。

    「瞒着麻里绪偷偷摸摸说什么呢！？」

    「嘁，已经登录了么。」

    「啊，这感觉好差劲！」

    「对于你这种人，我又何必浪费时间去特意维护自己的好形象呢？」

    「不爽」

    「话说，为什么你会知道公会集合的事情？想必是从刚才就一直在偷听的吧？」

    「我才不会干那种无聊的事情哟。」

    不不，你那浓重的好像干了的感觉让这话毫无可信度啊。

    「因为登录后直接去了小屋，是在那里听大家说的哦。」

    「嘁，净说废话。」

    「我说，刚才的态度也太差了吧？」

    「放心，只是针对你的。」

    「唔唔―」

    一如往常的交谈在眼前重复着。

    ~对麻里绪虽然总是很过分，但真讨厌的话，直接把她从公会成员里剔除就是了。明明握着权限却毫无那样做的打算。

    这应该算刀子嘴豆腐心吧。

    不管怎么说，她们也是儿时的玩伴啊。

    况且~，在现实应该受了麻里绪不少帮助。

    在我得知与两人从小就认识的现在，不知从何时开始，三人之间便产生了异常的气氛。

    四周忽然变得沉默。

    陷入了一种谁都不太愿意开口的尴尬气氛中。

    有些无法忍受的我，勉强甩出了话题。

    「那个……叫大家集合有什么话想说么？」

    当然，这是对~的提问。

    只见她提起精神，

    「这个嘛，是有要交给成员们的东西呐。另外还想谈谈我们公会今后的发展。」

    「喔，意外的正经呢。那么是什么东西？真让人在意―」

    「得到小屋再说呐。」

    「那还不赶紧！」

    忽然，麻里绪抓住了我的手。

    「！？」

    跟着~便眉头紧皱。

    「喂，别擅自拉莉儿的手。」

    「有什么关系。你不是还有另一边能拉么。」

    「哼」

    ~尽管一副不能接受的模样，但也还是赌气地拉起了我另一侧的手。

    话说很久以前，好像也曾有过这样三人手拉手并排走的时光。忽然变得怀念起来。

    只是，她们连怀旧的时间也没有给。

    「快走吧。」

    「走咯。」

    说着，两只手便把我往前拉。

    「等、等一下！我还得跟鸣美打声招呼。现在，正带她练级―――」

    「啊，鸣美？」

    「啊啊，没关系的，没关系。」

    被轻易地忽略了。

    「别拉、别拉！」

    在路上玩家投来的好奇目光下，我被她们一路拖着走。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    就这样她们把我硬拖回了公会小屋。

    一进门，发现大家都已经在了。

    姬和小棉。以及刚才还在没有结果的追逐的莉柯塔和梅露露娜，如今也都乖乖地坐在座位上。

    加上拖我来的~和麻里绪，就全员到齐了。

    「那，要说的话是什么？」

    姬无精打采地问道。

    被问一方的~则以凛凛的态度这样答道。

    「接下来我们公会将启程前往开放的新区域。」

    「「「「「「哈啊！？」」」」」」

    全员发出了惊讶之声。

    「说什么呢？根本办不到好么。」

    听了姬的发言，~的脸上也没有一丝泄气。

    「没错哟―，以现在我们的等级，就连邻接大陆的边界区域都无法通过。」

    「莉柯塔也对新区域充满兴趣喵―。但是，太欠考虑了喵。」

    小棉和莉柯塔也表示了难色。

    Sechs Welt Online正如其名，是有着六块大陆（Sechs Welt）的世界。

    现在，我们所在的是人类统治的大陆，而左右分别是精灵与兽人统治的大陆。这三块大陆间虽有着往来，但与隔中央界北方三大陆却没有任何交流。

    而随着这次版本更新，原本封锁的大陆边界区域得到开放，使通行变为了可能。

    顺带一提，对面三块大陆的设定是由矮人、龙人、机人三个种族各自统治。

    说起她们不太赞同的理由，是因为边界一带是以高等级玩家的狩猎场所而广为人知，对于我们公会来说，挑战那里还显得为时尚早。

    「有什么关系嘛，只是去去看怎么样？」

    没想到赞同~的，竟然是麻里绪。

    「虽然等级比大家都低的麻里绪，只是个累赘而已w」

    她苦笑着说道。

    与此同时，我也有些晚地选择了站在~一边。

    「我也赞同~的提议哦。死就死呗，有什么关系嘛？而且，好像还很有趣呢。但是，为什么你突然有了这个念头？」

    这样一问，她便向我投来愉快且自信慢慢的眼神。

    「想见识见识新的世界。仅此而已不行吗？」

    她那充满期待的表情，或许不论线上线下都还是第一次看见吧。

    「不不，我觉得很好哟。」

    给予肯定之后，她的脸上绽开了花。

    然后继续道。

    「当然，我也不是毫无准备随口说的。让大家聚集在此，正是为了发给各位新的装备呐。」

    「装备？？」

    「那是什么！？」

    「白送吗！？」

    周围响起了像这样的说话声。

    「那么，小棉。打开交易窗口吧。」

    「诶？啊，是―」

    被~点名的小棉连忙打开窗口。

    看来是要送她什么装备。

    收下装备查看属性的她，瞪大了眼睛。

    「这，不是我现在能用的最强装备么―。而且似乎还有好几种附魔效果（Enchant），名称也和我所知的有些不同呢。这装备我从未见过―」

    听到这话，~小声地笑了。

    「哼哼，那是当然。因为这是特殊的稀有装备、“补偿”呐。」

    「补偿？那是什么？」

    「是今天早晨，从SWO的制作公司德雷克软件的账号上发过来的。说是反馈程序造成不便的补偿。而实际则应该是封口费什么的吧。感觉相当地被小瞧了……也罢，既然送上门，不要白不要嘛。」

    好廉价的收买！

    这就是网游废人的天性吗！

    不想坏事声张出去而进行的吝啬交易。说实话，这已经超越愤怒让人有些无语了。

    因为不论怎么想，这点儿东西都是无法和把~卷入的事件划等号的。

    话虽如此，但能证明当时情况的却只有一阶高中生的我和~。虽然梅露露娜也在，但对方可以指责她是受了我们的欺骗。况且对面还有京也，事情闹大对双方都没有好处。

    与犯愁的我不同，~则洋洋得意地说道。

    「一开始还以为只有我和莉儿的，没想到竟送来了公会全员份的装备呐。所以人人都有哦。」

    除了我和梅露露娜，其他成员都是兴高采烈的。

    她们虽从我们这里听了事情的发展，但因为在反馈程序的影响之下记忆非常暧昧，想必是没什么实感吧。

    「穿上这个，应该能够勉强应付边界一带了吧。虽然依旧困难重重，不过现在的话，我想也不是完全没有穿越边界的可能。」

    「真拿你没办法呢，姑且就收下好啦。」

    显得没什么兴趣的姬。

    「那，不给了。」

    「喂！？我不是说收下了嘛！」

    忽然又着急起来。

    「这样一来，说不定就能去了哟―？新区域。」

    「有些激动喵。」

    小棉和莉柯塔对于新天地似乎充满了期待。

    看麻里绪和梅露露娜都没有意见，我便也跟着从~那里收下了装备。

    「全员一致以新世界为目标。」

    对于~确认的话语大家都点了头。

    反正时间还够，不如趁早出发吧。

    在我这样想的时候。

    ~忽然又说起了奇怪的发言。

    「那么，我想差不多该到正题了。」

    「诶？刚才的不是吗。」

    「“那件事”必须有个结果。」

    那件事？

    结果？

    说的什么？？

    我脑袋里满是“？”，而成员们似乎已经反应了过来。

    大家都露出了认真的眼神。

    就自己不知道也实在那啥，便小声地问了一句。

    「那件事是……？」

    结果所有人都生气地望向了我。

    那眼神，仿佛在说为什么你忘了？一样。

    只见~皱着眉头。

    「就是选谁的事情。」

    「呃……那个结婚正妻什么的……那个？」

    「除此之外，还能是什么？这边可是一直没能等到答复呐。」

    「呜……」

    话说之前，我在~家里被她们全员告白了。

    当时，含糊地敷衍几句勉强躲过了回答，之后，因为这个话题没再提起便擅自安心以为敷衍过去了。

    这或许是因为SWO维护的一个月里，大家很少有聚到一块儿的机会吧。

    「那么，你准备在现实里和谁结婚？」

    「诶！？怎么这样……结婚也太突然了，中间缺少各种前提，而且我还是高中生，从过程看全都很奇怪吧！」

    「别废话快决定。」

    「「「「「快决定」」」」」

    全员跟~一起把我围住，并不断施加压力。

    感觉已经被逼到必须答复的地步了。

    但我可是舍弃现实的人啊。

    不过呢，说对三次元女生完全没兴趣那肯定是在骗人。但只要我的女性耐性症候群（FEDS）一天不痊愈，结果和谁交往都是不可能的。

    前段时间和~接吻的时候，感觉好像能坚持住FEDS的发作……似乎还是错觉……

    只是这么说，她们一定无法接受。

    虽然有退出游戏逃避的选择，但以后只要登录肯定还会被一直追问，并非长久之计。更重要的是这样做与她们的关系会变差。

    重新环视周围―――

    选我！

    大家都是这副表情。

    内心渐渐变难受的我最终得出了一个解决办法。

    「那……游戏里的结婚可以吗？」

    此乃妥协提案。

    接着全员，

    「嘘―嘘―」

    发出了嘘声。

    「骑士殿下已经不在，所以婚也结不了了喵。」

    「没错哟，虚拟婚礼必须得骑士殿下才行―」

    莉柯塔和小棉这样说道。

    其他人也「没错没错」地点着头。

    正如她们所说，骑士殿下已经随账号在反馈程序发动时一同消失了。

    看来晓天之键逢魔时的锁、以及勇者纹章这些道具只有一套的样子。

    不过，熟读在官网上发布的，有关这次更新内容的我，还知道一个或许能让她们接受的消息。

    那是写在“与前版本的变化”项目里，倒数第三行的一段文字。

    「其实……这次更新以后允许“同性结婚”了呢……」

    「「「「「「你说什么！？」」」」」」

    果不其然，她们全都凑了过来。

    好近，太近啦！

    话说回来，她们是根本没仔细看呐。

    这种东西明明应该第一时间关注的。

    而这时，梅露露娜手抵着下巴说道。

    「但即便如此，从我们之中选出一个的条件并没有变不是吗？」

    「对哟―」

    麻里绪也帮着说话。

    「果然不论虚拟现实，莉儿都必须作出选择呐。」

    只见~交叉着双臂，一副「这下看你还能怎么办？」的态度。

    「唔唔……」

    下意识地有些说不上话。

    不过，在我心中早已有了答案。

    「我谁都不选哦。大家都是我珍贵的伙伴，选一个只会让其他人受打击、悲伤，我可不想看到那样的结果。而且，你们每一个我都“最喜欢”了啦。」

    话音刚落，围在四周的成员们的脸，一瞬红得犹如扔进熔炉里的铁一样。

    而我也因此理解了自己话的含义。

    「哈！？不，不不不不不是那种意思哟！？喜欢是指伙伴间的那种喜欢！」

    「「「「「「哈啊！？」」」」」」

    众人皆向我露出了可怕的表情。

    我赶忙补充道。

    「那、那个，好好听呢。我想说的是，不选是因为根本没必要选择。」

    「听不明白你的意思―」

    小棉叹息道。

    「总而言之，就是大家一起在游戏里举办婚礼的意思。」

    「哈啊？那种事情怎么可能办得到。你应该知道这游戏不能重婚的咯？」

    姬也反驳道。

    「嗯，你说得是没错。不过一个个来的话，不就可能了么？」

    「莉儿，难不成……」

    ~好像明白了我的做法。

    「对，离婚再结婚就可以了哦！」

    「「「「「离婚！？」」」」」

    果然大家对这个提议都显得很吃惊。

    「只要重复结婚离婚就可以和每个人都结一次婚了不是？」

    「离婚什么的……才、才不要哟―」

    「就算是游戏也很不吉利喵。」

    麻里绪和莉柯塔表现的不太赞成。其他人也都一样。

    「但也正因为是游戏，才可以办到呐。这样的事情，放在现实里可是绝对不可能的。」

    见我这么说，~似乎得出了某个结论。

    「也是呐……换个角度想想，这就是个先于现实体验婚姻生活的难得机会。或许不错。」

    「先于现实……丑话说在前头，这可仅限于虚拟世界呢！？」

    姑且叮嘱了一句，但她这是根本没在听吧……

    总之，受~的影响，成员们也开始议论纷纷。

    然后齐齐地，

    「~同意的话莉柯塔也没意见喵。」

    「啊啊，麻里绪也要！麻里绪也要！」

    「我也要结婚―」

    「喂，你们仅仅满足于此吗？话说算我一个！」

    像这样，同意了这个提议。

    唯独梅露路娜，一副无法认同的模样。

    「那个……我记得离婚会附加离婚惩罚，而且恢复再婚的条件极其苛刻……」

    「按游戏结婚系统的程序走确实会面临你所说的问题，但若是大家都想和骑士殿下参加的“特别的婚礼”的话，应该是可以免除惩罚的哟。」

    「啊，还有这一招吗！」

    她拍着手心叫道。

    所谓特别的婚礼，就是能在平常无法使用的大教堂举办婚礼的限时活动。

    但有一个前提，必须是成员三十人以上的C级公会才行。

    知晓这个消息后的她们开始积极地邀请玩家加入公会，但实际增加的成员也就麻里绪和梅露露娜两个而已。

    而且俩人的加入还几乎就是偶然。

    「那就没问题了。赶紧去凑齐成员吧☆」

    理解了的梅露露娜忽然变得干劲十足。

    「那个……梅露露娜酱也要参加婚礼吗？」

    「说什么呢。这是自然的嘛。莉儿小姐对我的心意我早已接受了呢。」

    「心意？」

    「啊～梅露露娜，你就是我的太阳（Solaris）&#9834;」

    「噗！？这、这该不会是！？」

    不知何时已经忘记了这个的存在。

    这不是我在憧憬偶像级玩家、梅露露娜时，把对她的爱慕写下来的，羞耻诗集么！

    「是在~小姐家的电脑上发现的☆ 呀」

    呀☆ 你个头啊啊啊啊！

    好想死死死死死死！！

    「那、那都是迷迷糊糊写下的胡话！」

    「没关系，我懂的。」

    「……」

    啊，随她去好啦！

    感觉大彻大悟般地我放弃了。

    「那谁第一个结婚喵？莉柯塔想最后一个喵。」

    「你那打算不离婚获胜离场的企图早暴露了哟！」

    「喵！？」

    姬揪着莉柯塔的耳朵这样说道。

    而此时，不知何时离席的~，正随意地走向了小屋的入口方向。

    「比起这些还是先想想增添成员提升公会等级的事情吧。正好，逮到一个人了哦。」

    「HELLO―」

    从说着话的~背后，鸣美忽然探出了脑袋。

    「呜哇！？」

    我被吓了一跳，其他人也是如此。

    「看她在小屋前转来转去，就加她入会啦。」

    「加她入会……好快！」

    这似乎，已经转为不考虑后果只管加进公会的方针了。

    鸣美的突然加入让成员们毁誉参半地议论起来。

    而她本人则有些无精打采地向我走来。

    「莉儿好过分，我可是一直在等哟。」

    「啊啊，抱歉抱歉。我也是被她们硬拖过来的啦―」

    「这样呀，还真是有够糟的。我来安慰安慰你吧。乖，过来这边呀呜呜呜嗯。」

    语气平淡的鸣美忽然发出了色色的叫声。

    只见~猛地捏住了她的胸部。

    搞啥啊……

    「对莉儿出手的后果就是这样。」

    「我才没那方面的兴趣！」

    鸣美含着眼泪说道。

    「那么，差不多该出发了。」

    ~宣言后，成员便急急忙忙地开始了准备。

    刚才关于鸣美加入的议论，似乎已经统一了意见。

    「那成员邀请不管了吗？」

    「这附近的，几乎都已经劝诱过了呐。去新的区域找寻新的伙伴不是更好么。」

    说得好像捕鱼一样呐……

    也罢，正因为如此才一直没什么进展呢。

    「莉柯塔，能做些恢复药（Potion）出来吗？」

    「可以喵。要想多少喵？」

    「啊，我也要―。作为回礼，之前掉落的发饰要不要？我想一定很适合莉柯塔妹妹哟―」

    「我说~，这个是不是太多了。相同的道具带那么多用得着嘛。」

    「吵死了，我可不想被包子头说教。」

    像这样平淡无奇的议论一直持续着。

    今天也没有任何变化。

    大概以后也会如此。

    &#9747;　&#9747;　&#9747;

    准备完毕的我们早早地离开了王都。

    乘坐飞翔艇至邻近大陆兽人族王国的王都。

    然后一路步行。

    在路上保护着等级较低的麻里绪和鸣美―――并终于到达了能够一览新区域及其边界的地方。

    全员并排站在突出的岩石上。

    眼底是一片鲜艳绿色的广阔草原，随风摇摆的草木掀起了一片片银色的波浪。

    前方是茂密的森林与海洋。

    再前方虽然模糊不清，不过隐约能看到海市蜃楼般的大陆之影。

    成员们望着那景色，都一言不发。

    并非由于疲惫。

    我想，那是对未知世界的向往。

    因为这之后，她们又不约而同地相互望着对方的脸笑了。

    「好了，启程吧。」

    我瞅准时机说道，她们则回以充满期待的微笑。

    然后我们迈出了步伐。

    一如既往的日常和，

    全新的邂逅，

    寻求着小小的冒险―――

    向未知的世界―――

    啊，对对。

    望着她们的笑颜，我的内心却有些难受。

    同时还冒出了冷汗。

    这是，因为……那个呐。

    特别的婚礼活动已经结束了什么的，实在是说不出口。

    《The next login is undecided？？》

第八卷 后记

    大家好，我是藤谷。

    这次带来的是『不妙我的现实和网络正被浪漫轻喜剧侵蚀』第8卷。

    终于，到了8册这样一个大数字了呢。

    我想这也全是靠了读者们的支持。我衷心感谢你们。

    那么，至本卷为止所有女主角的戏份都结束了，接下来本作将迎来一个重大的阶段。

    要说什么意思，就是他（她）们将在此暂时与大家告别。

    虽然有些寂寞，但这也是必须接受的事实。

    只不过在我的脑海中，仍能浮现出莉儿们享受SWO的模样。

    想必她们前往新世界，在那里找到新伙伴，因为一如既往的闲谈而在生气、开心、离题着吧。

    真希望―――与这样的她们再会的日子能够到来。

    下面是谢词。

    三胄〗悖感谢您能陪伴本作走到最后。是您给予了莉儿们栩栩如生的姿态以及广阔的世界，我希望为能够遇见如此优秀的绘师向您说声谢谢。本卷与Comiket挤在一块儿真是非常抱歉（汗）。

    担当编辑，感谢您见证了系列约两年的成长。虽然我学到了许多事情，但不成熟的地方还有很多。所以今后，也请多多指教。

    以及最后，再次向广大读者献上最大限度的感谢―――

    ※告知※藤谷的另一部系列作品将与本卷同时发售。

    标题是『外道王子与魔神奴隶（Lemegeton）』

    我想新作中也有着本作读者会喜欢上的内容，有兴趣的话不妨可以买来看看。那么再见～

    二零一三年七月吉日

第八卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)