★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<宝贝公主Baby Princess>


第一卷 人物介绍

    网译版 翻译 xcxc77991、fleelancer@轻之国度

    长女 海晴（18岁）

    生日：十月九日

    星座：天秤座

    血型：B

    目前是天气预报员见习生

    大学一年级

    温柔治愈的性格 稍微有些茶色瞳孔的大姐姐

    二女 （17岁）

    生日：11月11日

    星座：天蝎座

    血型：AB

    冷淡的性格，高中三年级学生

    难以捉摸的性格

    喜欢豆沙年糕

    三女 春风（16岁）

    生日：12月5日

    星座：射手座

    血型：O

    将来的梦想是做新娘子

    纯真无邪的高中2年级学生

    喜欢丝带和少女的东西

    仰慕的称呼阳太郎为王子殿下

    四女 光（15岁）

    生日：1月24日

    星座：水瓶座

    血型：A

    和阳太郎是同一年级的高中1年级学生

    爽朗的运动型少女，为了守护年弱的姐妹们而锻炼自己

    擅长剑道和拳击

    注：翻译的时候根据情况将名字美化为“小光”，毕竟这个词日本有三个音节而中文只有一个单节，所以适当调整。

    五女 萤（14岁）

    生日：2月12日

    星座：水瓶座

    血型：O

    率真温柔的性格，一直保持着微笑的面孔

    初中三年级

    擅长料理，跟春风一起收拾家务

    喜欢Cosplay。

    六女 冰拄（13岁）

    生日：3月14日

    星座：双鱼座

    血型：O

    强横固执的初中二年级学生

    称呼主人公为“下仆”

    实际上是一直为整个家族考虑的温柔女孩子

    头脑聪慧 成绩优秀

    七女 立夏（12岁）

    生日：4月8日

    星座：白羊座

    血型：AB

    只要她在场就能活跃周围气氛的开心果。

    初中一年级

    能够直接表达出自己的爱意

    率直的表现出自己的情绪

    偶尔会惹到一些麻烦

    八女 小雨（11岁）

    生日：5月16日

    星座：金牛座

    血型：A

    稍微保守的性格，安静内敛的小学六年级学生。

    想要改变自己害羞的性格

    体贴温柔的女孩子

    九女 丽（10岁） 

    生日：6月19日

    星座：双子座

    血型：B

    在华丽丽的19位姐妹之中最漂亮的美少女，有重度的男性恐惧症

    小学五年级

    深度的铁道狂热者，对于这些知识掌握的非常惊人

    注：由于丽的名字翻译过来也只有一个单字，考虑到昵称为“小丽”的话感觉也有点俗气，所以继续沿用繁体字形的“丽”来表示译文中丽的名字。

    十女 星花（9岁）

    生日：7月1日

    星座：巨蟹座

    血型：A

    非常活泼的率真小学四年级生

    憧憬着“三国志”的世界和人物

    练习功夫

    十一女 夕M（8岁）

    生日：8月10日

    星座：狮子座

    血型：O

    认为自己是魔法师的后代

    小学3年级生

    主要把魔法使用在恋爱和作业上

    注：有时她会被爱称为“悠娜”（夕M名字的日本发音）。

    十二女 吹雪（7岁）

    生日：9月21日

    星座：处女座

    血型：？

    拥有天才的记忆力和IQ

    小学2年级生

    总是思考着事物的理论方面的事情

    非常不耐热，稍微头脑使用过度就会晕倒。

    十三女 绵雪（6岁）

    生日：10月2日

    星座：天秤座

    血型：A

    存在感很弱的小学1年级生

    生来就身体很弱

    多数时间是在家里休息

    不输给命运的坚强的孩子

    注：当姐妹们有时提到爱称“小雪”的时候，根据日本发音一般指的是绵雪而不是吹雪。为了不引进误解，翻译时就用“小绵雪”和“小吹雪”这样的昵称来区分吧。

    十四女 真璃（5岁）

    生日：11月9日

    星座：天蝎座

    血型：O

    优雅的打扮的像女王的幼稚园大班的孩子

    深信自己是玛丽&#8226;安托瓦内特公主的转世

    注：在文中常常会自称为“玛丽”（玛丽和真璃的日文发音相同），所以玛丽指的就是真璃，文中不再一一标注。另外真璃还常常将男主角称为“费尔森”。费尔森在历史上与玛丽公主关系暧昧。

    十五女 Q月（4岁）

    生日：12月17日

    星座：射手座

    血型：AB

    能够看见妖怪和幽灵的幼稚园中班孩子

    好像被强大的九尾狐所守护着

    注：由于观月的巫女古风属性，所以她的译名保留日本汉字Q。注意“观”的常用繁体字是为“观”，本书中还是没用日文中的异体字“Q”。

    十六女 樱（3岁）

    生日：1月4日

    星座：山羊座

    血型：B

    爱哭爱撒娇的幼稚园小班孩子

    非常依赖男主角

    喜欢甜的糖果

    十七女 虹子（2岁）

    生日

    2月7日

    水瓶座

    血型：B

    喜欢打扮唱歌的2岁孩子

    将来的梦想是嫁给阳太郎

    十八女 青空（1岁）

    生日：3月3日

    星座：双鱼

    A型血

    聪明，喜欢大自然的1岁孩子

    比起过家家和玩偶，更喜欢捉虫子和河边的活泼女孩子

    十九女 朝日（0岁）

    生日：4月15日 星座：

    白羊座

    血型： AB型

    刚学会说拜拜的0岁小鬼

    性格倒是挺安静的，要是逗她的话会笑得很开心

    经常被妈妈和姐姐们穿上布偶服

    注：译名并不确定，翻译成“朝日”“朝阳”或者“旭”都是可以的。在此暂定为“朝日”

    阳太郎（15岁）：据说是姐妹们失散多年的野生兄弟。

第一卷 序曲 BOY MEETS

    来了――意识到这一事实的瞬间，便已经失去做出防御的时机了。

    紧接着脸部便受到居大的冲击力，并伴随着剧烈的疼痛。

    感觉身体也跟着飘向空中并飞了出去。

    左眼周围传来非同一般的疼痛感。

    就在脸部与拳套接触的那一瞬间，眼前便一片雪白――接着又变成一片黑暗。

    意识如同停电的家电般陷入了寂静之中。

    啊啊――我会这样就死掉吗。

    不知为何反而给人一种解脱感，就这样也不错呢――

    不过，这种如同飘浮在云中的轻飘飘地感觉，说不定也只是那么一瞬间的事情，并没有持续想象中的那么长的时间。

    后来听其它人说道，我被光的那拳所击中的瞬间，以非常有趣的姿势飞了出去。那姿势有如长了翅膀在空中飞翔一般。

    那种东西，怎么可能长得出来。

    虽想如此吐槽道，但那时的我并没有那么做。

    我――

    在那天与初次见面的美少女，在没有任何交代的情况下便被她强行带到了拳击健身房的――练习用赛场了。

    从美少女本人那里击出的，连周围的人都为之惊叹地强硬的一拳。我就在完全没有做出任何防御措施的情况下吃下了这一拳。

    与瘦弱的身体不相称的护具就如同摆设般，身体摆出大字便直接被一击倒地。

    没办法。

    我从来就没有练过散打。

    就连拳击手套也是第一次戴上――

    周围的人慌忙赶了过来，周遭好像形成了不小的骚动这点还有那么点映象。

    但在那之后发生了什么事情，就完全没有留在记忆中了。

    等到苏醒过来的时候，发现自己脸上搭着冰凉的湿毛巾，身体躺在健身房的事务所中摆设的漆黑的硬皮沙发上。

    而此时的光――

    正目不转睛地看着我。

    用既严肃又认真的眼神。

    似乎一直在等着我的苏醒。

    并且让我从人生中残酷的打击中站起来。

    然后――

    听了我的故事，并带着我前往。

    和这里不同的地方。

    并我带着前往那从未想象过的梦一般的世界中――。

第一卷 第一章 FIRST CONTACT

    1

    婆婆去世了。

    十二月十四日下午两点。

    看着带有巨大把手的音色大门被无声的关上的同时――啊啊，在这世上已经一个亲人都没有了。阳太郎意识到了这点。

    现在是腊月。明明已经进入了严冬，在这干净整洁却莫名的大的殡仪馆中遍布着过于温和的暖气，即使出汗也不会有人感到惊讶。

    有如电影中出现的银行金库般的银色大门，黑色与金色犹如填单官(注1)般交错着的很符合火葬场风格的大门被重重地关上了。

    如同绝对不允许从对面出来般重重地，就好像真的可能发生一样。

    有那么一瞬间，手无意识地颤抖了一下。

    这是真正意义上的告别了――。

    住手――请把门打开，不要将婆婆带走。这时似乎听到正对着某处喊叫的小孩子的呼喊声从远方传了过来。

    不过。

    当然知道即使那样说了，也不会有任何事情发生改变。

    无论怎样哭闹――死去的人也不会复活。

    况且，婆婆已经到了这个年纪了。

    虽说是突发脑溢血死亡，但那既非短命，也没受到病痛的折磨。基本上算是享尽天年后才离开人世的。

    我有义务目送这样去世的婆婆。

    婆婆，非常感谢您抚养我到现在。

    想着在这个年纪便成了孤独一人，为什么没有跟着婆婆一起去呢――说不定那也是我的命运。

    没办法啊。

    虽然既没住处也没去处，连从今以后应该怎么办也不清楚。

    总之现在，对将这个无父无母的我养育大的婆婆表示感谢。

    谢谢，婆婆。

    除了手套是白色以外，全身都穿成清一色黑色的工作人员无言地向我深深地鞠了一躬。

    放着遗像和牌位的小推车被放在了已经关闭了的大门前。

    就算不给这种瘦弱的学生鞠躬也可以的啊。

    阳太郎这样认为。

    在被黑色丝带围着的遗像中，婆婆露出慈祥的笑容。

    这时阳太郎突然意识到自己这身故意买大的青色学校制服的藏青色纽扣没有扣上。

    领带是明快的水蓝色――稍显轻浮的制服，和几乎都是身穿黑色丧服表情奇妙的人来往的这个地方完全不相称。

    就连刚才在走廊看见的幼童都不如。该打扮得更严肃点才对。

    那孩子果然是有双亲好好地叮嘱过的吧。

    然而这对我而言，那是从未有过的经历。

    正在心情陷入低谷的时候，工作人员说道。

    「火化需要一个半小时左右，请到休息室等候――」

    转过身来。

    和婆婆关系很好的邻居们双手合十，念着南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛，向着那扇黑色和金色交错的大门无数次地鞠躬。

    「美空，我们过不了多久也会过去的，请你耐心地等着哟――」

    带着不舍的心情来到了外面。

    虽说已经十二月了，却依然天高云淡晴空万里――真清爽。

    想要看看婆婆化成的烟，便开始找寻着烟囱。但似乎并建造那东西。

    可能考虑到会给周围住民造成麻烦，所以才没有建造吧。

    对啊，像以前在电视上看到的金田一耕助的电影中出现的那样――化成灰和烟后升到天上去之类的场景，已经不复存在了。

    虽说叫火化，但并不是在眼前点火燃烧，只须――轻轻按下按钮就可以了。

    独自一人所能t望到的天空，无论到哪里都是那么的空虚。

    注1：原文中的j目押し是日本围棋术语，既中国围棋术语中的填单官。

    2

    在那之后十天的十二月二十四日。

    第二学期的也将从这天起宣告结束。

    结业式的当天――阳太郎来到被设立在体育馆的侧面的剑道场里。

    进入这所婆婆所推荐的私立中学时，被要求男学生必须参加运动系的社团。阳太郎从几个种类中选择了剑道。

    柔道貌似很艰苦，棒球貌似很严厉，相扑当然在范围之外，排球的短裤貌似很紧――剑道便是在这样消极的选择方法中最后挑剩下来的种类。

    今天是作为参见剑道部最后一次的活动的是一场对抗比赛。

    对手是在这附近被称为最强的超强选拔队――金龙（golden&#8226;Dragons）。

    比赛尚未开始部内便已是充斥着战败的气氛了。

    阳太郎读的学校虽说是私立，校规却是非常松散，学习允许马马虎虎，社团活动也马马虎虎，可以说是一所马马虎虎的学校。自然和那种超强队伍的对手不是同一个等级了。

    决定对战的时候，懒散的部员之间传出了不少“到底是谁叫来的啊”――这样的抱怨声。

    实际上阳太郎也是其中之一。

    不过，算了。

    对于现在现在的阳太郎而言。

    说不定可以作为值得纪念的一场比赛――阳太郎这么认为。

    今天是最后一次来这所学校了。

    由于婆婆去得太突然了，虽然还没有办理退学手续，但阳太郎并不打算第三学期还继续在这所私立学校读书。

    婆婆过着比不算富裕的生活。在她离开不久虽曾找过一遍，但并没发现有类似大存额的存折。

    因为阳太郎跟着长期生活在一起，自然也稍稍察觉到会是这种情况。现在――即使再怎么马马虎虎，对于能够安稳的读上私立学校这点必需要好好感谢才行啊，这是某种不知如何表达的感情。

    就算多少还有点钱，对于继续就读私立也是比较困难的。

    这就是没有监护人的下场。

    结果只要寒假一结束，就要办理退学手续。

    因此――。

    正因为如此。

    仅此一次。

    想要在今天这一场比赛上竭尽全力到底。

    诶诶，碰碰运气吧。

    今天的阳太郎表现得比以往稍显坚强。

    不，与其说坚强――用自暴自弃反而更贴切点。

    阳太郎自嘲地想到。

    头盔、手部、护胸（注2）――走到道场一端墙壁下，将护具依次戴上后逐渐兴奋起来。

    对啊。

    仅此一次

    没什么大不了的。

    这是最后的比赛了。

    我这种一点不起眼的人，偶尔也该认真下。

    能当到一瞬间的主角就好了啊。

    这样想着――

    阳太郎提出和传言中的金龙里的美少女选手进行对战。

    恩，阳太郎今天的对手就是一位女孩子。

    那位美少女剑士，虽说是女的却拥有相当不错的技术，在她自己所读的学校大概也是担任主将的。

    不过听说她所就读的学校――私立木花学园是三年前才开始改为混合制的原女子校，前身是非常正规的大小姐学校。而男女混合制后依然有八成都是女孩子。但她并未停留在那种校队伍的等级，而是仅以一己之力进入了地区强队，也就是这支金龙对。

    她的名字叫――天使光。

    名字便给人以飒爽的感觉。

    阳太郎在婆婆去世之前，并不认为自己有跟这样的大小姐剑士对战的机会――从来没有想过会跟自己扯上关系。

    所以，没有混在那些对比赛敷衍了事，进行石头剪刀布的方法挑选比赛选手的同伴中――。

    这是何等的巧合，本应作为少女比赛对手的副将，从比赛的四天前就已经缺席了。

    恰好是阳太郎结束了祖母的葬礼，好不容易回到学校的那天。

    就在那天阳太郎队上的副将把脚扭伤了。

    而且阳太郎想要变得更坚强。

    自己必需要变得更坚强才行。

    在全是男人的队伍中，唯一一名美少女剑士。

    那种华丽与强大，就阳太郎来看那是自己无法比拟的高原之花――。

    随即便下定决心。

    想要和这样的她进行对战。

    对方可是强得一塌糊涂。虽然有人这样威吓到。

    但对于这最后的比赛――没关系！

    以这个不起眼的人生――。

    就这么一回，没关系的！

    即使是我，也想要表现出出色的一面――没关系。

    因此。

    试着提了出来。

    虽有一半是自暴自弃，但另一半却是认真的。

    虽说对方是女孩子，但她的对手是我这种入部以后从没真二八经练习过却意外轻松的成为比赛选手。

    说不定会出现奇迹。

    即使是我，也可以做到。

    这样希望着。

    想要拿出点成绩来。

    果然――我只是在自暴自弃。

    此时。

    道场中，在被白色布条区分开的狭小的比赛场上。

    「哈！」

    伴随着威武的呐喊声，对手一个劲儿地攻过了来。

    「哈！」

    「哈啊！」

    从头盔缝隙间露出的大大的瞳孔中散发着光辉。

    阳太郎光是躲闪就已经很吃力了。

    焦急的心情和周围的欢呼声就已将大脑完全占据，根本没空闲再去思考其它的了。

    没过多久便被取得了一分――。

    接着又要被取得一分。危危、危险――。

    勉勉强强地躲开掉了。

    既然这样，猥亵也好乱窜也好，总之要寻找到反击的机会――。

    阳太郎一边认真地乱窜一边像小孩儿般用竹刀乱舞一通。

    别过来！笨蛋，别过来啊――会打、打中的！住手，危险――。

    胡乱避开，即使心中开始怯弱，还是想法继续面对下去了。

    既然这样就来以大上段（注3）的一闪来个一发逆转――好，就是现在――就在这样想的瞬间。

    场上响起了“啪嗒”的一声，光的刀打在了头上。

    由于阳太郎的竹刀只差一点就可以碰到对方。

    因此现在呈现如同出迎击对手的攻击般的动作

    仅仅只坚持了2分钟吧?（注4）

    阳太郎输得一塌糊涂。

    以上段来攻击头盔，这种只有单纯的外行人才会使用的单纯战术，以对方那种动作迅速的人根本不通用。（注5）

    真是的，没有表现的机会――。

    啊啊。

    果然不行吗――。

    阳太郎来到场外将头盔取下，无力的以手支撑跪倒在地上。

    激烈运动后，反馈相当的大。

    果然，像我这种人即便现在拿出气势来也没有什么用――。

    哈―哈―的大口呼吸着，阳太郎失落地躺在了地板上。

    感觉地球引力比以外都要强。

    周围部员在远处看着阳太郎的样子，也失去了鼓励的话语。

    如果是在平时一定会笑着说“都说了你不行的”。看着那样认真的阳太郎就什么也说不出口了。

    况且对刚失去唯一亲人的阳太郎――一般的高中生根本不知道什么才算鼓励的话语。

    这使阳太郎变得更加孤独。为了暂时离开这里，而走出道场。

    道场外依旧晴空万里。

    即使校内土地上种植了许多常绿树，在冬天这附近依然会被阳光所照射到。

    抬头望着天空――果然和那天一样是让人感到空虚的天空啊。

    阳太郎向道场外边建造的水龙头走去。

    口好渴啊――。

    用手接住严冬冰凉的水，并狼吞虎咽地喝着。

    不知是由于紧张还是接近极限的运动的原因，流入喉咙的严冬的凉水感觉真舒服啊。

    突然感到很迷茫。

    但是算了――。

    为了让水喷到流满汗水的脸上，而将头埋得更低。

    这次感到的却是异常的冰冷。

    冷得颈部发抖。

    「――唔――」

    摸索到开关并关上，用手将脸上的水拂去。

    「这个拿去用吧」

    非常突然地。

    「非、非常感谢――」

    阳太郎因为闭着眼睛，自然不可能知道声音的主人是谁。

    仅仅――知道是女孩子的声音。

    阳太郎迅速地将脸上的水擦拭掉。

    接着小心翼翼地转过身去。在那里出现的是先前比赛中从头盔间隙中一直瞧见的大大的像是会把人吸进去搬得坚强的眼神。

    天使光在防具下隐藏着的白皙纤细的脸，现在毫无保留的展现在面前。

    瞬间便为其倾倒。

    大大的眼睛搭配上小小的嘴唇――那是一张拥有坚强意志的紧绷地脸庞。

    原本在头盔中被薄棉布绑着的又长又直的栗色马尾，现在解开后大大地摇摆着。

    「你在这之后――有什么预定吗」

    光单刀直入地问道。

    「不，也没什么事。」

    稍微思考后便作出回答。

    最多也就是带着惨败的记忆，回到没有婆婆存在的公寓而已。

    「既然这样，希望能你能跟我去一个地方。」

    「诶！？」

    「就是说――这个」

    突然之间拿出一张纸条。

    光稍显迟疑便将那个递了过来。

    但阳太郎的手还非常的湿。

    「我等着你。一定要来哟。」

    光向前迈出了一步，也不在乎小纸条会因挤压而变皱，便将其塞入阳太郎的护胸内侧。接着迅速转身头也不回地离开现场。

    「诶、啊――等、等等，这个是什么啊――」

    阳太郎慌慌张张地取出纸条，纸上用铅笔画的线条却被水打湿了。啊，不好――。

    迅速用手中的毛巾将其包起。

    话说必需把这条毛巾还回去才行――。

    边想边把毛巾上手掌大小的纸条展开，仔细一看。

    上面描绘的貌似是张地图。

    那是相隔两站，阳太郎家所在的车站。

    徒步行走2分钟――嗯~~~由于打湿而看不出来了。这里是哪里啊――

    水珠从阳太郎那依然湿润的头发上滴落下来。

    注2：剑道护具总共有4件，这里还差个腰垂。

    注3：剑道术语,高举竹刀，做劈砍的动作。

    注4：5分钟为一局，先得2分者胜。若满5分钟未决出胜负，则先得1分者胜。均为拿分则平，个人赛则不计时胜负一次，只到分出胜负为止。业余比赛根据现场情况稍有不同。

    注5：以上段攻击，并击中目标就能得到一分。

    3

    然后――

    按照地图指示，来到了一家拳击健身房。

    「好点了吗？」

    光轻轻地靠近终于苏醒过来的阳太郎并问道。

    正准备回答“恩”，脸刚一动――

    「好疼――！」

    从左眼周围传来的是剧烈疼痛感。

    「对不起」

    一边道歉到，光一边将搭在他左眼上的毛巾拿开。

    裹在毛巾中的冷却剂掉了出来。

    「唔――」

    光是这样也感觉到刺痛。

    「啊―，果然有点肿了。」

    光皱着眉头说道。

    「你就在这里等着，我现在就去拿新的冷却剂过来。」

    光这样说道便慌忙走出房间。

    无言地看着她离去后――阳太郎用能够睁开的右眼确认着房间的情况。

    裸露的荧光灯，搭配尽是煞风景的灰色不锈钢家具的脏乱的事务所。

    到处贴着拳击手海报，在所有家具中唯一给人高级品感觉的橱柜里，摆放着奖杯和盾牌，还有光的脸那么大的冠军腰带――。

    回想起自己为什么躺在这种地方。

    从光那里得到地图――那之后，在仍然一头雾水的状况下，阳太郎向着地图标示的地方，也就是这间拳击健身房出发。

    并不是在意光，只是因为毛巾的关系――如果这样说，那大概也是骗人的吧。

    真要说的话，来这里最大的理由一定是因为没有其它事可以做了。

    就那样回到婆婆的家里，除了玩游戏就没有别的事儿可做了。

    正确而言：

    ①因为很闲。②因为光很可爱。③心想必需返还毛巾才行。――就是以上这些。

    但是。

    根本没有想到会被突然拉去当散打的对手。

    阳太郎押着搭在左眼上仍然冰凉的毛巾，坐起身来。

    「唔――」

    虽还有点刺痛，但习惯了之后就没什么大不了的了。

    喀嚓。

    门被打开了。

    从门的间隙中露出光那惊讶的表情。

    「哦，已经可以起来了吗？那太好了――你这家伙果然很有骨气嘛。」

    慌忙赶过来，用比想象中还要温柔的手法将毛巾跟换掉后，指着桌子上摆放着的两瓶汽水说道。

    「为了找冷却剂，在翻健身房的冷藏柜时――发现的。在这里喝有点不方便，到外面去吧。」

    4

    这里是河滩。

    被光带到了这里后，两人并排坐在这个离健身房很近的河川的堤坝上。

    虽然从这里没法看见，但阳太郎的家就在对岸。那个不久就会失去的家。

    光大概很渴吧，只见她一口气便将汽水喝完了。然后将手中的石子扔了出去。

    一下、两下、三下。

    石子在水面上连续跳跃着。

    「话说你这家伙还真弱啊――」

    光以不像感到佩服的表情，说出这样的话。即使是阳太郎也会不高兴。

    「那是因为你太强了，一定是的。」

    由于这句话光转过了身来。

    「那，为什么你要故意选择和我对战呢？」

    阳太郎沉默了。

    「听说剑道方面是由自己提出申请的，但那场比赛，却完全没看到出你是在敷衍。虽然完全不可能，但你是真的――想要赢过我而参加的吧――」

    那是当然的，我就是那么想的。

    「那么笨拙，那么弱――为什么想要和我对战呢？还以为好不容易遇上认真的家伙，所以才叫来打拳击，但却完全不行――」

    那是理所当然的呀。从来就没有练过嘛。

    「难道就因为我是女的――无论何时，和我对战的男人里，软弱的家伙就敷衍了事，强大的家伙反而都没有认真。总是因为对手是女的而把人看遍。就因为不想败给认真比赛的女人。但是，你却和他们不一样――」

    现在再说那些事情已经没有任何意义了不是吗。

    还是惨败给了你――。

    那场比赛认真的理由并不想告诉光。

    「你――确实是认真的。很不可思议。究竟为什么――」

    阳太郎不想再听下去，便反问道。

    「那你又是为了什么同时练武道和格斗技这两样的呢？剑道和拳击，无论哪样都是很少有女孩子参加的运动啊？」

    「我――？」

    光一瞬间停住了。

    接着再度寻找投掷的石子。

    「我――我必需要变得强才行。更加得――」

    一边说着一边扔出石子。

    一下、两下、三下、四下、五下。这次跳跃了五次。

    「所以，剑道、拳击还有其它如空手道和S刀都在练。」

    「为什么这么的努力？」

    阳太郎问道。已经十分强了不是吗――。

    「因为有必需要保护的人们。所以必需像男人一样――不，比男人还要强才能够保护得了。」

    光直言道。

    「必需要保护的人？」

    但到是男朋友――？

    「妹妹。不――还有姐姐，应该说是姐妹吧。唔~~该说姐妹还是家人呢――」

    阳太郎理解了。

    既然是这位光的姐妹，那一定都是美人。

    只要没有光那样的厉害，那么就必须要有人来保护才行。

    「我们没有父亲。要是有位哥哥也好，可惜家里并没有男人。因此我――想要变得更加的厉害――」

    接着笑了。

    那张笑容――非常可爱。

    「那么，我也是一样的。我也想要变得更加厉害。并不是至今为止有必需要做的事情。而且现在一个家人也没有了。仅仅是，到了现在这种无法改变的窘况后，才察觉到――想要变强，为了今后能够独立生活下去。因此想要打倒像你这样的高原之花，从而增加自己的自信――」

    说道后面半段便已在自言自语了。

    「独自一人――？没有家人――？」

    光歪着头问道。

    「怎么一回事啊？」

    不知为何。

    觉得说出来也没问题。

    是因为光的笑容太可爱了――？

    不，那一定是因为。

    光是认认真真地――在思考着自己的事这点，不知为何阳太郎就是知道。

    这位强得一塌糊涂的美少女一定对任何事情都很认真，是那种无论何时都认真的思考着对方的事的性格。

    5

    「事情的缘由我明白了。那么，小光你现在究竟想要怎么做？」

    安装了空调的舒适的房间中响起了天使海晴成熟的说话声。

    「与其说要做什么――」

    相对的光则是发出略低柔的女低音般的说话声。

    姐妹二人的对话根本没有外人可以插入的机会――。

    听着光说明事情缘由的阳太郎，现在正无计可施地座在房间中摆设的接待用的大型白色方形沙发上。

    这是只有私营铁路经营的那种各个站均会停车的电车才会停留的，从阳太郎家所在的地铁支线车站乘车需要二十分。被光带到的才建立不久的地下铁车站。

    对于应当穿着穷酸的西装制服的学生而言，这里是无论怎么看都不适合其来到的充满金钱气息的豪华街道。

    都是阳太郎完全叫不出名字的。从那建有许多完全可以想象到其商品有多昂贵的流行名牌店的大街，进入其中一栋并来到6楼的设计师楼层的入口处――这里只用了一棵小小的观赏用橄榄树，上面挂着写有“True House”的小卡片。

    来到里面会发现，那里是和外面不同意义上装饰昂贵而豪华的北欧风格的办公楼。

    还有玻璃、原木和银制品等，非常有品位的装饰品。

    到处摆放着对于到目前为止都只和百元商店有缘的阳太郎而言，不能随便触摸的高价的多彩的小物件。

    这就是所谓的优雅――。

    更让人惊讶的是在那巨大的中庭里铺设有草坪，在其正中央种植着犹如街道树般大小的榉树。

    现在，自己正站在最上层的这间房间，从巨大的玻璃窗边向下望着那被灯光照亮的中庭――。

    这让阳太郎产生“这里是某间美术馆吗？”的错觉。

    为什么我会在这种地方呢？

    突然回过神来。

    就在这时，光像下定决心般深呼了一口气，突然说道。

    「我想让他到我们家来。」

    「诶!」

    「哈!?」

    不单是问出问题的海晴惊呆了，同时连当事人阳太郎也惊呆了。

    并且在心底――。

    这个话题是从怎样和刚才的联系上的!?

    「你指的是，难不成――让他搬到我们家去住的意思？」

    「因为，海晴姐，既然知道了他没有家，就不能再装作什么都不知道呀？」

    光非常认真的回答道。

    看来这个比光更成熟更加温柔的，适合穿浅色服饰氛围的――海晴是光的姐姐。

    「怎、怎么这样――」

    就在这时。

    「哇―，那真是非常棒的想法！小光果然最棒了！为什么没有作为真正的男孩儿出身呢――实在是太可惜了!!」

    旋转――。

    直到刚才一直背对着这边，眼前那大大的社长椅子转了过来。

    在那里――大大的办公桌前，直到刚才都保持着沉默的这间房间的主人，拥有海晴和光相似氛围，却在其3倍以上华丽的女性坐在那里。

    「妈妈一直都想要重开祖母当年的艺馆（注6），自打这件艺能事务所True House成立那天起哟！能够过上如同[音乐之声]中那样的生活!!那便是我一直以来的梦想。」

    开心地拍起手来。

    海晴对此报以苦笑，而光――则露出了放心般的微笑。

    「果然，艺能的起点是家人!就像《冯&#8226;特拉普家的歌手们》那样!不过，像The Jackson Five和Finger Five（注7）这样的家庭团队都有一位非常帅气的男子作主唱啊。以帅哥为中心!这已经是全宇宙的法则了。 」

    「我想没有那种法则――」

    海晴小声的说的话被女性直接无视掉了。银色桌上写着“President”的金属板发着光亮。

    「天真!所以才说海晴磨练的还不够。明白吗?将来有继承这间事务所的想法的话，那就记清楚!以帅哥为中心!好，复述一遍!」

    「以帅哥为中心……」

    「听好了，所谓的女孩子这种生物，无论对谁而言都是最喜欢王子的哟。无论何时都梦想着自己被突然出现在面前的帅哥王子带走――啊啊，要是靠这个都不能赚到钱，那这个世界上还有什么能赚到钱呢？出售梦想便是我们的工作。不过很可惜，啊啊，那就是――到了令人惋惜程度的，生了许多却都是女孩子――」

    「该不会妈妈完全不想要女孩子吧？」

    光小声的嘟哝到。

    「傻瓜，小光，并不是你想的那样哦!女儿也最棒了，生多少个都没事!因为男孩子粉丝头脑聪明也很能吃苦，所以女孩偶像团体中有多少人都会一起追捧的。但是――帅哥，没有这样一位强力的中心存在就什么也做不了哟!」

    社长――看来这个人是海晴和光的母亲。

    做着夸张动作一口气说完话后，妈妈――便目不转睛地看着阳太郎。

    「恩，没问题。作为我的儿子完全没问题!」

    笔出了OK的手势。

    「真的?妈妈!」

    光高兴地跳了起来。

    「嘛，家里女儿已经多到可以拿来出售了。再多一个人也没有什么大问题?」

    「多到可以出售什么的，不可以这么说啊，妈妈」

    阳太郎开始有点害怕了。

    很多――到底有多少呢？

    妈妈继续说道。

    「而且――光会对男孩子感兴趣这可是非常罕见的事情？或者该说――真是太好了。你瞧，以前你不是经常和春风睡在同一张床上吗？妈妈，虽说并不是对GAY或LES保持什么偏见。但姐妹之间实在是有点那个――」

    「妈妈讨厌啦!」

    海晴和光同时发起怒来。

    「阳太郎君会当真的。」

    啊，什么啊――太好了，不是真的啊――。

    阳太郎已经被妈妈社长那独特的言行吓得什么话也说不出来了。

    「啊，话说回来，家里有一个孩子讨厌男人――」

    此时，妈妈露出困扰的表情说道。

    光也愣住了。

    可是，这次换成海晴说道。

    「那么――就说阳太郎是失散的家人不就行了吗？」

    「啊，不错啊，就这样说！」

    妈妈赞同地拍手道。

    好吗,这样做！？

    「妈妈，一直都想要一个儿子！」

    唔哇――

    阳太郎被这突然的拥抱吓住了。

    「今天正好是十二月二十四日平安夜。你难道是在这个神圣的夜晚送给我们的圣诞礼物？哇啊~~仔细一想这还真是个不错的注意呢，好高兴啊。从今以后请多关照，我的儿子。会好好爱护你的。」

    让人感到眩晕程度的美丽而温柔的微笑。接着，用只有阳太郎才听得见的声音说道――。

    「但是――试用期为一年时间。一年过后，如果我那可爱女儿们中只要有一个人，对于和你同居说NO！那么，到那时――」

    就这样阳太郎的命运被决定了。

    注6：置屋，在日本是艺人表演节目的场所。

    注7：《冯&#8226;特拉普家的歌手们》，英文名为The Story of the Trapp Family Singers，音乐之声原作书名。The Jackson Five和Finger Five均是男女混合乐队，并且所有成员都是同一个家族的。

第一卷 第二章 nineteenth Sisters

    6

    翌日――十二月二十六日。

    「那个人――叫太阳君是吧。太棒了！这个名字跟我们家实在是非常相称不是吗？他一定会像在空中灿烂辉煌的太阳那样，从今往后会成为在我们中间照耀着大家的人――」

    春风用她那春色般的声音说道。

    「不是太阳是阳太郎。」

    光还不太熟练地吐槽道。

    春风将洋装放进便腾出了足够的空间衣柜中。一边收拾着这间从今起便是两个人共同居住的房间――光头脑开始有点混乱了。

    昨天――。

    自己将阳太郎强行带到母亲那里去的事情，就其它人看来会有什么感想呢？

    就连海晴姐也有点傻眼了吧，虽然母亲的言行依然是那样充满谜团。

    作为当事人的――阳太郎现在究竟是怎样想的呢？

    仔细想想――这是光到现在才察觉到从头到尾一次都没有和本人商量过就决定的事情。

    那家伙――搞不好，并不想到我家来住吧，那种事情――因该不会发生吧？

    光开始不安起来。

    虽然不知道理由，但是在光心中存在着的可以说是确信的直观，还有海晴和母亲强行灌输的对社会的正义感作祟导致的――一定要成为那家伙的力量不可！！这样固执的意气用事这点是非常确信的。

    另外对于母亲她们的态度，就连光也有点意外。

    正如海晴所说，家里面还包含了许多年龄还很小的妹妹们的姐妹存在。

    与其用“许多”――正确的讲应该是十九人。

    本以为她们会稍微地――表示很为难的。

    回想起母亲那句「很中意」的发言。

    的确――虽然多少是包含了好意这点可以说是不争的事实。

    光很干脆地这样认为。

    不过这个和其它姐妹经常谈论到的对「恋爱」或者对「男友」的所谓好意是完全不同意义上的。

    就连光都明白她所说的「很中意」也稍微有点用错地方了。

    仅仅是――

    仅仅是――很在意而已才对。

    听到唯一的家人去世了，现在连住处都没有了这种事情――一般任谁都会问他“要不要来我家住”，难道不是吗――。

    只是光并不知道这样的“一般”并不存在于世间任何地方。

    光认为她现在的心情大概就是所谓的同情。

    「好，这样基本上搬过来的准备工作就结束了，吧――」

    光刚好将物品全部收拾好了。

    「这样一来又可以像以前那样和小光住同一个房间了。真让人怀念啊――原本对于即使两个人住依显宽广而感到激动，却不知何时已经习惯住单人房间了。从今以后好好相处哟，小光」

    今天也是非常可爱的连衣裙打扮的春风，突然凑到衣柜前的光身边，如同对待恋人般用自己的脸颊磨蹭着光的脸颊。

    春风身上散发着甘甜的清香气味。

    那是女孩子特有的香味。

    光一直这样认为。

    春风是――最喜欢连衣裙，最喜欢蝴蝶结，最喜欢粉色，并带着给人以又柔软又清新的香味――就像是甘甜的砂糖果子做成的女孩子。

    作为三女的她，是比自己高一个年级的高中一年级生。

    虽说对于光而言应该是姐姐，但却给人就像妹妹般可爱的感觉。

    一直以来都是住同一间房间，和另外两位姐姐不同，从很小还是就一直以「春风」称呼了。在以前，还曾经在因打雷而无法安睡的夜晚抱着哭泣的春风睡觉的经历。

    对光而言，不知何时――成为了无论如何都要保护好的存在般的姐姐。

    刚好现在光找到了以阳太郎为主，必需保护好才行的重要存在。

    「抱歉，因为我的原因而让你的单人房间又变回两人居住的房间了。」

    看着这有如女子宿舍般，在两边墙壁处摆放着两张书桌的房间。

    作为提出者的光的房间将空出来让给阳太郎居住。原本就是春风单人寝室的这间房间的窗帘当然也保持着粉色。

    「这样就好，这样就好。春风为又能和小光一起住而感到非常开心哟！即使再打雷只要钻到小光的床上就好了」

    春风撒娇地说道。

    接着――突然小声说道。

    「话说啊，小光――那个，春风在想，那个叫太阳君的人――」

    「就说了，不是太阳是阳太郎！」

    「就算你这么说――不正是是太阳的意思吗？」

    「相比太阳加上一个郎字而言，在这个情况下因该太郎加上一个阳字更合理不是吗，而且好像还是独子。」

    「啊，是吗――是那样啊。既然是叫太郎，也就包含有长男的意思。这样看来更加让人――」

    「更加让人――？」

    「更加让人――觉得相当匹配不是吗？和我们的这个家。」

    春风红着脸，用手遮住嘴唇。

    「怎么又扯到这个话题了。算了――既然春风能这样认为，也让我多少能安心点了。啊，不过――摆脱一定要像当初说好的那样，关于阳太郎的事情不能让春风意外的知道哟？这可是妈妈和海晴姐还有姐讨论后决定的，如果被其它人知道了可不得了――」

    「不是啦，小光真是的。那些当然明白――你弄错了，我说的不是那个――」

    「难道还有什么吗？」

    「那个啊」

    春风那犹如即将接开重大秘密的脸部兴奋地再次靠了过来。

    「那个太阳君――」

    「阳太郎！」

    「真是的，小光真是坏心眼――好吧，既然如此，管他是阳太郎还是什么随便了――那个太阳君难不成其实真的是我们的兄弟吗？」

    「啊？」

    光的表情瞬间冻结了。

    春风的表情则犹如正在做梦般陶醉地将视线盯着上方。

    「这真是件好事――不断复习海晴姐姐所交代的话和――制造太阳君能够到我们家来住的条件，就是这么一回事吧？

    首先，妈妈所开设的虽小却很有潜力的艺能事务所True House，这次将计划进行业务扩张。为了创设这项战略的关键所在的帅哥部门，便开始进行招聘帅哥，就在这时对于应聘而来的孩子的长相不知为何就是非常在意――因此就试着进行了详细询问后，令人意外的是这个男孩子竟然是出生没多久就失散了的我们家的长男――这样的设定对吧？」

    春风一边偶尔摆出可爱动作一边竖起食指，犹如披露真相的侦探般详细地对光进行着说明。

    「我们家尽是些女孩子，希望大家能和睦地――特别是对刚失去唯一的亲人的阳太郎，能够像对待真正的家人般和他一起生活。就这样像小萤她们说明，肯定能够理解的，春风也认为这样绝对是最好的方法。」

    「既然这样没什么――」

    「可是――对于妈妈她们能够在这么短的时间里想到这样的方法，难道不觉得奇怪吗？」

    春风犹如发现了重大秘密般得意地说道。

    「算了，的确可以说妈妈是那种会做事讲理论的类型，根本不会去注重如何说明的旁若无人的人。不过，原本最先说出这种理由的是海晴姐，这样一来即使妈妈表示同意也并没有什么好奇怪的――」

    「她们是十九人的姐妹。而且还是――从零岁开始均是只差一岁毫无多余可言的十九人姐妹哟？“其实在这里面还有一个长男”什么的――无论怎么想都是不可能的呀？」

    「因此，我也认为这是个实在不怎么细密的计划――」

    光并没有理解到春风想要表达的意思。

    「既然妈妈她们会说出这样不太可能的话――其实，其实是因为他真的就是我们的“兄弟”！只要仔细思考就会发现许多能够证明的。首先就是他的名字――太阳！」

    都说了是阳太郎――光已经不想再更正了。

    「我们姐妹的名字，从上开始是――海晴、、春风、光、萤、冰拄、立夏、小雨、丽、星花、夕M、吹雪、绵雪、真璃、Q月、樱、虹子、青空、旭。大家的名字都和天气或季节有关系吧？这里出现的仅仅一位的男子的――兄弟的名字则是太阳君――这样一来难道感觉不到有那么点所谓的命运在里面吗？――呀！」

    糟糕。春风开始暴走了。

    「而且，只是听了小光提出的要求――即使妈妈做事再怎么草率，这么快就同意让其同居，果然让人觉得事有蹊跷。要知道，我们家里――有那么多可爱的少女聚集在一起哟！」

    恩，关于这一点――光也觉得很不可思议。

    「话说――关于爸爸的本家，光知道多少？」

    「不知道，我对那方面的事情完全没有兴趣――」

    「可是关于爸爸的本家是非常旁大的家系的这点应该是知道的吧？」

    「恩，算是吧，那点小事还是知道的。爸爸是那个家的继承者，而妈妈则是这个天使家的继承者，在被反对的情况下依然结婚的二人别无选择，只好过着夫妇不同姓的分居婚姻。就是这样吧？妈妈和爸爸虽然有在外面见面，因为工作而忙得不可开交的妈妈，现在也不在家里，我们完全没有机会见面――。唉，虽说双亲都不在家，因为姐妹共十九人，因此完全没机会体会到所谓的寂寞。」

    啊哈哈哈――如同以往谈到这个话题的时候光都会这样笑着，并将这个话题一笑带过。

    「问题就在这里！」

    春风气势十足地竖起手指说道。

    「根据春风所听到的――关于爸爸本家的事情，爸爸非常非常喜欢妈妈，不过二人同样也非常喜欢非常珍惜本家的家人――所以没有办法，以不给大家带来麻烦的形式，贯彻着不被允许的恋爱的决心。呀――太浪漫了！」

    「啊――嗯」

    「可是，这样的两人所生下来的孩子全部，恰恰只有女孩子。总共十九个人――让人深感佩服地全员均是可爱女孩子。」

    春风已经完全投入到扮演的侦探角色当中了。

    「这也算老天给予的礼物，所以也并不是不能接受啊？」

    「真是的，小光你，就是太天真了――。当然，春风也认为全员都是女孩子这只是一个偶然。可是，为什么妈妈――这么执意想要十九个孩子呢？因为是克丽丝或者以电影《音乐之声》为目标之类的的确有听她提到过，即便如此人数未免太多了啊。小光应该也有这样想过吧？」

    的确曾经有那么想过。

    果然十九人的姐妹在这世间是很难找到的――。

    「所以，在此联想到爸爸和妈妈并没有正式地结婚的情况，果然是因为想要继承家业――不过，仔细一想，妈妈的家族这方的艺能事务所，海晴姐已经以早间天气预报播音员的身份出道了，即使没这回事家业继承的候补对于我们全员而言都是很轻松的，选择项非常的丰富不是吗？」

    对于光来说打死也不想当上天气预报播音员。

    「但是，爸爸的那方的家族情况就不同了――我曾经有听说过那个家。那是离海非常近的一栋很大的别墅中所居住的非常有名的政治家的家系，继承者必须是男孩子，否则就不能继承。」

    「那算什么啊――」

    光还是第一次听说。

    「爸爸有一位年龄相差很大的妹妹――也就是我们的叔母哟――虽然听说有这样一个人，就那样的家族而言，如果，我说的是如果哟？妈妈一旦生下了男孩子，她们会将那个孩子带走的可能性也并非等于零，不是吗？」

    「笨蛋，怎么会有人做出那种像是在拐卖孩子的――」

    「如果他是我们真正的“兄弟”的话，而且还是和小光同年龄，也就是说一定和小光是真正的一对双胞胎了。」

    「――！！」

    「喂，有什么感觉吗？对于他――」

    春风那充满某种不得了的期待的粉色脸蛋一下靠了过来。

    「什么指的是――」

    「唔，这个嘛――就是，无法说明的什么啊。大概，有什么，特别的羁绊，或者说空气，反正那一定是将两人连接在一起的某种红线般的东西。春风是这么认为的。说不定正是由那不可思议的命运之羁绊所引导，小光才会与他――太阳君相遇并将他带到这里的，接着太阳君来到春风这里――」

    都说了是阳太郎――。

    「呀――该怎么办，他一定是真的就是我们那特殊的家人――不，并不是这样，说不定他是春风等待已久的命运的王子大人――」

    春风将小光扔在一旁，自个儿进入那前后不搭调的少女梦想的世界中旅行了去了。

    XC：有人或许会对光反感做早上天气预报的播音员的这点感到疑惑。在这里我将我知道补充说明下吧：和只有中国的中&#8226;央&#8226;电&#8226;视&#8226;台播报全&#8226;国天&#8226;气预&#8226;报不同，在日本由于各大电视台都有自己的天气预报。为了竞争收视率，各大电视台都将心思花在了如何吸引观众的目光。其中在挑选播音员上花了不小的功夫。因此播音员姐姐基本上都是一群大美女，并且在不影响风气的情况下在服装上做了不少功夫，这都是为了提高收视率。这对于性格正直的光来说多少会有些抵触吧（这是我的猜测，毕竟我不是作者，不可能百分百的知道）。

    7

    同一时刻。

    在与持续做着遇见王子的白日梦的春风所在的个人房间，中间相隔一间的房间中。

    从里面响起了格外刺耳的声音，那是玩具火车奔跑所发出来的声音。

    这间房间是三人居住的房间。

    房间的主人是小学六年级的七女&#8226;立夏，和比她还小的五年级的八女&#8226;小雨。

    以及目不转睛地盯着在那将整个地板占满的青色塑料铁轨上奔驰的湘南新宿线的双层列车的小学四年级生的九女&#8226;丽这三人。

    坐在书桌前写作业的小雨，吐出安心的叹息将笔记本合上，正推开椅子站起身来时，响起了一阵给人不好预感的撒落声――丽所搭建的铁道的高架桥崩塌了。

    似乎在不知不觉中，丽已将自己所搭建的铁道线路延伸到小雨的椅子下面去了。

    十九位姐妹所居住的天使宅是占地为一万坪，即使排除后山依然相当可观的豪宅。虽然如此也改变不了三人房的事实。

    因此偶尔会因为互相侵犯他人领域而引起一些争执。

    「啊啊！我的E231线！」

    「啊啊啊，对、对不起――」

    虽然没有做错事，但小雨还是道歉了。

    而丽则是满脸通红一副快要哭出来的样子。

    已经升上四年级的丽也很清楚，就因为这点小事而哭泣是非常丢脸的事情，可是――。

    此时原本躺在床上翻看少女向杂志的立夏突然起身说道，只能勉强遮住小裤裤的迷你裙也跟着飘舞。

    「唔哇―，这下真的很糟糕――！！果然，立夏向圣诞老人要求的圣诞礼物，要求错了――要是能够得到这本书所刊登的这个力量之石就好了。你们瞧，这里――只要将它带在身上，便能迎来闪电般地初恋，并和他享受罗曼蒂克的初体验――」

    哈？

    由于立夏的发言，小雨和丽停止了动作。

    丽用拳头擦拭自己的泪眼，并以一如往常的冰冷笑容说道。

    「小夏也真是的，明明今天已经是圣诞节当天了，为什么还在考虑圣诞礼物请求的事情呢？」

    像个笨蛋一样相信圣诞老人的存在――感到目瞪口呆的丽，正准备接着说下去的时候，察觉到在旁边兴奋不已的小雨的氛围，只好将话又吞了回去。

    「圣诞老人早已将小夏许愿的圣诞礼物装进袋子里，此时正乘坐雪橇往日本这边过来呢。所以现在变更许愿已经来不及了哟，当然――」

    对于明明比丽要大上两岁，却依然相信圣诞老人存在的立夏――丽认为即使说话声中多少会混杂着焦急感这点也是没有办法的事情。

    虽说这是稀松平常的事情，为什么立夏思考事情就这么的单纯直接呢。

    就在今天早上，丽从海晴姐姐大人那里听说了一件非常不得了的事情，丽的人生很有可能因为这件事而发生彻底性地改变也说不定，因此连离家出走的心理准备都做好了。

    「就是说嘛，眼看就要圣诞老人就要到达的时候，突然变更想要的礼物一定会给圣诞老人添麻烦的哟，明白吗小夏。而且，初恋和初体验对于我们来说还为时尚早呢――」

    小雨玩弄着自己那又长又朴素的三股辫说道。

    说着说着脸就红了起来。

    而后开始回想起自己写圣诞礼物愿望的时候。

    十二月一日那天准备降临节日历的同时，和年幼的妹妹们一起制作了寄给圣诞老人的，写有小雨的愿望[请给我《全不知三部曲》（注8）]的信纸。

    或许有那么一点幼稚吧。

    但是自己也稍微有点在意。

    接着，丽摇晃着她那头柔软光泽的乌黑长发，慌张地插嘴道。

    「话说回来，这也太傻了吧！那种力量石头什么的不可能会有效果。而且，如果是小夏的话，既是不带力量之石，也可以迅速交到男朋友的。不去摆脱圣诞老人也可以享受到初体验的。如果小夏真的想那么做――必须是真的喜欢那个被称作男人的肮脏生物才行。」

    啊啊――男人什么的最最最讨厌了！！

    丽全身颤抖地说道

    虽然小夏和春风姐姐大人经常将“初恋”“男朋友”“王子大人”之类的挂在嘴边――但丽完全没办法理解。

    男人究竟有那点好啊？

    无论怎么想，男人这种生物就是又臭又脏还很下流。

    绝对不想要靠近，更不用说触碰这种根本不敢想象的事情了。

    与其遭遇那样的对待，还不如去当尼姑来的好――这就是丽所考虑的问题。

    讨厌男人的丽所居住的这个家里――

    根据海晴姐姐大人先前说过的，偏偏会有一个和光姐姐大人同年级的男人将要搬过来住。

    刚听到此事的时候差点就晕倒过去了。

    因为那太不可能了。

    从早上起心里便反复思考着这件事。

    不过，海晴姐姐大人说过。

    是那个即使知道丽讨厌男人的事情也没有斥责，并且在众姐妹中唯一一位积极推荐丽去女子校上课的海晴姐姐大人说的。

    仔细回想起今天早上的对话。

    「不是“男人”而是“哥哥”。是家人哟。虽说在这之前因为一些缘由而分开居住，但那却是小丽――唯一的哥哥哟。所以他和你同样拥有在这个家里生活的资格，小丽你――至今为止在这个家，周围有许多姐妹，过着非常幸福的生活，不是吗？」

    丽稍作思考后点了点头。

    「难道不认为唯一一个离开这个家庭独自生活的哥哥很可怜吗？小丽――是个很懂事的孩子，所以一定想象的出来吧？」

    海晴姐姐大人弯下腰来对着丽。

    「原本应该在这个家庭长大的，却因这些机会全部被夺走而独自一人长大的哥哥。对温柔的姐姐和可爱的妹妹们的事情――还有这热闹欢快的生活却完全不知情――」

    就是热闹得太过头了，丽在心里挖苦道。不过依然有点心疼。

    虽然一直觉得是个过于吵闹的家庭。

    但如果换成是自己一个人独自生活的情况――那一定会非常的寂寞非常的不安――。

    还真是纯情啊。

    「一定要作为家人好好的欢迎他」

    海晴姐姐大人表情温柔地抱住丽。

    这让到了春天便是5年级学生的丽，感到有点害羞。

    「好了，我明白了――」

    丽推开海晴的身体说道。

    「仅答应你在最初的当天不会将他赶出去就是了――」

    立夏说道。

    「对呀！不愧是小丽，的确如你所言――恋爱要靠自己的力量来争取才行！呵呵呵。果然向圣诞老人要求美甲套装才是最正确的，耶~」

    对着目瞪口呆的小雨和丽，立夏摆出大大的欢呼万岁的动作。

    「好――既然这样，那就开始寻找今年也为了我们而向这里赶来的圣诞老人吧。噢―！」

    小夏的年龄真的在我之上吗――丽如同往常地想着。

    注8：前苏联儿童文学作家尼古拉&#8226;尼古拉耶维奇&#8226;诺索夫（1908～1976）在1954年到1966年间发表的三部作品，中文译为――《全不知游绿城》《全不知游太阳城》《全不知游月球》，日本将三部合在一起译为《ネズナイカ物语》或《ネズナイカの冒》，ネズナイカ在俄语中是我什么也不知道的意思。

    8

    还是在这个时刻。

    地点：厨房――中学二年级生的五女&#8226;萤正为了今晚的晚会而制作蛋糕。

    为十九位姐妹――啊，现在不同了。

    应该是为二十位兄弟姐妹――制作巨大的圣诞节蛋糕。

    外面虽然是寒风凛冽的冬季，但在这被打扫得清洁整齐的厨房中，由于从锅里散发的蒸气而使这里充满了温暖的空气。萤那扎在与肩平齐的娃娃头后面的大大的蝴蝶结发带,随着愉快地哼着歌的萤摇摆而摇摆。

    这是难得圣诞节，现在蛋糕的数量也变得好切分了，那么就来做柴薪圣诞蛋糕（注9）吧。

    和在树林中砍下的残枝的形状不同，是以圣诞燃木（注10）的形状制作出的蛋糕。

    虽说覆上正统的栗色巧克力鲜奶油也不错，但今天和以往不同就来点特别的――。

    萤思考着改用纯白的白巧克力做加工。

    以新鲜的鸡蛋为原料，配上满溢着可可香味的，却带苦涩的瑞士卷的表面，在那上面将尽7成涂满了软绵绵的生奶油。

    将犹如红宝石般漂亮的深红色果酱颗粒均匀地撒在瑞士卷表面――。

    为了不将那柔软的表面形状弄坏，轻轻地轻轻地。

    将漂亮的瑞士卷卷起来，在距离其边缘三厘米处，斜着切下去。

    为了不毁坏蛋糕的形状，在这里是最需要注意的地方。

    被切下的一段轻轻地躺在了一边，能从残枝模样的蛋糕的切口处看见工整的漩涡便可以算是非常成功了！！

    将先前切下来的小块蛋糕放在瑞士卷上，这样就完成了。

    好开心啊――萤将稍微有点变形的可可放入口中品尝。

    恩――苦涩感恰到好处。

    剩下的就只需要将今天刚买回来的白巧克力放锅里煮沸并和生奶油搅合在一起，慢慢地摆上用奶油巧克力制作的装饰品就够了。

    而最后一步则是撒上削碎的巧克力和银色的朱古力针――。

    今天早上，从海晴她们那里听说了那件事――当然萤对于这么突然的决定感到非常吃惊，但自己在被告知那件事后，却意外的――很快便接受了此事。

    都已经有十九个人了，再多一个人也不是什么可大惊小怪的事情。

    萤是那种开朗的性格。

    现在已经开始――兴奋地期待着能够早点见到今晚才会到来的“哥哥”。

    萤也察觉到了自己这份意想不到的心情。

    果然我――从后就以前开始就想要一位哥哥了。

    萤在这性格丰富的十九位姐妹中也算是比较稳重的人，在平日里是很少因为什么事情而生气。

    经常被易怒的九女丽这样说道。

    为什么萤姐无论何时都是一脸笑嘻嘻的样子呢？

    因为――无论何时人要保持微笑才会变得幸福呀。

    何况正因为在这个大家庭中无论何时何地，都存在着保持微笑的那种人，即使偶尔发生了什么让人生气的事情，也会因为她而很快得到解决。

    而且我不怎么擅长生气哟，萤苦笑地想着。

    是穿着带有褶边的可爱的围裙，仅仅这样为了大家而制作蛋糕就已经觉得很幸福了。

    如果丽能够――穿着同样可爱的围裙，戴上猫儿待在一旁那就更幸福了。

    呼呼呼――不由自主地笑了起来。原本温柔的目光眯得更细了。

    萤的兴趣是Cosplay。

    对了――如果哥哥同意的话。

    从现在开始还需要制作――男性用的Cosplay衣服才行。

    虽说帅气的动漫角色也不错，但第一次果然还是要军装系最好吧？

    或者说果然还是，我一直都想尝试的管家服好呢――

    那样的萤同时也很喜欢做饭，和三女春风一起负责大家的伙食。

    这么说来――春风，还没来吗？

    明明说好了会来帮我一起制作蛋糕的。

    如果有多余的时间，原本还打算接下来烧烤放在蛋糕上的饼干，再用粉色的果膏在上面写上「Welcome 哥哥」，好用来欢迎哥哥的到来――。

    注9：B&ucirc;che de No&euml;l，法式蛋糕的一种，用可可海绵蛋糕卷，覆上栗色的巧克力鲜奶油, 它的形状就像圣诞节放在壁炉里烧的燃木。蛋糕上总有可爱的装饰，取材可以是圣诞老人，锄，锯子，冷杉，玫瑰，花园小矮子，磨菇或是小蜡烛等等。No&euml;l是法语圣诞的意思，B&ucirc;che则是树枝、木材的意思。由于造型均是木柴的样子，所以有人把它叫做柴薪圣诞蛋糕。这里是题外话，关于这种蛋糕的发明还有一段有趣的故事：一个买不起圣诞礼物的年轻人，在森林里拣了一段木头作为礼物送给情人，最后不但赢得了芳心，还从此平步青云。

    注10：特地挑选的一根柴薪。在当地流行着这样的传说：若将前一年烧剩的柴作成灰，这灰便可避邪，尤其是雷火这类厄事。所以，在圣诞节的前一周，就会拿一根最长的柴薪来烧，在圣诞节当天烧完。

    9

    「Happy~Lucky~Honeymoon&#9834;夕M那小小的心灵之镜，照映出哥哥的脸蛋~！」

    在用手不停地翻转自己短裙上褶边的小学二年级生&#8226;十一女――夕M的脚边，放着一个用铝箔包裹住的厚纸制作而成的仅有5厘米大小的心型小“镜子”。

    停止翻转裙子的褶边后，夕M一手拿起常用的魔法手杖，对着镜子――不停发送所谓魔法光线的意念。

    这个动作要一直持续15秒才结束。

    1、2、3、4――夕M在心中默默地数着时间。

    但是到最后才经过12秒就等不及了，偷偷地半睁开眼睛窥视那张自己制作的镜子中的情况。

    手并不是很灵巧的夕M所制作出来的这个工作品，铝箔表面依旧维持皱巴巴地状态，模糊地镜面除了黯淡地光线什么也没有映照出来。

    「啊―啊，不行吗――」

    果然是因为自己等不及而偷看这事很糟糕吧，夕M对于自己的行动感到后悔。

    夕M的魔法每次失败的原因都是因为和这类似的状况的失误造成的。

    好像早点知道到哥哥的样子啊。

    那是夕M唯一的哥哥。

    这对夕M来说，还是第一次知道自己有这么一个哥哥――。

    夕M光是在心中想着这件事心情便开始激动不已。

    并且认为这个激动地心情一定是魔法！！

    对。

    实不相瞒，其实夕M是这个家里唯一一个魔法使的子孙。

    至少夕M是非常坚信这一点的。

    要说子孙其它姐妹也应该同样是才对啊――夕M也抱有这样的疑问，当然夕M那是透明的心灵的源泉，是不会随意表露出来的。

    因为夕M是特别的魔法使女孩儿。

    擅长的领域那当然是，所有女孩子都会憧憬的恋爱魔法――。

    诶诶诶。

    卷着身子盯着看魔法镜子的夕M，开始为自己打气并站了起来。

    再来一次，这次一定要精神统一才行！

    闭上眼睛，两手合十放在胸口，夕M静静地想着。

    未曾见过的哥哥的脸蛋，快快出来快快出来，哥哥――

    被如同棒棒糖（注11）般大胆的条纹图形的过膝袜包住大腿内侧的那条腿不有自主地颤抖起来。

    喀嚓。

    嗯？

    太棒了！难道是哥哥本人出现了――。

    「我回来了――咦？你在做什么？小夕」

    失望ing――

    夕M表示很无力。

    夕M所住的这所房间――当然同时也是夕M和星花以及吹雪共同的房间，开门进来的是这个家里的十女&#8226;星花。

    「现在正在施展魔法中――」

    星花以非常娴熟的动作，在不踩到地板上的东西的情况下，来到了房间中并将手中抱着的厚厚的几册书放在桌子上。

    那看起来颇有分量的书中，最上层放置的是星花最重要的宝物。

    被人无数次无数次翻阅过，年龄比星花还要大的三本古旧的茶色书籍。

    少年少女的名作小说《三国志》（注12）。柴田炼三郎注（注13）。

    将头发在脑后束成两个团子般，身上穿着红色和黄色搭配的中国风格的迷你连衣裙，洋溢着快乐氛围的小学三年级生――星花是个《三国志》迷。

    「这样吗，对不起，在你施展魔法的时候打扰到了。」

    这位比夕M要大一岁的姐姐星花，无论在何时都可以轻轻地化解掉夕M的不满。

    「刚才从地下的图书室里取了几本书回来――然后呢，那个，夕M，今天早上姐姐她们说的事情，我稍微想了一下――你觉得我们的哥哥究竟是怎样的一个人呢」

    仰望天花板的星花不好意思地问道。

    「果然会和我们之中的人比较相似吧？星花，因为我们家里并没有男人，所以我完全想象不出来――。然后就想，说不定会和光姐姐相似吧，如同身材修长皮肤白净的孔明大人那样的感觉。或者是像关羽大人那样的人。还是说实际上是有点爱捉弄人但很有趣，会和星花我们一起玩耍的张飞大人那样的感觉的人呢，更或者――」

    两颊染上桃红色，飞快地说着话的星花还没说够便被夕M堵上了嘴巴。

    「就是啊，就是想不出来！所以我现在正在努力的用魔法想要照映出哥哥的容貌。」

    「咦？」

    夕M说出了自己的打算。

    「唔-，虽然星花其实也很像要看,但――」

    星花苦笑地说道。

    「但是，海晴姐和姐都说了手上没有哥哥的相片，那就没有别的办法了呀！」

    「那一定是想要我们大家期待和哥哥的见面。」

    「但是，夕M已经等不及了嘛，不要啦――」

    夕M用脚跺着地板。

    简直就像个小孩子。

    「因为，夕M一直一直就想要有一个哥哥了！姐姐和妹妹有一大堆这让人很高兴，但是――夕M觉得有点无聊。姐姐她们因为已经长大了，所以可以做自己想做的事情，小樱和小Q月因为还小所以大家都很疼爱她们。但是夕M排在第十一位，已经不会有谁在特别对待我了，只要稍微任性便会因为已经当了姐姐而被责骂不是吗？如果稍微熬夜又会说我还太小！因此又被责骂。所以，对夕M最温柔，会夸奖夕M，夕M无论说什么都会听下去，要是有那样只属于夕M一个人的哥哥就好了，夕M一直一直都这么想的――」

    夕M脸颊红彤彤地说着。

    好~可~爱~――

    这个时候，星花认为夕M非常可爱的同时，也稍微有点羡慕她。

    小夕能够像这样毫无保留地坦率说粗话自己的想法真好啊。

    我当然也憧憬着能有一位哥哥。

    因为，星花和夕M的想法一样――不，自己是在这十九位姐妹的正中间，无论从上开始数还是从下开始数都是第十位。

    即便如此，即使处在这个不上不下的位置――为了那刚好在她之下，天真无邪不懂世事的夕M这个妹妹。

    从小就养成了照顾并帮助夕M的习惯，因此在这种时候，没法做出像她那样率直的行为。

    说真的，就连自己也有同样的感觉。

    那个自己一直憧憬着的哥哥。

    虽没有争夺的想法，但能肯定的是自己要比夕M早上许多时候，就开始憧憬着能有一位哥哥了。

    就如同自己所憧憬的刘备大人和孔明大人还有关羽将军以及张飞将军那样――。

    最初听到此事的时候，当然并没有轻易就相信自己还有位哥哥这种事。

    但是，真的很不可思议。

    骗人，真不敢相信，让人感到吃惊――。

    虽然头脑中被这些句子给全部侵占了。

    但在自己心中。

    好开心啊――这唯一的心情填满心里。

    要是哥哥的话。

    一定能够听星花诉说自己的心情！

    然后――对于一直以来和真正的家人分开独自居住的哥哥，星花作为妹妹要是可以为他做点什么就好了。

    「小夕――再来施展一次魔法吧，这次星花也来帮忙――」

    面对温柔地微笑着的星花，夕M高兴的跳了起来。

    「真的吗！？哇―谢谢你星花！！连星花都来帮忙了这次一定能顺利的。哥哥果然是帅哥吧――？」

    注11(?)：知道――XX年的连续诱拐X杀幼女案件――吗，罪F（某OTAKU）用的就是这个了（后面的为口胡）。并非我们小时候吃的那种单色圆形的，而是扁扁的中间有漩涡形状的并带有放射状彩色条纹。在日本小孩儿（LOLI――口胡）之间特别受欢迎。

    注12：这里的三国志和罗贯中写的小说《三国演义》不是同一部小说，这里的《三国志》全名是《英雄三国志》，是日本小说家柴田炼三郎分别于一九六九年写的，并获得第四回吉川英治文学赏《三国志英雄ここにあり》和一九七七年《英雄&#8226;生きるべきか死すべきか》（孔明没落篇）整合在一起后出版的。

    注13：一九一七年出生于冈山县邑久郡鹤山村（现&#8226;备前市），毕业于庆应义塾大学中国文学系。学生时代，他已在《三田文学》发表小说，后来以武侠小说《赤色的人影》、《游太郎传奇》、《猿飞佐助》诸书引起文坛注目，一九五一年获得日本“直木文学奖”。一九四二年被征召入伍，一九四五年作为医务兵被派遣到南方，中途所乘军舰被击沉，有在水上漂流七个小时的经历。于一九七八年于庆应义塾大学附属医院，因肺心病去世，享年六十一岁。死后其作品被整理以《柴田炼三郎选集》（集英社全十八卷）出版。

    10

    六女&#8226;冰柱环视着房间并发出安心的叹息声。

    整个房间充斥着暖暖的睡意。

    「终于睡着了吗――」

    现在是下午三点。

    原本应该从两点开始一直睡到四点才醒来的，休息日的午后的午睡总是因为大家都相当地兴奋而睡得很晚。

    这里是尚未上学的孩子们的房间，俗称&#8226;幼儿室。

    在阳光透过白色窗帘照射进来的这间平静的房间中，十四女真璃、十五女Q月、十六女樱、十七女虹子、以及十八女青空这五人正在这里睡午觉。

    睡午觉时在读幼稚园中班的十四女真璃以下所有年幼的女孩子们的日常功课。

    休息日的午睡一般是由萤以上的姐姐们担任陪同的时候比较多，这是身为六女的冰柱基本没有做过的事情，但今天比较特别。

    今天将会有新的哥哥来到这个家。

    因为春风和萤为了做好欢迎的准备而忙着预备食物――。

    哈啊？

    「新哥哥」那是什么？

    完全不明白在说什么――冰柱是真心这么认为额。

    那种事情怎么可能会有啊。

    那种有如在说梦话般的事情，也就只会在童话中出现，这是连幼稚园小朋友的Q月都明白的事情哟。真是太愚蠢了。

    脏话停不下来了。

    冰柱现在是中学一年级学生。

    经常被人说身体特征变现出了名字的意义――如同能反映她那稍微有点尖酸的性格，冰冷的颜色的头发和清凉的服装打扮，还有一副比谁都表现得更缺乏热心的表情。最讨厌矛盾和不讲理的事情的性格。

    虽然周围尽是讨论喜欢的人和男朋友的同年龄的女生。

    但说实话，冰柱对男生完全没有兴趣。

    这也许是因为冰柱所就读的中学私立木花学园是最近才改为男女同校没多久的原女子校，并没有什么男生出现过在身边。

    不过，大概――。

    对冰柱而言，男孩子与其说是恋爱对象，更像是非常无聊之极的生物。

    只会说些无聊之极的噱头，会为了无聊之极的供给饮食的牛奶而拼命争抢。

    或者看着无聊之极的漫画大笑，收集无聊之极的卡片。

    这些事情在冰柱看来完全没有意义。

    为什么可以那么认真地做那些事情呢？

    男生真是无聊之极――。

    和在姐妹中间对于极度讨厌男生而感到骄傲的丽不同，在冰柱看来――完全没那闲工夫和无聊之极的男孩子接触。

    冰柱头脑很聪明。

    从小时候起就很会做事。

    教科书只要看一眼基本上就能全部记下来。

    当然这和努力是分不开的。

    也不讨厌学习，因为一旦取得好成绩就会被夸奖，因此而感到高兴。

    而且，从几年前开始自己便定下了一个非常特别的目标。

    那个孩子――在得知可爱的绵雪得了疾病的时候开始。

    冰柱就梦想要成为医生。

    为了治好以现代医学也不能完全治愈的那个孩子的疾病。

    在最近这两个月里，冰柱正为进入特进班的选拔考试而备战中。

    虽然知道那是相当有难度的考试，但同时也是只要能达成那个班的进级，进入大学――特别是超难关大学的入学便算是板上钉钉的重要考试。

    如果正式合格的话，从四月起我就是特进生了。

    踏出实现梦想的道路的第一步算是达成了。

    就在这么重要的时期――。

    「新哥哥」

    就说完全不明白在想什么啊！

    海晴姐她们究竟在想些什么啊。

    考虑下我的事情，难道就不能再稍微多注重下――。

    心中充满了不满的情绪。

    冰柱对于周围的变化很敏感。

    对于从今往后会有来路不明的人来到身边――有种头上会突然出现乌云般的不祥预感。

    不！

    不不，不对，笨蛋！

    那种事情怎么可能会发生。

    努力地打消自己刚才的念头。

    好吧。

    「新来的哥哥」什么那种白痴生物即便他来了，我也不管他。

    是和我没有关系的家伙。

    这样想就可以了嘛。

    幸好家里有十九位姐妹，表示「非常欢迎哥哥！！」哥哥的妹妹们也有很多，就我一个人表现出不理不睬，也不会那么醒目的。

    嗯。

    对了，这个家里的人口也稍微有点多，就当成是用人带来就可以了。

    恩。他来得正好，那么就尽可能的使唤他吧。

    一想到是仆人将要来到就没那么生气了。

    说什么“哥哥”，那种东西才不知道呢――。

    11

    日落时分终于来临。

    「差不多快要到――哥哥过来的时间了吧？」

    十三女&#8226;绵雪透过过窗户看着开始染上朦胧藏青色的外面，发出稍带紧张的声音问道。

    由于她从小身体柔弱，在起居室的一角以开放的形式为她安设了个人居住空间。

    在房间的正中央摆放着床，虽然绵雪大部分时间都是在这上面度过的，由于邻接起居室，在平时姐妹们不论谁都会走从这里出入，所以一般来说并不会感到寂寞。

    「今年的冬至早已结束了，今天的黄昏时间是十六时三十四分。因为被告知的抵达时间是五时左右，所以正确的抵达时间，大概还要等上三十分钟才会来到吧。」

    绵雪那头柔软长发披散在床上，旁边弯着腰将大大的图鉴展开的十二女&#8226;吹雪抬起头回答道。

    「唔哇哇――好兴奋啊。纳，吹雪觉得哥哥会是怎样的人呢？」

    绵雪愉快的问道，而吹雪则露出为难的表情。

    「怎样――就算你这么问，头痛了呢。得到的情报实在是太少了，我连今天发生的事情都完全没有预想到过。既然海晴姐她们会迎接到我们家里来，我想并非什么野蛮的人，但是如果考虑到通常也遗传基因的突变的可能性――特别是想男性的携带的Y染色体上才会有的特征出现的话，因为那自然不会表现在我们姐妹身上的情况，果然想要想象出来是完全不可能的。最然人感兴趣的情况，特别是和男性荷尔蒙的睾酮（注14）那样带有攻击性相关的，拥有显着的特征也说不定，也或者――」

    这次换成绵雪露出为难的表情了。

    名字里同时带有雪字的两人，只相差一岁。已经成为小学生的吹雪和明年四月终于可以成为期望已久的小学生的绵雪，由于两人都属于温和的性格，因此大多数时间都是一起在这间房间里度过。

    体弱的绵雪由于需要尽可能的安静地度过。

    而不同于年龄表现得非常成熟，在某些地方却很奇怪的吹雪，则是大部分时间都是静静地看着书度过。

    吹雪天生色素少，眼睛对光的强度很敏感。

    为了终于消失的日落所残留的橙色的光线般，眯着眼睛看着窗外的风景，吹雪低声说道。

    「话说回来――」

    表情从吹雪那净白而端正的脸上消失。

    「说有新哥哥这究竟是怎么一回事呢？」

    绵雪摇晃着她那如同马海毛的毛线般光泽柔软的长发，一边笑着一边侧起她那小小的脑袋说道。

    「究竟是怎么一回事？所以说，就如海晴姐姐所说的那样，找到了至今为止失散的哥哥呀――」

    绵雪听说了还有个哥哥的事情后，开心得不得了。

    果然绵雪也是一直都憧憬着能有一位“哥哥”这样的存在。

    当然后来知道不可能有哥哥了，因此已经放弃了念头。但偶尔还是会这样不有自主地去想。

    也别是在医院里，被发烧和病痛折磨得痛苦的夜晚。

    啊啊，要是此时能有位温柔的哥哥在这里。

    一定会紧握住小雪的手并鼓励着，不仅如此――还会帮助小雪实现愿望，就此将雪带回家里，无论出现任何阻挠――。

    对于当时只能在病房里靠读绘本来度过的绵雪，已经将自己的梦想和愿望与“哥哥”重叠在一起来看待了。

    因此――。

    小雪真的有一直憧憬着的哥哥。

    而且从今天开始就要一起在这个家里生活――。

    绵雪觉得这已经是非常感动的事了。

    接着这样想到。

    原本应该在这个家里一起长大才对的，但却一直以来独自一个人分开长大的哥哥。多么的，多么的可怜啊――。

    一定只有小雪自己最能够理解到那种心情了。

    因为――因为小雪在医院的时候，一直一直都是这么想着的。

    但至少小雪海有可以思念想要回到的家，而哥哥却连可以让他思念的都没有――。

    绵雪是知道的，一定没其它任何姐妹都清楚。孤独一人是多么的辛苦多么的寂寞，那是多么的悲伤到想要哭泣的事情，小雪是知道的――。

    所以，哥哥来了以后一定要尽全力地温柔的对待他，绵雪在心中起誓到。

    在跨过了病魔的折磨，安全的以健康状态回到家里，被大家温柔的对待――这回换成由小雪温柔的对待哥哥了。

    嘻嘻嘻。

    绵雪由于找到了自己也能够做到的事情而感到开心。

    「但是，那个人物真的是――我们的“兄弟”吗？」

    吹雪突然说道。

    诶――？

    怎么一回事？

    「我做了下分析，感觉我们姐妹间存在哥哥――或者其它兄弟的可能性非常的低。」

    吹雪用手指抵着额头继续说道。

    「我们是中间均之差一岁的十九位姐妹。虽然光是这点也可以说是比较异常的情况了，从哺乳类的妊娠形态来看，也不能说绝对不可能。但是在这之中完全没有再出现其它兄弟的空间了――当然如果是比海晴姐还要大的哥哥的话还是可能的。但是和光姐姐同年龄的就――」

    说着说着就停了下来、

    如同开关被关上般――。

    「吹，吹雪？」

    「刚才失礼了。只有三种可能性。」

    吹雪又开始动起来，还是以平时那无表情的状态说道。

    「首先第一种――他和光姐姐是双胞胎的兄弟。接着第二种――他和光姐姐是同年龄的兄弟这点，不知为何弄错了。第三种其――实光姐姐才是――」

    最后吹雪以微妙的表情停止了解说。

    绵雪由于不明白接下来说的而问道。

    「你说的是什么意思――」

    「姐妹中有谁并不是真正的亲姐妹――」

    房间变得静悄悄的。

    这时。

    身为次女的突然出现。

    「啊啊，吹雪原来你在这里啊――」

    看来是刚从外面回来，摸着自己的短发，一边将作为外套披在肩上的大衣脱下一边说道。

    「那个人马上就要抵达了哟」

    嘴角略微上钩地笑着。

    注14：睾酮，又称睾固酮、睾丸素、睾丸酮或睾甾酮，英文名Testosterone。是一种类固醇荷尔蒙，由男性的睾丸或女性的卵巢分泌，肾上腺亦分泌少量睾酮。它是主要的男性性激素及同化激素。不论是男性或女性，它对健康及有着重要的影响，包括增强性欲、力量、免疫功能、对抗骨质疏松症等功效。在这里不知道是日本人认知不同还是其它原因，反正只要睾酮不是分泌过多，就不会让人具有攻击性（XY方面的），所以请读者不要误会了。

    注15：马海毛(英语Mohair；土耳其语：MUKHYAR)，指安哥拉山羊身上的被毛，得名于土耳其语，意为“最好的毛”，是目前世界市场上高级的动物纺织纤维原料之一。

    12

    阳太郎――停留在大门前。

    好大――

    这是完全超过阳太郎自身想象力范围的巨大的房子。

    听说总占地就有一万坪。

    但对阳太郎而言，最多也就能够想象五十坪到一百坪大小的占地面积。

    他所知道一间房间基本上也就四张半榻榻米（注16）大小的房间。

    同样，二十个榻榻米以上那就完全没法想象。

    这个是给人居住的家吗？

    天使家无论从哪方面看，都更像是观光景点的洋房。

    「怎么了？」

    站在旁边的光露出不解的表情看着阳太郎。

    在收拾完房间，目送为了给萤帮忙而前往厨房的春风后，光为了等候阳太郎而等在了大门前。

    「啊、啊啊――」

    阳太郎究竟该说什么才好呢。

    「稍微有点吃惊――」

    总之先这么说吧。

    门的另一边是连接着建筑物正面的道路。

    光是想象了一下在那房子里迎接自己的人物，阳太郎就开始心里没底了。

    只是听说了有“许多”姐妹。

    仅仅看着这间别墅就或多或少可以让人想象得到能在里面度过多么热闹生活。

    这通往前方的道路――到底能否接受这样的自己呢？

    变得越来越胆怯了。

    这时旁边传来轻柔的声音。

    「别去想那些多余的事情，傻瓜――」

    背后穿来手掌抵着的触感。

    「进去了！」

    看似有些焦急的光使劲力气把阳太郎往里面推，接着拉着他的手往里面走去。

    看起来非常沉重的大门，却在毫无声响下左右分开。

    犹如摩西分开海水那样。

    接着又在二人身后无声无息地关闭了。

    分开的海水又再次填满，表示现在已经没有退路了。

    大门居然是由电动控制开闭――。

    有钱人真是了不起啊。

    注16：榻榻米横竖比为 2:1 一榻榻米一般为3尺×6尺（910mm×1820mm）。四张半榻榻米大概7.5平方米吧。

    13

    那是在今天一大早的事情。

    光一个人来到阳太郎的住处，帮着阳太郎收拾行李。

    阳太郎居住的是犹如昭和早期修建非常简陋的2DK（注17）的公营住宅。

    不进来也可以的说――光什么也没说，便迅速进到房间里，（擅自地）两三下就把行李收拾好了。

    似乎完全不意房间那凌乱的样子。

    将需要运送的物品放入纸箱中，而随身携带的行李中只需放入当前必须的物品便可以了。

    而书架上的书和不值钱的东西，光连正眼都没看一下就扔进纸板箱里去了。

    在这期间，阳太郎总算找到了休学旅行时穿过的运动短裤，为了不让光看见而悄悄地隐藏在自己的身后。衣服和内裤以及不想让光的手触碰到的东西，凡是发现了就匆忙地随意包装起来。

    光看着连同浴巾和洗发水斗打算装起来的阳太郎手边，向他提醒道。

    「这次并不是去旅行，所以那种东西并不需要。用我们家里的就可以了。从今天开始就是冬假了，学校里要用的道具另外再订购就可以了。在这个假期教科书之类的，反正你也不会看吧？」

    光感到奇怪的笑着。

    对呀，并不是去旅行――。

    来回扫视着房间的阳太郎稍微有点放松了。

    看着散落在地板上的相册思考其来。

    从明天开始――不，应该是从今晚上开始才对。

    将会有于现在不同的生活在等着他。

    仔细想想――在这个房间里的物品，尽是些想要带走的充满着回忆的物品。

    视线自然而然地朝着那古旧的和式衣柜（注18）上面摆放的临时搭建的坛移去。

    婆婆那微笑着的遗照摆放在那里。

    今天，阳太郎将要离开这个家，从此不再会回到这个家里了。

    不知为何对婆婆感到很愧疚。

    这实在是太过突然的展开了。

    不过，反正在这个家里呆着也是一个人生活，婆婆已经不会在回来了。

    「看起来是位温柔善良的婆婆」

    光说道。

    「恩――」

    感到鼻子有点酸酸的。

    「非常疼爱从小便失去双亲的我――」

    说到最后声音开始颤抖起来。

    不妙。

    我不可以哭泣――

    「是位非常好的人」

    光说完这句后，匆忙转过身去并按住眼角。

    别看过来别看过来，别往这边看过来呀――。

    这个时候。

    感到一阵柔软。

    背上突然感到了温度。

    「真可怜――

    很辛苦吧」

    自己被人抱住了。

    光从后方试着抱住阳太郎――已经被抱住了。

    如同抱的人是个小男孩儿般。

    紧紧地抱着。

    能听到光的声音就在非常近的距离。

    「我也好想见到你的婆婆」

    她的那暖人心房的话语直接从抵着背部的胸口传来。

    阳太郎由于担心自己的急速的心跳会让光听到而感到焦急。

    「如果我是你的婆婆，一定也不会想要将你独自一个人留在这里的――」

    接着的一段时间两人都没有说话――。

    突然有点迷茫――。

    「对不起，我已经没事了！」

    用手揉着眼睛，阳太郎从紧紧环住自己的光的手腕中挣脱出来。

    光维持着被挣脱的姿势，眼中仍然含着同情的色彩看着阳太郎。

    接着突然将身体靠近。

    感觉会有什么不妙的事情发生。

    紧接着昨天的事情，对人太过无防备的光的行动让阳太郎没有办法预测。

    这次换成从正面靠近。

    这个是――

    光将面贴了过来。

    这个事――

    接着保持无言的状况用手捏住了阳太郎的下巴。

    这样下去，说不定我会被吻到――。

    阳太郎反射性地向后退开的同时，光说话了。

    「果然，有长胡子呢」

    光磨蹭着阳太郎的下巴并紧盯着。

    「还是把刮胡刀放进行李中比较好，因为我们家里没有」

    接着表示，让她提早发现了这个问题真是太好了，并且开心地笑了出来。

    哈啊――。

    看着光，阳太郎发出沉重的叹息声。

    突然有种前途多难的预感。

    注17:2DK――2代表2间房间，DK是dining kitchen的缩写，kitchen为厨房，dining room为客厅，2DK也就是两室一厅。（XC：四川这边是这么叫的，就不知道其它地区是不是也这么叫。）

    注18：箪笥，日本的一种家居，通常作为收纳衣服或物品，设置了许多抽屉的家居。通常为木质，大多数是大到一个人无法搬运。图为“和箪笥”。

    250px-Tansu.jpg

    14

    来到前庭的小道上，便发现玄关的门前立着架着一块牌子。

    浅粉色牌子上写着「WELCOME TO YOUR HOME!」。牌子用花边的丝带和色彩鲜艳的花饰装饰着，并在上面画着不知该称为熊还是大象更或是熊猫的手绘画。

    阳太郎开始慌张起来。

    终于要进入到这道门的另一边了――

    想到这便一下子没法冷静了。

    光将手放到慌张的阳太郎肩膀上安慰道。

    「放松点――并没有什么可怕的」

    并不是在害怕――不，果然还是很害怕吧。

    紧张的吞了下口水。

    将手放在左右对开式的大门的把手上的时候，门从内侧被人打开了。

    接着响起“啪啪啪”的声音。

    「欢迎回来，我们的欧尼酱（注19伪）！谢谢你能回到我们的身边！」

    耳边了回荡着的女孩子们呼喊的声音、声音、声音――

    欢声和飘舞的彩色纸屑遮住了整个视野，面前的事物完全看不见。

    「接下来，为哥哥能回到家里来而庆祝吧，大家一起来唱歌！」

    「一~二！」

    &#9834;今天是欧尼酱回来的日子

    大家聚在一起

    一起庆祝

    好开心、好开心、真是个开心的日子

    大家一起来拍手&#9834;

    接着一曲终了，伴随着尾曲节奏一边拍起手来，突然从最边上开始一个一个的站出来――开始做起“没完没了”的自我介绍。

    「一，长女海晴。正在做天气预报员」

    昨夜，和光一起在艺能事务所见到的那个人。

    今天也是表情温柔地摇摆着那头柔软地秀发。

    「二，次女。你和我都是这同一宇宙的尘埃――好好相处吧」

    剪成短发透着成熟氛围的，稍显生硬地说着。

    「三，我是负责大家伙食的春风~~~~！欢迎，我们的王子大人――呀&#9825;」

    捏着裙子的边上做出舞台谢幕时那样的动作的三女春风，那身符合少女形象的粉红色连衣裙搭配上褶边围裙非常的合适。

    「四，四女光」

    光完全没有配合音乐的节奏，像是非常难以启齿般小声说道。

    在刚踏入家门的时候――感觉笑容就从她的脸上消失了，这对阳太狼来说非常的意外。

    「五，同样是负责大家伙食的萤~！好高兴能和哥哥相见！」

    这次是萤。摇晃着娃娃头的顶端上绑着大大的蝴蝶结缎带，以及那柔软白皙的脸颊站了出来。

    「六――就~跳过，七！…是无论何时都很活泼的立夏哟！」

    迷你裙轻飘飘地转到一圈。纭Ｖ缸叛籼狼摆出开枪射击的POSE。

    多姿多彩的――女孩子接着又是女孩子。

    这是什么情况？

    这个是《音乐之声》吗？

    或者是《哆来咪》（注19）。

    回想起了音乐课上观看的电影。

    面对这些阳太狼感到眼花缭乱。

    眼前开始飘起雪花。

    咦――。

    这么说来，由于早上太过匆忙，根本没有吃早饭，结果由于整理行李太忙了连午饭都没有吃过――。

    接着，阳太狼紧接着昨天再次昏倒，伴随着尖叫声被人紧紧抱住，护住了。

    总感觉被各种各样的柔软有弹性的触感包围着，不知是幸运还是不幸――到这阳太狼就没有记忆了。

    不过，这次很快就苏醒过来了――总之先填饱肚子再说――阳太狼被带进了那个自己没法想象的其存在的二十张榻榻米以上大小的客厅中举办的欢迎晚会中。

    注19：哆来咪，音乐剧《音乐之声》的插曲之一。奥斯卡&#8226;汉默斯坦二世（Oscar Hammerstein II，一八九五年七月十二日－一九六零年八月二十三日）作词，理查德德德&#8226;罗杰斯（Richard Rodgers,一九零二年六月二十八日 - 一九七九年十二月三十日）作曲。

    15

    呼――。

    原本打算已很小的声音叹气的，但这声音却在周围回荡使得阳太郎有点慌张。

    慌张地四处张望确认着周围的情况。

    太好了――一个人都没有。

    但还是有点不放心。

    怎么说现在也是赤裸着身体。

    低下头看着自己这副瘦弱的身板。

    不过――在浴室不赤裸着身体也不行啊。

    阳太郎现在在浴室里面。

    这个家里德浴室果然也很大呀。

    洗澡桶和小旅馆用的差不多，热水蓬头安装了三个。

    就像海之家一样。

    虽说空间大洗起来很舒服，但这澡洗着还是让人放心不下来啊――。

    可能是因为一个人进来洗反而显得这里太大了吧？

    阳太郎刚这么想，就慌慌张张打消自己刚才的想法。

    不不不不――一个人最棒。

    呼――。

    这次是狠狠的大大的叹了一口气。

    接着摆着大字向身后的浴池中狠狠地倒下去。

    在澡堂里的话是没法这么做的。

    宽广的浴池水面蒸汽弥漫。

    啊啊，真是一个漫长的欢迎晚会啊――。

    女孩子一个接着一个的登场。

    话说回来竟然有十九位――。

    竟然十九位姐妹在。

    虽说的确是听说“多到可以出售”。

    回想起直到刚才才结束的晚会中的光景。

    对于只见过光的阳太郎而言，是相当具有冲击力的光景。

    1、2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19――光是这样掰着手指头一个一个的数都要花上挺长的时间。

    所有人站在一起后，只能用“壮观”一词来形容，要是算上那场混乱之极的晚会――。

    那简直完完全全压倒性的。

    比只看着光而建立的她的姐妹的映像还要欢闹许多。老实说，对于初次见面便被这气势压倒的阳太郎，根本没有来得及把握全员的性格。

    特别是那些尚且年幼的孩子们，说给人感觉是聚集了许多性格各异，非常居有各自特色的孩子。

    自称是玛丽&#8226;安托瓦内特转世的十四女真璃，能够看见人的巫女装扮的十五女Q月，打扮漂亮的十七女虹子，犹如从《龙猫》（注20）中跑出来般充满活泼的十八女青空，最后就是还不能站起来圆滚滚的小婴儿旭。

    但老实说，现在阳太郎感到解放出来的心情非常的强烈。

    虽然晚会是为了欢迎他而举办的这点自己是非常明白，但又是干杯又是切蛋糕又是唱歌又是自我介绍――这一大堆事情对他来说就有如洪水，完全记不得了。

    再一次将身体在温水中伸展开来。

    接着察觉到。

    对呀，既然需要这么宽敞的浴室的话，也就是说一般一次性会有几个人一起进来洗吧――。

    全部十九个人。

    分成四人一组也需要五次。

    一次花上三十分钟的话，那么就要花上两个半小时。

    好厉害。

    这就是所谓的大家族――。

    感觉自己被这个事实的重大性给击溃，阳太郎咕嘟咕嘟咕嘟地――将脸的下面部分埋到温水中。

    这样从鼻子里冒出气泡也挺有趣的。

    就在这时。

    咔哒咔哒――。

    响起了很轻的声音。

    浴室的拉门被打开了，有谁进来了。

    唔。

    阳太郎的身体顿时僵住了。

    这种展开该不会就是――。

    压制住想要看看究竟是谁进来了的心情，慢慢的将背对着入口处。

    不对，在看到来人之前就被来人看到的话，反而更头痛。

    侵入者大概还未发觉到阳太郎的存在。

    哗啦――发出了蓬头出水的声音。

    不妙。

    非常的不妙。

    慌慌张张地想着可能进来的人会是谁。

    那些年幼的孩子们在晚会开始前就已经洗好了出来的所以排除掉，现在的时间已经是――快到九点了。

    可以将小学生队伍排除在外吧，恩。

    这么说来，好像那个活泼的绑着双马尾的名叫立夏的孩子，在她以下的确实都是小学生才对――。

    察觉到自己由于可能范围的缩小一事，开始感到稍微安心。

    在这之上的就是，另外一位表现得非常不高兴并给人以冷厉感觉的冰柱――这是什么名字啊！――和，制作了蛋糕，非常温柔的名叫萤的女孩儿，然后是和粉红色连衣裙非常般配，给人以完全无法想象其年龄比自己大的可爱的感觉的春风，透着成熟冷静的，和长女海晴――。

    那些年幼的孩子反而更没问题不是吗？

    然后想到。

    ――问题？

    这么想来，原本今天我自己在这里，像现在这样泡在水里本身如果说是问题那也是个问题呀，啊啊，究竟自己为什么会带这里来――。

    就在想着这些的时候。

    蓬头放水的声音停止了。

    糟糕。

    人来了。

    这该怎么办啊。

    ――就算这么问，现在也没办法了。

    瞬间就想到只有将整个头都隐藏在温水中去了。

    啊啊，但是这种像漫画剧情般的事情――。

    「――谁在那里？」

    某人锐利的声音回荡在整个浴室中。

    ――这下完蛋了。

    整个身体伴随着声音从水面慢慢浮起然后站了起来，并未将背热水侵泡得红彤彤的脸抬起来而直接拿背部对着，慌慌张张地解释道。

    「对、对不起――对不起，是我，刚才说现在这个时候基本上已经没人了，叫我可以过来泡澡――」

    连自己都觉得真的是非常牵强的借口。

    「什么啊――原来是你啊」

    恩？

    滚出去――原本猜想会被这样骂道。

    声音的主人跟着慢慢走进浴池。

    然后发出很明显的放松下来的声音。

    「你被姐给欺骗了呢――呵呵」

    感到事情很可笑而忍不住一般，从喉咙中露出笑声。

    而那个声音的主人是――。

    「没有必要那么拘束的，面向这边来」

    是光。

    阳太郎身体不有自主地僵硬着。

    「不，不行，那个，就算你说面向你那边――」

    「啊啊――这样啊，对不起。不过基本上有把前面遮住的――那么就保持这样转过身」

    光表示不用担心。

    太好了，看来这点自觉还是有的――。

    阳太郎莫名的感到安心。

    「平时都有跑步」

    对于光突然说出的话的意思，一时无法理解。

    「不，我说，平时都是在这个时间在慢跑和健身，结束后就会来冲洗身上的汗水，平时都是。所以可能借把这事给忘记了――」

    响起了光搅拌水面的声音。

    「也可能是记得，但故意算计的――」

    算计？

    如同在说真拿她没法般的笑着。

    「装着面无表情却意外的――喜欢恶作剧哟。一定是想看看你困惑的时候的表情吧？」

    啊啊，这个家里有这种让人头痛的人物啊！？

    阳太郎回忆起刚才在走廊遇见次女&#8226;的时候的情形。

    由短发所给人很冷静的分文的她，看起来轻松爽朗，给人以很好说话的感觉――的确在做自我介绍的时候是「我们所有人都是这个宇宙中不值一提的尘埃，作为比沙子还无趣的尘埃伙伴好好相处吧――」虽然这么说话让人有点吃惊。

    不过，在这个聚集了一堆过于华丽的女孩子的家里，感觉是可以最先也是最容易攻略的。

    所以才会在返回自己的房间的途中相遇并被出声叫到――得知不用担心洗澡的问题，因此有点赶到开心。

    那个时候，可靠的光的身影已经不知何时消失了――。

    「还没有谁带你熟悉这里吧？那实在是对不住，我知道光――唔。对了。现在刚好是时候，可以去使用浴室。今天一天相当的辛苦了吧？一定可以舒舒服服地泡一个澡。」

    看来我没有看人的眼力。

    稍显失落的阳太郎的屁股上被人泼上热水。

    「喂，别一直站在那里了，再进来洗一回啦。屁股要受凉了。」

    屁、屁股？――啊。

    阳太郎慌忙蹲到浴池中。

    浴池表面荡起大大的波浪。

    「唔、唔啊，笨蛋――要是那样突然沉下身子――咳、咳咳咳！！」

    光被荡起的热水呛到了。

    「啊，对、对不起――」

    忘记了现在的情形。

    转过身来。

    出现在阳太郎眼中的是――被洁白柔和的水蒸气包围着的光的身影。

    长长的头发因被热水打湿而贴在一边肩膀上，然后身体――。

    没事吗――打算伸出去的手停在了空中。

    在手指的前端是，被呛到的光那雪白的身子。

    虽然由于荡漾着的水面的反射而看不大清楚，原本应该遮住前面的毛巾――掉落了漂浮在水面上。

    唔哇，这样下去会被看见的――啦。

    不断咳嗽的光像是为了求助般伸出手来。

    拼命咳嗽的身体毫无防备――身上尽是空隙。

    这个声音也让阳太郎焦急。

    不过――啊。

    该怎么办啊――。

    有什么开始充血了。

    身体动弹不了。

    开始感到眩晕――。

    「咳咳――咦？阳太郎――！？」

    就在光呼喊的同时，响起“哗啦”的响亮的水声，便是留在耳朵中最后的声响。

    「真是的，难道有看见我的脸便会昏倒的毛病吗，这家伙――」

    光一边注意着不让视线往某处不该看的地方，一边费尽力气将阳太郎的身体从浴池里拖出来，运到了脱衣时的沙发上后，看着阳太郎的脸小声地说道。

    慢慢地将冰凉的毛巾放在他的额头。

    「原本还打算趁着这么个好机会，打算听听他对我们这个家族的感想呢。」

    阳太郎的身体上披着大大的浴巾。

    光也将浴巾当做衣服般裹在身上――感到有点寂寞。

    回忆起今天的欢迎晚会上的情形。

    正如妈妈和海晴姐的作战计划――以阳太郎是出身后分别得兄弟这个设定，看来非常是正确的。

    像樱和绵雪，特别是从年幼的孩子算起，憧憬着哥哥这样的存在的妹妹们，大家基本上从最开始处在非常欢迎阳太郎的情绪中。不仅如此，连马上就是中学生的立夏和萤，以及应该是知道事情原委的春风――看来都对阳太郎是保持非常好的印象。

    这样――虽然很好啦。

    但是――。

    光有着无法化为语言的不满。

    看着海晴向大家介绍阳太郎。

    看着跳过自我介绍，将阳太郎当做仆人对待的冰柱被海晴强制要求带头与他干杯。

    看着表现积极的春风和萤，兴冲冲地跑去手把手地照顾着阳太郎用餐――。

    明明是自己――带来的嘛。

    自己――在这些姐妹当中，才是阳太郎最特别的才对。

    当然，这是连光自己都没有察觉到的，还不足以成为心声的微小的不满。

    所以像现在这样两个人独处――看着阳太郎的脸，不知为何感觉心中的烦躁便归于寂静中。

    脸上自然地缓和下来。

    呵呵。

    轻轻地拭去阳太郎鼻子上冒出的细细的汗珠。

    非常受小家伙们欢迎，又是陪着玩接尾令又是被拉着一起唱《扬基歌（注21）》的阳太郎，在晚会中基本上没说上话。

    算了。

    光属于那种挺单纯的性格。

    她在心中向着阳太郎询问着。

    在这仅是姐妹就有十九人的家里。

    从很早以前开始――察觉到这个家里需要一位名为“长男”的可以依赖的存在。

    今天才最终完全理解到了。

    果然我是不行的。

    即使再强大，身体锻炼得再好。

    大家需要的，并非像女孩儿的我。而是，即便有点废柴，但却是真正的――真正的货真价实的哥哥。

    所以你能来到这里真是太好了。

    总觉得，在看见你的脸的时候开始，就有这种感觉了。

    这就是――所谓的命运吧？

    正如春风所说。

    说不定，你是真的是这个家里的长男也有可能。

    那么我呢――。

    突然想到这里。

    仅仅是完成了任务？更或者――。

    搞不好同年龄的我这边，才不是真正的姐妹――。

    但是就单纯的光来说，完全不明白这下面所表示的意义。

    算了。

    总之――先拿点冷水过来。

    打扮完毕的光站了起来。

    喀嚓。

    为了前往厨房，而打开门――嘴角微微上弯露出笑意的正站立在廊下。

    「怎么了？」

    「阳太郎昏倒在浴池边了。我现在正打算去取些水来――」

    「恩~。浴池边吗」

    丽的嘴角的笑意慢慢缓了下来。

    「姐？」

    光开口问道。

    「什么事？」

    「今天，我去慢跑的事――」

    「啊啊，这么说来。几乎忘记了。难道说进去洗澡的时候与阳太郎撞见了？那么有没有发生什么好玩的事情――啊不，头痛的事情――？」

    「没有。并没有。没什么特别的」

    光的语调显得有点快。

    「没发生什么事那就好」

    把头伸进更衣室里偷看。

    「啊啊，这个――还真是挺长的距离呢」

    「就是呀――一个人又搬不动的」

    「我也来帮忙吧。今天也累坏了，就这样让他睡着更好呢」

    「不过在这样放着我担心会脱水――原本他的营养状况就不怎么好的样子」

    「是吗。那么――首先是水，吧」

    「我这就去取来」

    「好」

    结束这段豪迈的对话，光向厨房走去。

    露出愉快的表情目送着她。

    是终末主义者，认为在这个世界结束之前，所有的人均等同于在宇宙中漂流的无数的尘埃那般没有价值。

    不过，她非常喜欢看着那样的尘埃们在小小的箱子中像电子那样激烈地碰撞。

    注20：となりのトトロ，宫崎骏监督，吉卜力工作室制作的日本剧场动画的。于一九八八年四月十六日由东宝株式会社负责宣传上映。

    注21：扬基歌又称洋基歌，英文Yankee Doodle，日文アルプス一万尺。是一首节奏欢快的歌曲。从最初被创作出来后，歌词不断被修改，因此可说版本相当多。并且被许多唱片公司不厌其烦地拿来修改后插在专辑中。在各类电视、电影和动画中都经常能听到这首歌曲，因此它可以算是一首世界名曲。扬基歌是一首美国传统歌曲。在今天通常被当做美国爱国歌曲，它同时也是康乃狄克州的州歌。

    16

    二月六日

    自从阳太郎来了以后，已经过了一个半月的时间。

    在冬假期间，不断进行各种活动的家里充满了十九位姐妹的气息，每天都像在举办晚会般热闹的一家。

    差不多也该回到日常的平稳中来了。

    阳太郎避免了中途退学的状况，结果新学期开始后每天依旧在去上学。

    那个――十二月二十四日那天所作的最后一次上学的悲壮决意究竟算什么呢，虽然时常也在思考这些。

    当然比起在中学3年级的第三学期突然转校，就这样毕业时最好的啦。

    阳太郎对此没有什么不满的。

    结果从那以后数次在整理过的行李中翻找，都没有发现婆婆的银行账本和遗言。――因此学费便由天使家出了。

    当然也有所顾虑的――实际问题是，自己处在不可避免要带给她们麻烦的状况。

    海晴作为“替妈妈传话”对阳太郎说过。

    「没关系没关系，你现在已经是我的可爱的儿子了。」

    不不不，这点再怎么说感觉也不对――。

    接着海晴眨着眼睛又说道。

    「等你长大了，就来我们家的事务所工作，成为战队中的帅哥明星以身体来偿还就可以了――当然是最为主角而活跃哟！妈妈是这么说的」

    就算长大后，也没有成为帅哥战队主角的自信――。

    但是已经对新环境中的生活意料之外的感到相当舒适的阳太郎，面对这样有一点点八卦的妈妈的装傻充愣，不会再像之前那么没出息反而回复到了有足够精力能够笑着点头的程度。

    不过，在这个社会只需靠替人打工来偿还，还真是挺划得来的事情――会这样想，单纯的是因为这个家是非同寻常的有钱人家的关系，一定是这样没错。

    该怎么说呢。

    对于因亲人逝去后变得身无分文而不得不休学的自己而言――。

    这一家人，就如同在让人不会觉得遭到羞辱的情况下，将人从黑暗中引向光明。

    欢迎晚会上一个接着一个，以十九人之势聚集起来后的那场大骚动。

    不论是年三十，也不论年初一――每一天，和这一家人都是过着没有黑暗充满了阳光日子。

    和姐妹，不，对于还是初次和婆婆以外的人一起生活的阳太郎来说。

    名为女孩子的生物――这么的活泼可爱又温柔优雅――从没想过是这么的耀眼，让人不由自主看过去的存在。

    看着她们。

    并听着她们喊着「哥哥」时。

    阳太郎便会拥有“啊啊，自己在这里生活下去也不错啊”这样像是会从心底传出的真实感一般。

    理由并不是很清楚。

    这个肯定不是没道理。

    女孩子之所以会存在并不是没有道理的――体会到这些的经验就阳太郎来说还是首次。

    随着新学期开始后。

    阳太郎发现自己的生活，越来越平稳了――。

    独自一个人乘坐电车花上三十分钟以上的时间前往学校的阳太郎，查看了海晴会登台主持早上的早间新闻的日子，比谁都要早起出门，而回家则基本上在五点过后。

    或是被夕M和星花拉着帮她们看作业，或是真璃和樱拉着陪她们玩耍，或者给被青空和虹子围着的绵雪的读书这些段时间里，不多时便到了晚饭时间，在那之后便各自在各自的房间里度过。

    在那里是非常意外的安稳又有规则的每一天。

    但是――。

    那天从早晨开始不知为何就一直吵吵闹闹的。

    17

    阳太郎在吃完早饭后做着去学校的准备。

    一边在走廊深处感受着餐厅里的低声耳语，一边在挂在墙壁上等身大的镜子前面，确认着自己的发型，并在玄关摆放好鞋子。

    这时听见走廊另一边响起了拖鞋所发出的“哒哒哒”的声音。是春风。

    「啊~~，等一下等一下――」

    怎么了？

    「给，拿着！」

    手上拿着的事叉子，叉子上插着的事做成心形但早已变形的煮熟的胡萝卜。

    「对不起。今早的色拉，只有王子大人的那份忘了放进去」

    口气虽听起来像是很抱歉一般，但本人却表现出非常开心的样子。

    阳太郎回忆起早上的菜色。

    放入了腊肉和切成片的西红柿，还有切碎的洋葱并涂满了黄油的鸡蛋卷。

    水芹（注22）和马铃薯的色拉。

    有那么一点烤焦了的香肠。

    散发着香气的刚烤好的面包，搭配着满满一杯牛奶咖啡。

    还有冰凉甘甜的草莓。

    这么说来，的确是非常淡的色拉。

    「好，啊~~~~！」

    春风将插着胡萝卜做的甘露煮（注23）的叉子伸了过来。

    阳太郎知道抵抗是完全没有用的，老老实实让其送入口中。

    「恩，了不起了不起，不挑食即使野菜也能吃下去的孩子以后会成为优秀的大人哟？」

    脑袋被抚摸着。

    「谢、谢谢。春风――姐姐」

    「呀~，被这样称呼――春风好开心！」

    春风发出欢喜的叫声并表现的极其害羞，接着向前一步靠得更近。

    「不过，之前说了过的哟？叫姐姐――那样如同外人之间的礼仪才不要不要不要呢。就算是比你年长也仅仅是一岁而已，所以呢，春风认为对春风，就算是以春&#8226;风这般自然地称呼也没有问题的――」

    哇~。脸靠了过来。

    难得没有忘记加上「姐姐」这句――这是失败。

    失败的原因是你那边吗。

    阳太郎开始回忆起来。

    那是在那个很姐妹们初次见面的晚会的翌日的事情。

    被叫到海晴的房间的阳太郎――。

    和海晴、、春风、光她们在一起，为了能够和整个家族一起过安慰生活而定下了七条约定。

    1：凡事都别客气。

    2：对姐妹称呼时不用敬语。

    3：用餐的时候不得挑食都要吃掉。

    4：不许说谎。

    5：但是可以拥有秘密。

    6：家人之间的活动必须参加。

    7：原则上自己的房间是不许其它姐妹进入。在无论如何必须进入的情况下，人数必须在两个人以上。

    ************************这是作者打上的“阳太狼幸福后宫生活分割线”************************

    「虽说是约定但也并非什么特别难以办到的事情，不是吗？而且这些基本上我们家里大家都在遵守的规矩而已，用不着太在意。其它人稍后再传达。啊，不过最

    后的――关于进入房间那条，并非是对你不保持信任，只是再怎么说，家里年轻的女孩子实在太多了，恩。不过，大概――以后相反的她们不能随便闯进你房间里来，我觉得这些反而是为你而定的也说不定哟。再则么说，因为大家――对你这位我们家里唯一的长男君,都是非常感兴趣的！」

    海晴笑着这样说道，此时不知为何春风有点不太高兴地撅着嘴巴。

    「但是――我并非你们真的家人」

    这样不就说谎了吗――对着这样说的阳太郎，回答道。

    「别在意这种比宇宙的尘埃还要微不足道的事情]

    「就是呀，而且，说不定你真的是我们真真正正的兄弟也不一定――」

    在脸上染上桃色，陷入幻想说着话的春风的背后，光无言的用手戳了下她的背。

    「疼――讨~~厌~~啦~~~小~~~光~~~――」

    将开始暴走的春风挡下来的海晴总结道。

    「总&#8226;而&#8226;言&#8226;之&#8226;――在妈妈已经说得很清楚的情况下，包括现在在这里的五个人在内，现在这一刻起我们就是真真正正的兄弟姐妹」

    春风吓了一跳接着沉默着。

    「你也要坚信。你真的是――在还是婴儿的时候便与我们失散的货真价实的兄弟。虽然没有在同一个家里一起长大让人觉得很可惜，但仅仅徘徊在过去是无法开始的。所以从今往后就是真真正正货真价实的家人了」

    海晴目不转睛地紧盯着阳太郎的眼睛。

    她的眼神非常认真，被这么说了以后不知为何阳太郎感觉那样也不错。

    这个人绝对有使用催眠术的才能。

    「无论怎样，现在暂时除了一起生活便没有其它办法了，所以不如开心幸福的生活更划算，不是吗？在这同一片屋檐下生活的情况下，无关是否有血缘关系，不论他人怎么说，我们――已经是真正的家人了哟」

    斩钉截铁地说了出来。

    阳太郎突然有点在意光儿看过去，她正在海晴后面闭着眼睛好像考虑着某些事情，但大家的话还有在听。

    「不过，你是这么诚实的孩子真是太好了」

    海晴笑了起来。

    「是啊，你是能从身上某处感觉到亲近感的尘埃」

    尘埃，吗。

    「不对，才不是尘埃呢，是非~~~常棒的比春风之前想象的还要棒的王子大人！」

    说着春风一把抱住了阳太郎的手臂。

    不，王子大人也――。

    接着突然听到。

    「但是，对你而言――这样没问题吗？」

    光认真的问道。

    一瞬间陷入思考中。

    海晴露出温柔的微笑着。

    沉默地点了点头。

    春分在身旁露出当然可以吧的表情仰望着。

    令人窒息的沉默。

    但是，这一定是拒绝现在这个状况的最后机会了。

    阳太郎突然明白过来。

    说不定从一开始她们就在征求自己的意见。

    在不知道她究竟在想什么的的状况下，就这么随波逐流地跟着光来到了这里，这样真的好吗？

    虽然无家可归的生活当然很头痛，但是在这个家里的状况也不可不说是处在一种十分异常的事态下。

    仅仅以没有去处这样的理由，融入到这个看起来幸福美满的家族里来真的没问题吗？

    又或者即使伴随着艰辛也还是要自己一个人独自生活――。

    脑袋里明明正在认真地考虑着这些问题。

    但是。

    身体先一步――有了反应。

    在看见光将自己的手捏成拳头，紧张地颤抖着那一瞬间。

    「――没，没问题」

    回过神来，在自己都没意识到的时候已经做出回应。

    意外的以很轻细。

    光发出了的安心的叹息声。

    「太好了。就这么说定了？那么，给你这个」

    以完全不给阳太郎说出「啊，果然还是――」来表示自己改变主意的机会的速度。

    看着事态发展的海晴递出了一本笔记本。

    「因为突然说是家人――大家也会比较困惑」

    是一本用很厚的皮革好好装订了的笔记本。

    「从今天开始写吧，这个家族日记」

    「家族日记？」

    不可思议的问道。

    「对。虽然说是家人，但我们家再怎么说也有十九位姐妹，年幼的孩子还占了大多数。我想似乎很难有和每人都坐下来慢慢聊天的时间。所以呢，为了让阳太郎能早点了解我们并好好相处――我想让每人轮流一天写一次，以阳太郎为目的的日记。唉，换句话说也就是等于家庭之间的交换日记那样的东西吧？」

    「呀~好棒~！」

    春风欢喜地叫道。

    「也就是说，全员都要写――吗？」

    光难以启齿般地问道。

    「当然！就算小光是将阳太郎带来的功臣，从今天起必须要姐妹平等才行，呢。啊，难道说嫉妒大家和他写交换日记？呵呵――不过就算是小光，也是禁&#8226;止&#8226;偷&#8226;跑，哟？」

    「谁、谁会偷跑啊，像那种愚蠢的事情――」

    「写交换日记对光来说，比从这个广大无边的宇宙的角落里发现超级新星还要困难的事啦」

    看起来很开心地笑着。

    「算了，虽然知道小光很不擅长写文章，但反过来看正好可以拿来当练习哟。放松心情，就当成是写给阳太郎的信那样就好了嘛，是吧？」

    海晴也苦笑道。

    「那个，那么我该怎么做呢――」

    「啊，你当然基本上只需要读日记就够了。虽然心情好的话做个评语那就更让人开心了――不过，你要是能放松心情地阅读日记，然后了解我们那才是最好的。我们中也有比较内向的孩子，平时无法表达出来的事情也有，但以文字写出来的话――是吧。是个挺不错的方法吧？」

    海晴用手指抵着头笑着说道。

    注22：十字花科多年生植物，学名为Nasturtium officinale，原产欧亚，已在北美归化。生长于凉爽的溪流中，沈水、浮在水上或平铺在泥地表面。常用大桶栽培采其嫩梢作色拉。叶纤细，淡绿色，有胡椒味，富含维生素C。花白色。角果小，豆荚状。种子成两行。扦插易生根。

    注23：甘露煮，一种烹饪方法。主要是将食物煮（烧）熟了以后，在上面浇上酱油与甜料酒或者砂糖与麦芽糖。也可以将食物混入上述作料中一起煮熟。

    18

    十二月二十六日的日记。冬假的计划<十一女&#8226;夕M>

    开心快乐的冬假&#9834;

    虽然由于圣诞节结束了，而感到有那么一点寂寞。

    但是，夕M在这个冬假里要做的事情还有许~多许多。

    现在正是干劲十足的时候。

    夕M要在这个冬假要做的事情就是――嘿嘿嘿嘿&#9834;

    那就是要制作魔法的药水！

    虽然冬假相对于暑假来说实在太短了，让人总觉得很无趣，但知道吗？

    家里的庭园和公园――还有街上的各处。

    掉落了大量的红色和黄色的漂亮的枯叶。

    深绿色的不可思议的锯齿状的叶子，密密麻麻地长了出来。

    四处均长出小小的深红色的果实。

    夕M，不知为何总感觉像是四处都有魔法的力量在起着作用。

    所以，想着要是能将这样的冬天的那些不可思议的东西都收集起来的话。

    想着说不定能制作出不可思议的魔法药水。

    夕M，现在正在尽全力研究中&#9834;

    冬假的魔法药水，会是拥有什么样的效果的药水呢。

    虽然夕M也不太清楚――嘿嘿&#9834;

    最先制作好的药水一定要给夕M最重要的哥哥试用哟!

    一定会发生比不可思议还不可思议的事情。

    要是只要喝下一口――在哥哥和夕M所在的天空下面，

    能降下闪闪发光的细小粉雪那就太棒了！

    一月一日的日记。新年快乐<三女&#8226;春风>

    新年快乐。

    纯白色的日历翻开新的一页――便是今年新的一年的开始。

    今年的元旦，是我们家族第一次――欢迎男性的元旦&#9834;

    温柔帅气，独一无二的我家的王子大人&#9834;

    在我们家，有每个元旦的早晨。

    十九位姐妹全部成员聚集在连接内室和客厅的宽广的和室里。

    身着新制作的华服喝屠苏酒(注24)的习惯。

    在此――今年王子大人也要首次参加。

    呵呵呵――现在回想起还是觉得变得很愉快&#9834;

    以往妈妈所坐的地毯之间前面的主宾席上。

    抱着旭的妈妈和，我们的王子大人――

    简直就像是高砂并肩坐在那里&#9834;

    作为我家的长男，

    必须第一个喝下杯中的屠苏酒的王子大人,

    非常适合穿家纹和服，真的让人感觉那么的威严而又可靠。

    在各色的食物面前。

    如同将其紧紧围在中心般的十九位姐妹全员，

    目不转睛地――将那英俊的姿态映入心中。

    王子大人有那么一点紧张的样子，手不自觉地微微颤抖着，

    依然毫无迟疑地出色地最先喝干了那杯酒。

    呀――&#9834;

    那一刻，我是，真的――

    感到，值得我们依赖的王子大人终于出现了――

    感到，从今以后，我们姐妹将要以这个人为中心而一起生活了――

    这样想着。

    春风真的是真的感到心里被填的满满的了。

    这个人才是，比这个世上任何人都值得我依赖的好男人。

    不论何时不论何地都想和他在一起的我的王子大人，

    最重要的，无论发生什么都不愿和他分开的我的家人。

    春风感觉自己一定一生――都不会忘记这个今年的元旦发生的事情。

    一月八日的日记。冰凉的手<十二女&#8226;吹雪>

    很喜欢寒冷的季节。

    因为当呆在寒冷的空气中时， 在某处――便会感到变得可以正常运转了。

    正因为自己不太适应夏天――因此会尽量不去日照强烈的那些地方。

    似乎体温稍有升高，我就会昏到。

    丽姐姐她们曾经开玩笑地问我是不是变温动物――

    也只是让我自身有那么一点点在意而已。

    不， 这种事情以生物学的角度来说的话是不可能存在的。

    与此相同的――我也不擅长和人相处。

    特别是，当被体温较高的人触摸――头脑便会有那么一点迷糊的感觉。

    因此对幼小的孩子有点――不适应。

    大概是因为她们体温都比较高吧――

    幸运的是，我的姐姐妹妹们，都理解这样的我――

    身体接触都保持在必要情况以下，所以这个家对于我而言，是生活起来非常惬意的地方。

    也有因为在一起习惯了，偶尔幼小的妹妹们便会向我挤过来，基本上此时便会有人在中途便把她们拦下来。

    但是――。

    偶尔会想到。

    既然是在这样寒冷的季节――也许可以稍稍尝试一下和他人接触。

    到那个时候，可以试着靠近你吗？

    一月十五日的日记。无题<九女&#8226;丽>

    男人什么的最讨厌了。最讨厌了！

    没有和男人可聊的话题啦。

    不许靠近我啦！

    今天我可是打算去乘坐田园都市线――

    一月二日的日记。叭模<十九女&#8226;旭>

    叭模“陌摹０陌陌~。

    唔呼呼呼呼&#9834;

    哒啊哒！哒啊~哒~！

    19

    满足的给吃下胡萝卜的阳太郎擦拭完嘴巴后，依依不舍的为其它孩子做早餐的春风向着厨房走后的下一刻。

    总算把自己的姿势纠正过来，打开大门准备外出的阳太郎，腰部周围突然搞到一阵冲击。

    「哥~哥~」

    是以轻柔的脚步身赶过来，并将阳太郎的大腿抱得死死的，只有两岁的十七女&#8226;虹子。

    「今天，要回来？」

    一边紧紧地抱着制服下的大腿，一边抬起头问道。

    「恩――当然要回来呀」

    还很柔软细小软绵绵的头发上，绑着非常可爱的玫瑰花样式的发饰。

    是春风替她绑的吗？

    一边想着这些事，情不自禁地摸着她小小的脑袋。

    「马上，就回来？」

    虹子露出天真的笑容。

    那张脸颊柔软得让人不自觉地想要用手戳一戳。

    「不，因为现在正准备出去呢，不会那么快就――」

    毫无缘由地笑了起来。

    「那，过一会儿就回来？」

    非常认真的的眼神。

    「嗯~~~」

    努力的想着两岁儿童能够明白的说话方式。

    「当虹子吃了午饭，睡午觉，接着――吃完零食的时候，一定就回来了哟」

    低着头，静静地看着虹子的脸。

    也不知道虹子是听懂了还是没听懂――仅仅露出不可思议般的表情。

    接着突然之间就开心地笑了起来。

    「那，虹，不吃午饭了午觉也不睡了！零食也不吃了！」

    然后欢快地蹦蹦跳跳。

    「不，并不是这个意思――」

    阳太郎苦笑道。

    果然还完全――不习惯和这么幼小的儿童相处。

    阳太郎想到。

    由于一直以来都是独生子没有兄弟或姐妹，别说这么小的女孩子，仔细回想下即使是和年纪相同的女孩子之间也没有遇到过这么密切接触的情况――。

    虹子已经在脚边上开心的庆祝起来。

    「哇~哇~！吃过零食后，就和哥哥一起玩耍，吃过零食后，就和哥哥一起玩耍」

    小女孩儿的生活里充满了这种奇怪的歌。

    「不，那个，所以说――究竟该怎么说才好呢」

    就在此时。

    「虹子，你那样做――可是会让大哥感到头痛的哟」

    「哎呀，小虹，大清早的就一个人独占哥哥，看不出来嘛？呵呵呵」

    十五女Q月和十四女真璃出现了。

    作为巫女拥有特别高的能力，可以看到人类的灵气的Q月用着有点穿越的说话方式，再配着真璃的女王动作，让阳太郎颇感震惊。

    这两人此刻应该是要去幼儿园吧――都穿着制服。

    明明都还只是小班和中班的两个人。

    和虹子相比看起来更加有模有样的。

    果然在大家族长大的就是不同吗――。

    这在和虹子的应对中惊慌失措的阳太郎眼中不知为何非常的可靠。

    「不吃午饭不睡午觉，不听话的做一个乖儿童的孩子，哥哥是不会和她玩耍的哟？」

    「如果是一整天都很听话的好孩子――哥哥一定会尽早回到这样的好孩子身边。如若不然搞不好回到不听话的孩子身边的不是温柔的哥哥，而是深红色的鬼哟――」

    「呀――！」

    虹子突然停止跳动，面红耳赤地说道。

    「不要，那样――虹，是乖孩子」

    不知何时虹子已经紧紧抓住阳太郎的手静静地站着，嘴唇不由自主地颤抖着。

    「就是呀，我们的虹子当然是个乖孩子，所以别怕！」

    真璃和Q月互看着对方笑了起来。

    「那么――快向哥问候路上小心，然后回自己的房间就好了」

    真璃在虹子的耳边轻声细语地说道。

    「这个时候呢，要做出像公主一样优雅的微笑，祈祷哥哥在力所能及的范围内尽早回来就最乖了。」

    「哥哥，早点早点回来哟？虹――会乖乖地等着――所以，等吃了零食后一定要以最快的速度回来哟？」

    虹子眼中含泪努力露出微笑地说道。

    真是个坚强的孩子――。

    可爱得让人想要抱在怀中。

    阳太郎轻轻地抚摸着虹子的脸颊说道。

    「恩――我一定尽全力，乘坐超特快回来」

    「太好了！」

    「呀，那样的话妾身们也――」

    真璃和Q月看起来很开心地说道。

    「耶~，到时候我们也绝对要一起来玩！！我会等着的，我亲爱的费尔森（注25）」

    「唔」

    「好。那么都要想一想玩什么吧。听好了啊，不许忘记。约定好了――」

    随着两人的欢声，连发生了什么都还没弄懂的虹子也跟着一起欢闹起来，连眼泪都不知在何时停止了。

    「拉~钩~上~吊~一~百~年~不~许~变~」

    手指被牢牢地拉着许下了约定。

    虹子给了一个送别的吻后，在使劲挥着手的三人的注视下，阳太郎离开了家里。

    「我走了――」

    当然招呼时必须的。

    这个也是，家人之间的约定。

    注24：屠苏酒，一种药酒。在中国古代过年时便有喝此酒的习俗，后来传到了日本便成为那里过年的习俗。此酒多以防风、花椒、肉桂等做配方，因此具有益气温阳、祛风散寒、避除疫疬之邪的功效。

    注25：费尔森（1755年9月4日 - 1810年6月20日）全名为：阿克赛尔&#8226;冯&#8226;费尔森（Axel von Fersen）,又译：伏尔善。身为伯爵的他是即使军人也是一名政客。他是路易十六的妻子玛丽&#8226;安托瓦内特的情人，其日记以及与安托妮特的私人往来书信在其谢世后一直保存于其家族城堡内，据阅读者所传其与王后有真挚而深刻爱情。20世纪初，这些资料被其家族后裔焚毁，但历史研究者仍从幸存的资料中找到由费尔森亲手誊写的安托妮特给他的私信，由信中内容可寻其与安托妮特的特殊关系（有相当于情书之语）。

第一卷 第三章 CATCHER IN THE FAMILY

    20

    时间已是将近下午四点了。

    阳太郎本打算以最快的速度回家的。

    早上被虹子的坚强所打动的他现在很焦急。

    如果不快点回去的话――。

    虽然冬至已经过去很久了，冬季的落日还是比想象中来得更早。

    撒撒、撒撒――他在回车站的路上拼命狂奔。

    当他“咔嚓”一声打开家门的瞬间。

    拽着粉红色小布偶，在玄关大厅间徘徊的虹子的脸上立即放出光彩。

    “大哥哥，回来啦！”

    她立即跑上前来，啾~~~~~~地贴了上去。

    阳太O弯下腰去接住她。

    毋须多言。此情此景与其说是兄妹，不如说是父女更为准确。

    虹子的身上不知为何散发着一股糖果般的香甜气息。

    是牛奶和黄油还有――

    “今天的点心是小薄饼。”（译注：小薄饼（hotcake）一种以牛奶和黄油为主要原料制作的点心）

    虹子说道。

    啊啊――

    做父亲就是这样的感觉吧？

    正当阳太郎被至今从未经历过的全新的幸福感弄得阵阵眩晕的时候，从走廊的方向传来了集团军般“嗒嗒嗒”明快的脚步声。

    “呀呼――！是哥哥回来啦！今天，立夏提早放学喽。”

    “欢迎回来，哥哥！接下来要和星花一起――”

    “夕M也要一起！一起玩魔法吧~。”

    身着迷你短裙的七女立夏、梳着团子头朝十足的十女星花、还有呼啦啦地挥舞着魔法棒欢跳的十一女夕M――

    “好兴奋啊。这么多人一起的话，都可以打牌啦！”

    “费尔森哟，能够守约真了不起。不愧是玛丽（真璃）的费尔森。”

    Q月与真璃当然也在。

    为什么变成这样――

    面对如此的人数阳太O不由地有些不知所措。

    1、2、3、4、5――6人。

    但是仔细一想这还只是妹妹们的一小部分。

    还只是偶尔在这一带活动碰到一起的。

    既然这样那也没办法了。

    “好。那么今天大家就一起玩吧。”

    大家的脸上都闪闪发亮。

    “玩喽、哦――！”

    阳太O与妹妹们齐声振臂高呼。

    怎么回事――和这些孩子在一起。

    不经意间。

    就变得开朗起来了呢。

    被某种不可思议的感觉所包围――阳太O好不容易说服了跟来的夕M和真璃，让姐妹们先去大厅，自己穿过走廊回到房间去换衣服。

    21

    “所以说――这只非常珍贵的家族之壶，肯定藏在大厅哪个柜子里哦――。”

    两人一组大约玩了三把《豆豆龙》纸牌之后，有点玩腻了的立夏就“嗵――”地一声躺倒在地上――果然还是小孩子啊。

    （译注：豆豆龙纸牌就是一种以宫崎骏的动画《龙猫》为题材的儿童识字用的纸牌游戏，牌面分为字牌和花牌，玩法和日本传统的花牌类似）

    “咕噜咕噜咕噜――”

    她嘴里念念有词地伸直手脚在地上打起滚来。

    “咕咚――！”

    撞向盘腿坐在地上的阳太O的膝盖。

    “呀――激突――！！”

    太突然了――。

    受惊的阳太郎拿在手上的字牌在立夏身边散落一地，立夏倒是很开心地笑起来。

    “啊，糟了！”

    在旁边一脸认真的星花急忙开始收拾纸牌，冷静的Q月也默默地过来帮忙。

    “对、对不起――”

    面对眼前的情景，立夏却事不关己似地“咕噜咕噜”三两下滚回去，然后又是“咕~咚~”一声故技重施。

    果然还是――小孩子啊！

    不过立夏完全没把别人对她的想法放在心上，已经完全沉浸在自己的“咕噜咕噜”状态之中了。

    连小裤裤都被看光啦。

    但是不拘小节的立夏根本没把这种事放在心上。

    “给，哥哥――全部在这里了。”

    星花把字牌收拾好交给阳太O。

    “谢、谢谢――”

    这笑容真温暖。

    阳太O心想星花真是一个认真懂事的好孩子。

    虽然对于一个小学三年级的女孩子来说热衷于《三国志》未免有些奇怪――但正因为如此却让人很容易与她找到共同的话题，感觉比一般的女孩子更容易聊得起来，对阳太O来说也不由让他感觉轻松不少。

    不知道从什么时候起，自称是玛丽  安托瓦内特转生的真璃和自称是魔法使后裔的夕M之间的“魔法公主对战”已经在另一边拉开了帷幕。于是阳太O帮星花收拾好花牌放进箱子里。

    虽然大家一开始都很想玩纸牌，不过以小孩子的集中力玩三盘就是极限了呢，嗯――。

    阳太郎记下了这样的心得。

    然后他想起了刚才的会话。

    “对了。刚才说的那个家族之壶到底是什么？”

    就是刚才立夏提到的那件物品。

    那只家族之壶是天使家代代相传的最最珍贵的宝物。

    在天使家占地广大的宅院中，面朝后山的这间约有30张榻榻米大小的仪式活动专用大厅里会存放诸如此类的宝物也是再正常不过的。

    （译注：一张榻榻米约合1.6平方米）

    家族之壶。

    总觉得光是听名字就会被吸进去似地――。

    “啊，那个――嗯，是真的有的。虽然星花也没看到过几次。听说是曾祖母非常宝贝的很贵很贵的壶――那、那个――但是，肯定不是像立夏酱说的那么不可思议那么神秘的东西。小孩子的数目可能也是对不上的――”

    星花面露难色地开始说下去。

    那是一件被称为天使家传家之宝的物品，原本是星花他们母亲的祖母，也就是曾祖母所持有的一件物品。

    素坯的壶身上饰有红色与绿色的手柄再加上美丽的涂绘，给人一种中国风的感觉，涂绘上画的是一对夫妇隐居河畔的田园风景，以及许多在岸边玩耍的小孩子。

    据说，壶上的涂绘所描绘的就是这个家族的现在的境况。

    这是怎么回事？

    虽然这个故事在阳太O听来简直像天方夜谭一般，不过对于这样一个家族来说，拥有像这样近乎妖邪的传家宝级别的器物感觉也没什么可大惊小怪的。

    “嗯――”

    “那只壶直到几年前还当作装饰品摆在这间大厅里，后来因为怕它被打破，就藏到柜橱的顶棚里去了。”

    “这只家族的壶啊――很大很大的哦！连小虹都能够装进去呢！”

    立夏突然插嘴说道。

    “而且哦――当我们生下来还是小宝宝的时候，必须放进壶里去一次才行哦。小宝宝生下来一百天的时候――不是要进行‘初食’的仪式的嘛？哥哥知道吗？”

    （译注：初食仪式就是第一次喂婴儿吃饭的仪式）

    啊，关于这个真是不太清楚――。

    立夏趴在地上用手肘撑着头继续说下去。

    “对的。就是这样，我们家0岁的小宝宝都会度过特别的第100天，对吧。那个‘初食’啊，就是当小宝宝出生100天的时候――当然还只是在吃奶，真的要断奶吃饭还完全不行呢――为了让以后在吃的方面都不会有问题，所以为小宝宝特制一份祝福的料理象征性地让宝宝吃一点的仪式――。”

    立夏站起来，用手比划了一下壶的大小。

    两只手都抱不过来――这么大吧？

    “那个时候就拿出家族的壶――把孩子放进里面。”

    “放进里面？”

    “对――怎么说呢？感觉就是――终于成为家族一员的仪式吧？”

    立夏歪过脑袋说道。

    “在这只壶上面还画着许多孩子的图画，他们的数目――”在近旁听着对话的Q月一边思考一边说，“关于这个――好像以前听婆婆说过：在家族的壶上面原本一个孩子也没有。”

    “哎――？但是，在星花还是孩子的时候看到过那只壶，看到上面真的画了好多孩子啊。星花还记得和夕M酱一起数来着呢――”

    星花说道，

    “说起来Q月酱，只有你一个人继承了曾祖母的才能，和我们说说吧。”

    面对星花的发言，Q月像是注视着遥远的彼方似地开始说起来。

    “听说，这只壶是曾祖母从曾曾祖母那里继承下来的一只不可思议的壶。每当我们家族增加一名家庭成员的时候――壶上图画里孩子的数目也会跟着增加一人。家族越兴旺放进壶里过的孩子越多，壶也会越高兴，当孩子的数目多到在壶的表面画不下的时候，就是家族最大的幸福到来的时候。”

    “一个一个地增加直到最大的幸福？――啊啊啊！！”

    立夏突然叫起来。

    “什、什么？”

    “怎么了吗？立夏酱――”

    星花被突然叫出声来的立夏吓了一跳，其它的孩子也把注意力转到她的身上。

    “告诉你们哦，那上面孩子的数目，立夏数过好几次――虽然只是胡乱数了几次，记得好像是20个21个22个――”

    “果然正好多了出来呢。”

    夕M骄傲地说。

    “啊！”

    “啊啊！！”

    真璃和星花也觉察到了。

    “如果是20个人的话。”

    她们同时指向阳太O的方向。

    “啊！”

    立夏和夕M也张大了嘴巴。

    “加上哥哥的话不是刚刚好吗！”

    22

    “嗯――再向这边一边吧？”

    立夏的大腿蹭到阳太O的脸颊。

    劈嗒劈嗒。

    劈嗒劈嗒。

    夹在脸颊两侧的大腿――。

    突然之间“咕”地夹紧。

    立夏大半个身子钻进了壁橱的顶棚里。

    “啊――，再一点点就能够到了！嗯，绝对就在这层格子里哦，肯定――”

    啊，穿着迷你短裙骑在人家肩上，这家伙真是。

    真是毫无防范之心啊。

    再怎么这边也是个男生啊――真是警戒心为零啊。

    话说回来――好重。

    这个年纪还骑到肩上来未免有些重了――。

    正当阳太O想到这里的时候。

    沉甸甸地压在肩上的立夏的猛地屁股抬了起来。

    呼啦啦（摇晃摇晃）。

    啊，要倒了――。

    “咿呀――呀呀呀呀呀。”

    伴随着凄厉的悲鸣声，立夏和阳太O双双摔到了地上。

    一片尘土飞扬。

    “啊嗯――，只差一点点而已！”

    她于心不甘的手里紧紧攥着的是貌似某只古旧的茶具箱上的一段纽绳。

    “唔哇，好像把什么东西拉坏了啊！？”

    “不要紧的哟――，看，只是茶具箱的纽绳而已啦！”

    立夏指着一个小小的木箱笑嘻嘻地说。箱子上面用笔题写的字迹已经无法辨认，交叉绑在箱子外面的纽绳也已经破烂不堪了――。

    劈里、哗啦。

    旧箱子在众人的眼前散了架子。

    唔哇――。

    “啊。”

    惊慌失措的立夏张着嘴一时不知道如何是好――。

    “啊哈哈哈哈。――没关系没关系，把这个塞到没人看见的角落里去就好啦。”

    她把箱子的木板收拾收拾想塞回橱柜顶棚里去。

    “唔哇――，够不到耶――哥哥，再来一次骑肩马please！”

    立夏挺直腰板说道。

    “哦~嗯……”

    不妙，这边的腰可是受不了了。

    最后基于“以哥哥能够抱得动的体重作为选择标准”，体重比立夏更轻，又拥有更强探索能力的Q月成为被选中进入顶棚的人。

    Q月的身材刚刚可以钻进顶棚里面。

    而且她还拥有巫女特有的才能，对神秘的气息特别敏感。

    “嗯――，真的放在这里面吗――好像感觉不到婆婆的气息啊――。”

    阳太O跟在Q月的屁股后面把身子探进顶棚里。

    Q月现在位于房间北面的壁橱上，在积满灰尘的橱柜的顶棚里，依靠后面阳太O手电筒的照明，拖着长长的裙摆小心翼翼地搜寻着。

    大小不一的各种古旧的箱子里散发出一股股除虫用樟脑丸特有的气息。

    在手电筒的光照之下拉得长长的光影让人心里有些发毛――。

    但是Q月却神游其中怡然自得。

    那副样子完全不像是个小孩子。

    “Q月，不怕吗？”

    阳太O不由地问道――。

    “有什么怕怕的东西吗？放在这里的东西都只很旧很旧了而已，并没有坏东西呀，而且吾也很喜欢旧旧的东西。这些东西放上很久以后――说不定还会有可爱的九十九神来附体哦。如果能找到的话会很有趣的吧！”

    （译注：九十九神在日本指的是物品搁置百年之后由于天地灵气依附幻化而来的精怪）

    “哦――”

    原来是这样啊。

    这个家族里姐妹们不可思议的力量真是超乎想象。

    能够看到人与物灵气的Q月，很怕热看上去也很纤弱却拥有天才般头脑的吹雪，坚信自己是玛丽  安托瓦内特转世的真璃，对自己魔法使后裔的身份确信无疑的夕M――嗯嗯？

    后面两个似乎有些过头了。

    “唔唔！”

    是Q月的声音。

    “找到了哦，这里面有婆婆的气息！？”

    阳太郎顺着Q月所说的方向往顶棚里看。

    一只外表已经褪成米黄色的大约50cm宽的古旧木箱躺在顶棚里侧昏暗的角落里。

    “如果是我们至亲的兄长大人的话，也能够看到的吧？在那箱子的周围跳舞的豆粒大小的小妖精们――”

    小妖精是指――妖怪！？

    阳太O急忙擦擦眼睛。

    还好，完全没看到那样的东西。

    有些在意的阳太郎试着问道。

    “说起来你总提到的那位‘婆婆’现在在哪里？”

    “就在我们对面啊。”

    对面――。

    呃，越来越诡异了还是不要再接着往下问了。

    “好啦，哥，把吾拉出来吧！”

    “遵命。”

    听从只有4岁的Q月那精神饱满的命令不知为何心里特别舒服。

    没想到自己还是个M属性！？

    “怎么了――发现什么了吗？”

    身后的立夏似乎注意到了两人的谈话于是问道。

    阳太O对分布在周围各自玩耍等待他们搜索结果的姐妹们说。

    “好像找到了哦。但是在很里面地方，我这就把Q月一起拉出来――”

    “明白――！”

    “了解！！”

    “我也来帮忙――。”

    阳太O的话音未落，姐妹们便你一言我一语地争相应答。

    不知道什么时候，大家在后面排成了一排。

    秩序井然。

    阳太O的身后是立夏，她身后是夕M，她身后是星花，最后是真璃――。

    大家齐声数一二开始把阳太O往后拉。

    “哎哟哎哟拔啊拔――”

    “哎哟哎哟拔啊拔――”

    话说这又不是拔萝卜的故事――。

    23

    从箱子里拿出来的壶就和立夏描述的一模一样。

    咕嘟。

    “呐――和说的一样吧☆”

    “嗯，好厉害――一模一样。”

    立夏和星花点头表示同意。

    阳太O也仔细盯着壶看。

    阳太O并没有古董收藏的嗜好。

    也没有看过《无所不能鉴宝团》之类的电视节目。

    但是，总觉得这只壶来头不小价值不菲。

    放在这个夸张的家族里更加夸张的古旧的箱子里。

    那一人怀抱的大小和精细的手柄想也不是日常使用的器物。

    各处还贴着金箔――。

    “接下来怎办？”

    夕M笑着问道。

    “哎？怎办是指――？”

    立夏眨了眨她的大眼睛。

    “怎办是指――还能怎么办吗？”

    “立夏酱――”

    星花无力地垂下肩膀。

    “数数孩子的数目啊！”

    真璃不由分说地伸出食指道。

    大家开始你一句我一句地数起数目来。

    “一、二、三、四――”

    “one two three four――！”

    “八、九、十――”

    热闹是够热闹的――不过引进大混乱。

    “20！太好了果然是20！”

    “哎――不是21吗？”

    “真的吗，夕M已经数到27了――”

    “啊――，不要随手乱转呀！”

    “但是，玛丽就是从这里数起的啊――”

    “还有，吾觉得在这个隐藏的地方似乎还有一人――”

    真的是乱成一团。

    “啊！真是的――不是说了不要乱动了吗！”

    “啊~讨厌！又数到一半就找不到了！”

    “都说啦，拉拉扯扯是不行的啦――”

    不知什么时候开始已经演变成家族之壶争夺战了。

    然后。

    不知道最后是谁用力一拉。

    由于用力过猛壶被拽倒了――

    “啊啊啊！！”

    “糟糕――”

    开始滚起来。

    这么大的壶滚起来的速度意外地快。

    前面是通向走廊的拉门和――柱子！

    “糟糕啦――！”

    立夏和夕M急忙飞扑过去。

    到底是立夏出手更快还是壶先撞到柱子呢。

    啪啦――――――！！

    随着一声脆响，壶子四分五裂。

    就像气球爆破一样。

    摔得粉碎。

    直到刚才还一片喧哗的姐妹们现在出奇的安静――。

    ――。

    “呜、呜、呜、呜哇――――！！”

    立夏突然俏脸一歪哭了出来。

    “呜哇――――！！”

    接下来是夕M。

    跟着是真璃和Q月，还有受此气氛影响的虹子――。

    “该怎么办啊――”

    阳太O捡起满地散落的一块碎片叹了一口气。

    哭声渐息之后，室内便沉浸在一片如葬礼一般抑郁的气氛之中了。

    环顾四周的大家的情况。

    “要是被春风姐知道的话说不定会被杀掉的。”

    立夏哆哆嗦嗦地说。

    “冰柱姐也是，因为壶的图画里有很像小雪酱的小孩子所以对这只壶非常中意看得很重的。”

    夕M抽噎着说。

    “这个是非常贵重的东西啊，听说如果拿去卖的话可以卖好多钱呢――”

    真璃抓着头说。

    “啊啊――那么多快乐地围绕在四周的可爱的九十九神们都香消玉陨了……”

    悲伤的Q月声音颤抖着说。

    “呜哇~呜哇~呜哇~~~”

    虹子还在继续哭。

    阳太O沉默不语，对此他也无能为力，只是轻抚着哭泣的虹子的头。

    “怎么办？就这样――谁也别说出去保守秘密的话可能就不会有人知道了吧？”

    这时，立夏如恶魔般细语道。

    “这、这个――”

    星花紧张得全身都在发抖。

    “即使那样做，碰到冰柱姐和春风姐的话绝对会被看穿的啦。”

    夕M垂头丧气地说。

    “还有，萤姐姐碰到这种时候鼻子也特别的灵――”

    真璃泪眼汪汪地说。

    “这么说起来，姐还有海晴姐看破我们这种小把戏的能力也是s一数二的呢。”

    Q月补充道。

    “嗯――说得是呢。”

    立夏再一次失望地垂下了肩膀。

    “啊~啊。立夏只是――想确认哥哥也是家族的一员想数一数而已。结果却把哥哥也给卷了进来――”

    她垂头丧气地说。

    “非常非常重要的我们的家族之壶――以后再也不能用了。”

    大家安静了下来。

    Q月轻声说道。

    “婆婆说了：家族成员多是非常好的事，没有一个人是从木头石头里面蹦出来不带感情的，像这只壶上的图画一样一天天地迎接新的家人，像这只壶上的图画一样渡过快乐的时光，即使没有等到壶所带来的奇迹，你们已经在壶里装进了许许多多的幸福，这样就是最好的了――”

    大家咬紧了嘴唇。

    “那么美丽的――”

    “那么珍贵的――”

    “我们的家族之壶――”

    立夏的眼睛里地盈满了泪水。

    “被打碎啦――――呜哇――――太祖母，对不起――！！”

    阳太O一阵心疼。

    这群喧闹的小姐妹们。

    多少都有些不同。

    与其说是有些不同，有时甚至会让人很困扰。

    而且不管怎么看都让人觉得这队伍未免有些太庞大了。

    但是――。

    却个个都是好孩子。

    对哥哥的事情深信不疑。

    即使这个来历不明的哥哥直到最近才和大家开始相处也同样受到温柔的对待。

    作为家族的一员被敬爱。

    自己真的有这么好的家人吗――阳太O不由感慨。

    阳太O突然说道：

    “就说是我打碎的就可以了。”

    “哎――？”

    嗯。这肯定是最佳方案。

    对阳太O来说他唯一能够做的事也就只有这样而已了。

    为了这群温柔的妹妹们。

    “作为条件，一定要保守住这个秘密哦！”

    大家都睁大了眼睛看着阳太O的脸。

    虹子也哭累了，粘着让阳太O抱她。

    24

    “吵死啦――！这么吵吵闹闹的到底什么事啊！？大家差不多准备吃晚饭――”

    运气真差。

    推门而入的偏偏是六女冰柱。

    冰柱即使在姐妹们中间算是性格刚强对人要求很严格的类型，年纪小的妹妹们都很怕她。

    这并非空穴来风，夕M的肩膀已经“庇库庇库庇库”地颤抖起来。

    “又把屋子弄得一团乱――”

    冰柱看到屋内的一片狼籍十分惊愕。

    在平时不大使用的这间铺着榻榻米的大厅里，立夏、星花、夕M、真璃、Q月、虹子6位妹妹，以及最近才住进来的来路不明自称长子的家伙――冰柱只把他看到是下仆而已――正围坐在一起。

    位于北边的橱柜和顶棚都被打开了，本来放在里面的物品都被翻得乱七八糟。虹子玩过的玻璃球，Q月带过来的小沙袋，完全没有整理过的纸牌，在7人的周围还有不知明的碎片残骸散落一地。

    冰柱看着这一团乱七八糟的景象不由一阵目眩。

    “马上就是晚饭时间了，你们还要钻到橱柜里去玩？大厅的柜子里放着很多重要的东西不能去玩，不是说过很多次了吗？结果还要去乱动又把什么东西摔碎了吧？告诉你们多少次东西要轻拿轻放――行啦，快点把这儿收拾一下，真璃你们去洗澡，夕M你们再不去做作业的话就没时间啦――”

    她雷厉风行地分配安排下去，可突然眼睛一亮。

    “等、等一下，这是什么――！？”

    冰柱本以为那只是个什么小玩意儿所以没有放在心上，可当她把眼神集中到散落一地的碎片上的时候。

    难道说这是？

    她发现了被打开的米黄色的箱子。

    “难道，这是家族之壶――”

    冰柱的脸由于激动先是变得通红，又转成青色――半晌说不出话来。

    “抱歉，是我说想看一看的。结果手一滑――”

    冰柱的身体像被紧紧地绑住了一样僵在那里。

    “不……不敢相信，这种事情――”

    冰柱无视阳太O的存在，只是小声地念叨着，那惊愕的样子着实有几分可怕。

    其它姐妹们什么也没有说。

    即使一起生活了这么多年，她们也几乎没有见过冰柱像现在这样生气的模样。

    “到……到底心里在想些什么啊你这家伙！明知道这是那么贵重的东西，还做得出这样的事！？没法相信――”

    冰柱仰起头。

    “这可是见证我们家族历史的宝物。是从曾祖母的曾祖母那里一代代地流传下来的具有历史意义的壶，是祈福我们家族的繁荣与幸福的非常非常宝贵的壶啊！”

    冰柱步步逼近阳太O与他正面对质，突然之间扬起手掌甩了过去。

    只听“啪~”地一声脆响。

    “你还有脸抬着头，居然还轻描淡写地说什么手滑啦！”

    火辣辣地――。

    阳太O的脸颊受到强烈的冲击。

    冰柱还举在空中的那只手“呼呼”地颤抖着。

    周围的妹妹们大气也不敢出一口。

    “不知道的话现在告诉你。正好！当我们在这个大家族出生的时候大家都被放进这只壶里去过，祈愿未来能健康和幸福。朝日也是，青空也是，虹子也是，大家全都进去过。我当然也包括在内――。还拍着纪念照片的呢。这才是家族哦。拥有许多共同的回忆，一起长大――那是以后绝对没有办法弥补，也没有办法代替的最最珍贵的家族的回忆。在大家的相册里，还留有每个人周岁的时候用印泥把手形按在这只壶里的照片呢。”

    她指着榻榻米上的壶的碎片。

    “朝日在宽敞的壶里睡得像木头一样死把大家都逗乐的事，绵雪因为身体不好当时太害怕马上就从壶里面跑出来，虽然只是开玩笑直到现在大家还说要补起来的事――对我们来说这只壶见证了我们成为这个家族的一员，是寄托着最珍贵的回忆的宝物呀！这些事，你是根本不知道的吧？对，放进壶里作为家族的一员被壶认同，把印记刻在壶上――没错，这种事情，对最近才冒出来的你，没有及时亲切地跟你说清楚也是没有办法的呢。到底是不是在我们家出生的，是不是被壶祝福过也不知道，形迹可疑地生活在野外的‘兄弟’什么的！！”

    冰柱扬起眉梢，越说越激动。

    “好了？虽然不知道你混进我们家里来到底有什么目的――哼，我看多半是心怀不轨地冲着财产来的吧，唯利是图的势利小人。”

    房间里空气已经降到了冰点。

    “算了，你那个无聊的脑袋里不论装了什么借口我都无所谓了。但是，只有一点你可记好了――其它人怎么样我不知道，我――”

    冰柱像是在说“永远不可能”似地慢慢地将头别向一边。

    “不管妈妈说什么，不管海晴姐说什么――”

    她咬牙切齿咯咯作响的声音就像拧螺丝一样。

    “我的心里是知道的，还要说出来――”

    阳太O轻轻地摸了摸被打的脸颊。

    “你是我们的哥哥什么的，我是压根就――”

    她用严肃的目光挑衅地看着阳太O。

    阳太郎热热的脸颊还在隐隐作痛。

    “一丝一毫也不相信！！”

    冰柱的眼神不容反驳。

    然后她向前跨进一步，来到阳太O身边，凑到他的耳边说道。

    “生在外面的长子什么的是不存在的吧！而且――和光姐姐同龄什么的无论怎么想都太奇怪了不是吗？你以为我们都很傻很天真，三两下就能蒙混过关――但是我和姐姐们不一样，不会上你这种人的当的。怎么样？你要是还有一点羞耻之心的话就早点自己走。但是，如果你以后还准备在这个家里呆下去的话，头一个不相信你的人就站在这里――你给我记好了！”

    她用周围几乎听不到的声音轻轻地说。

    阳太O只感到耳朵里涌进一波又一波刺耳的热浪与怒气。

    这个时候传来一阵“啪嗒啪嗒”的声音。

    室内拖鞋急匆匆的脚步声越来越近。

    “大家――都在哪里？到底~怎么啦~小冰柱的怒吼声连这边都听到了哦。”

    春风毫无准备地拉开拉门。

    房间里的惨状立即印入她的眼帘。

    春风捂住嘴巴大声叫道。

    “啊啊！”

    她身后还跟着萤。

    “这难道是家族的壶！？”

    春风凄厉地叫道。

    “曾祖母最珍贵的壶――”

    萤也瞬间要哭出来似地，但是她马上回过神来。

    “等一下，大家不能这样呆着哟！我现在就去拿吸尘器来――”

    为了把碎片收拾起来，两人先跑回起居室去拿扫除工具。

    而冰柱――像是以此为信号似地。

    开始把散落一地的碎片收拾起来――。

    阳太O正想去帮把手。

    “别来碰！不需要你这个践踏家族历史的家伙来帮忙什么的！根本不懂家族之壶的价值的家伙赶快从这里滚出去吧！！”

    说到激动处不由地话音都有些颤抖。

    虹子又哭了起来，星花和夕M带着虹子和Q月到起居室去了。

    “哥哥――”

    立夏一副要哭出来的表情只说了这么一句话。

    我没关系，但是不想再引起更大的骚动了，绝对不要在半路供出实情来哦：阳太O用眼神传达道。

    立夏一脸困扰，但是没有别的办法只能点头。说是去拿点冷敷的东西来，然后也向厨房的方向跑过去了。

    被这么一说，阳太郎才想起脸上被打的一记巴掌。他轻轻地摸了摸。

    脸上还留有微微的热辣。但是，并没有多么的严重。除了皮肤稍微有些变红之外也没别的关系。

    果然――女孩子的力气到底都不大的呢。

    阳太O突然意识到。

    实际上把壶打碎的并不是自己，虽然说可以不在意对方说的那些话。

    但是，冰柱所说的事――特别是在耳边悄悄说的那些话。

    不但很伤人心，还说得句句在理。

    25

    那之后冰柱一直无视阳太O，不再板着一副怒容，也不管萤和春风的诧异，顾自己收拾壶的碎片，也不再责备一再道歉的阳太O。

    总之这件事算是告一段落。

    至少看起来是这样――。

    这就是大家族的特点，作为事件的后遗症――话题不会就此结束。

    这天的晚饭总算在风平浪静之中开始了。

    “真是的，真让人不敢相信――以下仆的身份对家族的壶出手什么的！”

    冰柱用筷子戳着炸鸡块，看来还在情绪烦躁地生气中。

    “东西都已经摔碎了这也是没有办法的事。虽然摔碎的是家族之壶让人很遗憾――大家也不是故意的嘛。”

    春风把橙味派递给冰柱。

    今天晚饭的伙食安排如下。

    炸鸡块，橙味派。

    西红柿色拉。

    芦笋、培根和锅摊蛋以及帕马森干酪和蒜蓉蛋黄酱。

    洋葱醋味海鲜。

    杂烩汤。

    炒面。

    ――炒面？

    料理之中为什么会有炒面混进去？

    “春风姐真是的，又说这么宽宏大量的话。真不凑巧！那可是大家――不对，打碎壶的是最近才混进我们家里来的下仆哦！他自己都招认了不会有错的哦！真的是，笨蛋加三级的下仆真是百无一用哇！要是还知道羞耻的话赶快走人才好――”

    激动的冰柱手舞足蹈地说起来，结果把插在筷子上的炸鸡块甩了出去。

    “呀！”

    炸鸡块“扑通”一声掉进了坐在冰柱旁边默默吃饭的九女丽的杂烩汤碗里。

    “啊，对不起对不起――”

    “冰柱酱，一直都跟你说用筷子要注意淑女形象――”

    冰柱和春风同时说道。

    “可是，这个炸鸡块很滑的呀――元旦的时候大家的筷子都换成涂漆筷了不是吗？肯定是因为这样啦。再说我本来就不大用得好筷子。”

    冰柱一边辩解，一边试着从丽的碗里回收炸鸡块。

    泡在杂烩汤里的炸鸡块，在冰柱拙劣的筷子中间窜来窜去，结果搞得丽的杂烩汤上面浮起一层从烤鸡块里溶化出来的茶色油渍。

    “真讨厌，可恶的鸡块！真烦人！去死吧！嘿！嘿――”

    当火冒三丈的冰柱开始胡乱插戳鸡肉块的时候。

    咯当~。

    丽突然响动很大地站了起来。

    “啊――对不起，生气了吗？”

    冰柱偷偷看了看丽的脸色。

    闭起眼睛皱起眉头的丽，拼命按住她那长长的鬓发――抱怨道。

    “真是的，忍不下去了。”

    糟糕：冰柱捂住嘴巴。

    丽的火山喷发就要来啦――。

    在场的全员――除了还没有回家的海晴和已经吃完饭在婴儿车里玩的小朝日之外的全员――都采取紧急回避的姿态。

    “我说，那边那位！”

    她夹着炒面的筷子毫不客气地指向阳太O的方向。

    丽的面前只放着炒面和杂烩汤。

    实际上突兀地混在晚饭菜肴中的炒面是专为偏食的丽特别准备的。

    丽很讨厌带酸味的食物。

    “为什么――你还能一脸悠闲地坐在这里！？”

    哎？

    我――？

    把炸鸡块打飞的不是冰柱吗――？

    在瞬间的茫然之后，阳太O立即意识到丽指的并不刚才的那件事情。

    “把那么那么重要的家族之壶给打破了――”

    丽的手由于愤怒而颤抖着。

    整桌人都安静下来。

    “一副无所谓的样子没事人一样地吃晚饭什么的真是让人难以置信！！只有不明白那只壶的意义的家伙才做得出这种事来。那可是太祖母最最宝贝的壶。要是换作我们的话，晚饭什么的根本咽也咽不下去，不止如此，早就羞愧地根本在这个家里都呆不下去啦！你倒好，摆出一副若无其事的样子顾自己吃鸡块――”

    阳太O嘴里的鸡块还没有嚼碎就赶紧整块地咽了下去。

    对阳太O来说现在除了说“对不起――”也没有别的对策了。

    “丽酱，这件事已经过去了哦。并不全是哥哥的错啊。而且哥哥本来也完全不知道关于家族的壶的事。”

    从厨房端来茶水的萤脸上露出困扰的神色，忙打圆场道。

    但是丽掉转矛头继续说道。

    “对呀！立夏她们当然也有不好！给这种人看家族的壶。男人果然全都迟钝。不只是笨还迟钝还一副无所谓的样子――”

    说到这里立夏也忍不住要生气了。

    “丽酱，说得也太过分了哟！哥哥不也是我们家正式的一员吗！为什么不能看看家族的壶？”

    “立夏酱！”

    立夏少见地满脸涨得通红。

    “虽然哥哥没有一直生活在我们家里，但是哥哥不是和丽酱一样已经是家族的一员了吗？擅自把壶拿出来当然是立夏不好，但是――想让哥哥快一点了解更多的关于家族的事情这不也是理所当然的吗！家族的日记不也是为了这个目的才开始写的吗？我知道丽酱讨厌男生，这也没有办法，但是，和这件事根本是没有关系的啊！！而且说实话的话这件事根本就不是哥哥的错，其实是，其实是――”

    不好了――。

    不能再让立夏说下去了。

    但是，当阳太O刚要站起来的时候，刚才一直超然物外地顾自己用餐的突然低着头清脆地说道。

    “并不是不明白立夏所说的意思。但是――鲁莽地把那么重要的壶拿出来导致事故却是不争的事实。”

    啊啊――火上浇油。

    到底在想什么呢？

    立夏浑身发抖。

    “太过分了！！连、连姐都――”

    “我不知道是谁打碎的――”

    说话间将自己清澈的目光投向立夏。

    立夏此后什么话也没有说。

    “世上有些事是可以挽回的，有些却是无法挽回的。对我来说家族的壶并不重要。”

    “没有那回事吧。”

    “明明是有魔法的壶啊――”

    在嘴里嘀咕的星花和夕M那小小的声音不知道有没有传到的耳朵里。

    “是壶也好是人也罢，在我看来在那无限的宇宙面前全都不过等同于尘埃而已。但我并不认为破坏这一规则可以轻易得到宽恕。因为与现实主义的我不同，毕竟还有冰柱和丽这样非常珍视壶的人存在。”

    现在长女海晴还没有下班回家，的发言就代表了在场人员之中最年长者的意见。结果室内的空气变得更为凝重了。

    “大家在吃饭的时候吵架可不好啊。”

    “对、对啊。这样对消化可不好哦、是吧――”

    萤和春风试图缓和气氛的努力瞬间就被这凝重的虚空给吞噬了。

    真璃的方向那边传来了抽泣的哭声。

    啊啊、这紧张感、这紧迫感――。

    阳太O已经没有办法在这里呆下去了。

    由于自己的缘故让这群本来和睦相处的姐妹们吵起架来。

    自己担下罪责并不是明智之举吗？

    不，想那个时候这是最好的策略了。

    无论如何，也没想到会发展到现在这个地步――。

    “真是抱歉――这么重要的壶，却一不留神被我失手摔碎了。责任由我来负！”

    阳太O感觉到要是再这么争吵下去，立夏他们肯定要忍不住把真相招认出来了，于是他突然大声说道。

    总之先让话题在此告一段落。

    真璃和Q月也露出无法再忍耐的表情。

    “负起责任什么的，到底怎么负――？不管是什么东西，就像被废线的铁道支线一样，已经不存在的东西是再也回不来的啊！”

    丽怒目而视。

    话说到这个份上阳太O已经无言以对。

    “……”

    看着这样的阳太O。

    丽并没有把话头停下来。

    “你没有资格做我们家族的一员！”

    丽叫道。

    为什么这么地不甘心，连丽自己也不知道。

    “你对我们家族的事一~丁~点~也不了解，没有资格作为家人呆在这里！既然说是负起责任，那样的话――现在立刻就走啊！这个家不需要什么男人。没错。肮脏不负责任迟钝的男人什么的最最最讨厌啦――！”

    这时。

    一直沉默的小光突然站了起来。

    “我吃好了！”

    她语气强硬地说道。

    就像是以这句话为信号，春风和萤开始行动起来。

    “啊，已经这么晚啦！”

    “好啦，大家也快点吃完吧――有话明天再说，呐？年纪小的几位过来帮忙收盘子――”

    “是――！”

    停滞的空气突然之间活跃起来。

    丽的话在空中回荡。

    阳太郎眼睛的余光扫到坐在丽身边的小雨轻轻按着丽的肩膀，然而未及他作出下一步的反应，小光就已经拉住了他的手，不由分说地把他拉出到走廊里。

    26

    “你这家伙，真的是笨蛋呢。”

    小光拉着阳太O的手，步步生风地向走廊深处走去。

    “可是，不那么说的话，事情就没办法平息啊――”

    被拽着手臂拉着走的阳太O没办法保持平衡，只能迈着踉跄的碎步勉强跟在后面。

    小光一直走到阳太O的房间的门口才停下脚步――那原本是小光的房间。

    阳太O差点扑倒在地。

    稍微调整了一下呼吸。

    “今天就这样，呆在房间里别出来了。笨蛋。反正――是在包庇谁吧？”

    她一瞬间用锐利的目光盯住阳太O。

    阳太郎吃了一惊。

    “没、没那回事――”

    “在我面前就别装了。笨蛋。”

    小光突然轻轻地掐了一把阳太O的脸颊。

    痛――。

    脸上传来小光手指柔软的触感和轻轻的痛楚。

    “冰柱和丽那里先不说，在我和姐这里你还要隐瞒？”

    小光不知怎么地对此十分地恼火。

    “你这个滥好人！真的是笨蛋――像那样编谎话包庇妹妹们，只会让事情更糟。冰柱和丽发脾气也是常事，反正她们一直是那样，最后连姐也插进来说了一些不好听的话――真是的，这一箩筐的事儿全都是因为你这个笨蛋的错。你个笨蛋！”

    “张口就是笨蛋笨蛋地叫――”

    别这么直白也可以的吧：阳太郎一不小心把心里的想法说出了口。

    光脸上一愣。

    “被叫做是笨蛋――你，讨厌吗？”

    “那个，无论是谁都不喜欢听别人这么叫吧――”

    噗。

    看着阳太O一脸的不高兴，光噗地一声笑了出来。

    “什么嘛，原来你也会有这种想法的啊。”

    “这是当然的了――唔哇。”

    被人当成笨蛋会不高兴，会有这种想法不是理所当然的嘛！阳太O正想这相辩解的时候，却被小光捂住了嘴巴。

    “嘘――安静。要是有谁过来的话就麻烦了。”

    她在走廊里四下张望一番。

    “对不起。以后再也不叫你笨蛋了，要是我习惯性地叫出来的话――在这里先说声对不起。不过――你可不要介意啊。”

    小光回复了平时的表情。

    “我这边才要说――对不起。”

    阳太郎在此坦诚地道歉。

    “嗯？”

    “真的对不起。”

    “打碎壶的事情吗？那个并不是你打碎的吧――”

    啊啊，小光她果然已经知道真相了哪：阳太O心想。

    “不，并不是那件事，是因为我让大家吵起架来的事。”

    光的眼睛里流露出温柔的感情，好像在说：哼，你倒也知道啊。

    “那种时候，你马上离开现场就好了，那样的话大家就能慢慢收拾局面了。”

    “但是，那样做的话也太没责任感了吧――”

    “反正最后还是被丽骂成是没责任感又迟钝的笨蛋结果不是一样吗？”

    “不对不对，不只是笨蛋连肮脏之类的词语也用上了吧――”

    “那是。比起说你是笨蛋还是肮脏比较好哦。笨蛋只是针对你个人，肮脏是她对全体男性下的定论，对丽来说，不管怎么说你也是男人所以这种偏见无论如何也躲不过去的――。”

    啊啊。

    到底是哪个词更严重已经不重要――二人相视而笑。

    “让你经历了难堪的一幕，真是抱歉。平时不是那样的。”

    小光说。

    “都是因为我。”

    “不，没那回事。”

    “即使你这么说……”

    “都说了没那回事！”

    “但是如果没有我的话那种事情――”

    “我已经说了没那回事啦！”

    “不，可是――”

    “吵死啦！不要再说啦，你个笨蛋――”

    小光的手又飞快地伸向阳太O的脸颊。

    这次是轻轻地温柔地。

    轻轻地“啪”了一下。

    “又说出来了呢。”

    小光笑着说。

    “总觉得――光看你的脸，笨蛋这个词语就会不由自主地蹦出来。”

    你这滥好人：小光的脸上传达出这样的话语。

    “总之别放在心上，我们家族其实很单纯的。到了明天肯定都忘了这事了。到了明天早上――即使有人说你什么，也别和人家较真哦！时间是最好的药丸：祖母早就说过。讨厌的事情忘记了就过去了！明白了吗？”

    小光这样说着，轻轻地抱住阳太O。

    小光身上的香气立即如梦幻般地萦绕在阳太O的周围。

    “呐，回答呢？倒是‘嗯’地答应一声啊――”

    “――嗯。”

    小光的低语在他的身体里回响，阳太O只感觉全身一阵酥麻。

    27

    即使你那么说――。

    那天夜里。

    阳太O躺在床上辗转反侧无法入睡。

    月光透过窗帘照射进来，把房间照得微微发亮。

    阳太郎望着天井又开始胡思乱想起来。

    即使你那么说了――。

    今天的事果然还是由于自己的原因。

    想起了。在大厅里冰柱所说的话。

    以及在饭桌前。

    愤怒得嘴唇也在颤抖的丽的脸。

    满脸通红要哭出来的立夏的脸。

    本来一直都很有精神现在却心中愧疚低着头的真璃的脸。

    面对越来越糟的事态却没有办法插嘴而懊悔的Q月的脸。

    小小的天真的却露出不知缘自何处的胆怯表情的虹子的脸。

    精心制作出可口的饭菜用餐时间却被糟蹋，不但一点也不生气――反而诚惶诚恐的春风和萤。

    用表情拼尽全力应援的夕M和星花，还有其它不同年纪的小妹妹们。

    由于自己的原因，本该是家人共进晚餐的愉快时间，却化成了一段非常痛苦的回忆。

    还有――小光。

    一直送自己到房间为止，小光她最后的笑容果然有妙手回春一般的效果呢。

    阳太O苦恼消沉的心，在小光的笑容滋润之下多少开朗了一点。

    真是的――。

    他无声地笑了起来。

    说自己的家族很单纯什么的。

    最单纯的不就是小光你吗？

    到了明天就忘记了：即使你这么说，肯定只有你自己会这样吧。

    这么单纯当得好“姐姐”吗――？

    心中有种种疑问在徘徊。

    果然还是――阳太郎想到。

    果然自己还是不要再呆在这个家里为好吧？

    只要没有自己就能恢复和睦的家族。

    世间少有的和睦相处的19位姐妹。

    但是现在――由于掺进了自己这个异物的原因。

    这个家族里的某种平衡被打破了。

    冰柱痛耳的话语在耳边响起。

    果然自己是没有办法变成大家真正的亲人的。

    明明自己也十分清楚这一点，只是一直都在回避这个事实，他直到现在才意识到，回避的原因，肯定是因为太幸福了――。

    “哥哥他也是这个家庭的一员呀！”

    满脸通红的立夏争辩时所说的话让他胸口一紧。

    对不起，立夏。

    我不是你们真正的亲人。

    其实――我只是个贫穷孤苦的中学生而已。

    只是你们温柔的“光姐姐”捡来的流浪狗一般的存在。

    如果家族之壶真的拥有不可思议的力量的话，那上面肯定不会画着我的。

    那么贵重的东西――是不会有我的份的。

    这一个半月以来。

    被大家的温柔包围的时候总会有不可名状的罪恶感袭上心头。

    自己欺骗了大家赖在这个家里。

    缄口不言其实很辛苦，好多次都想将实情和盘托出。

    虽然制定这个计划的是那个具有强烈的角色扮演爱好的母亲和海晴。

    温柔又讨人喜欢的单纯的妹妹，想要就能拥真的可以吗――。

    想要有个“哥哥”就满足她们真的可以吗――。

    他感觉到没有颜面再在这里呆下去。

    我并不是真正的兄弟――。

    冰柱，丽。你们是对的。

    阳太O心想。

    这个家不需要男人。

    我没有资格成为这个家族的一员。

    还是走比较好。

    “为了大家――这样最好。”

    他试着轻轻地说出口。

    又感觉这只是多余说辞。

    想起小光在餐厅生气地站起来的样子。

    还有她最后在走廊上露出的温柔的表情。

    “对不起，光。”

    他第一次直呼其名。

    虽然她本人并不在场。

    因为奇妙的因缘而成为了同年的“兄妹”。

    一直以来都不知道到底怎么称呼才合适――“那个”之类“喂”之类就可以吗？

    “对不起――虽然有许多快乐的回忆和未竟的谢意，但是――”

    他孤身一人在黑暗的室内露出谁也看不到的笑容。

    ――嗯。

    我要离开这个家。

    我想这是从此以后能够让小光一直保持她的笑容的最好的方法。

    “许许多多的事情都要感谢你，总是给你添麻烦真是对不起了――光。”

    以后再也不会给你添麻烦了。

    28

    这时的小光睡得正香。

    她还真能安得下心。

    完全没有什么顾虑。

    因为已经和阳太O说好不要在意了嘛。

    所以她一点也不去胡思乱想。

    太好了，这样的话就不要紧啦。

    丽那里要是有问题用电车的故事就能够哄住她啦。

    到时候把讨好丽的方法传授给阳太O就可以了。

    一起去道口走走，一起去乘坐喜欢的通勤电车就可以了。

    至于冰柱那边――嘛，放着不管就行啦。

    那孩子一直都那样子爱生气。

    呵呵呵。

    那天夜里，光梦见她小学的时候最喜欢的棒球――梦见她和阳太O大战三百回合。

    29

    第二天是休息日。

    早餐中的餐厅。

    今天早上的菜式很简单：奶茶和比利时华夫饼干。

    水果色拉有草莓、香蕉、猕猴桃、还有拌着番木瓜的酸奶酪。

    “哥哥，好像还没有起来呢。”

    萤露出稍稍有些担心的表情说。

    “唔呼呼，那么让春风去‘吹’醒他吧？”

    春风还没来得及夺路而去就被小光按回位置上。

    “有什么关系嘛。这不是休息日嘛――睡到自然醒不是挺好的嘛。”

    “啊啦，真遗憾！春风本来想象一股温柔清爽的春风抚面般将王子殿下唤醒的。”

    春风妩媚地软语道。

    “这才2月份呢春风什么的吹得还太早了吧？真是的――那家伙来了以后，春风姐脑内就一直在刮春风了――”

    丽轻声地念叨着。

    “啊啦？丽酱，你在说什么？”

    春风轻轻笑着眯起眼睛。

    “呜~，什么也没说――”

    丽急忙拿起水果色拉里的香蕉塞到嘴里，小心翼翼地避免沾上酸奶酪。

    真是的。水果色拉拌上酸奶酪什么的，真讨厌！

    丽讨厌酸味――这一点春风和萤当然都知道得很清楚。

    “我什么也没说――”

    “太挑食的话可不行哟！酸味的东西对身体也很有好处，对皮肤也是哦。”

    那是春风满怀喜悦的话语。

    我对皮肤什么的根本无所谓――思考中的丽心不在焉地一口咬了下去。

    好酸――！

    突然吃进嘴里的猕猴桃的果粒直把她酸到牙根里。

    “男人果然没出息。”

    她用谁也听不到的翁翁声嘀咕道。

    就算是休息日，睡懒觉什么也很差劲――。

    “啊，丽酱，沙司滴下来啦。”

    八女小雨在旁边“咝”地抽出餐巾纸。

    “啊啊啊，不好，对不起――”

    丽慌忙擦去滴在裙子上的沙司，来帮忙的小雨心里很清楚――口是心非的丽其实昨天夜里一宿都没有睡好。

    丽、小雨和立夏三个人同住一个房间。

    那件事之后，立夏由于生气外加也累了，回到房间之后意外地比大家都早地上床睡觉了。

    “真是的――，丽酱，明天要是再提那件事吵架的话！以后就不和你一起做作业啦。哼！”

    上床之前，面对双手交叉在胸前像个小孩子似地吐着舌头大叫“听到了没有！”的立夏，丽针锋相对：“作业什么的从来不记得要立夏帮忙过，一说到关于那个无聊男人的话题都感到肮脏！你想怎么样都无所谓。”立夏听到这里，两手一摊向丽挑衅道：“丽讨厌男人的老毛病又开始啦！”

    “真是的，总是没完没了地说讨厌讨厌说到这种程度本来就很可疑！啊，我知道啦，丽酱，其实最喜欢哥哥了吧？啊~啊~，立夏我明白啦！肯定是这样吧，越是喜欢的人你越是要欺负他，你总是这样，是这样，肯定是这样――”

    啊――立夏你这样说只会适得其反――。

    小雨立即上前来阻止。

    “立夏酱！？”

    只见丽的脸“唰”地一下子变得通红。

    “啊哈~~，丽酱也真是的，如果是这样的话早点说出来不就好了吗！肯定是在羡慕和哥哥一起玩的立夏和其它妹妹们吧？”

    “OH NO!”立夏像个外国人似地夸张地摇头。

    “我们完全没有把别人排除在同伴之外的意思，所以即使是丽酱，想加入的话就可以加入哦――丽酱就是晚熟性的嘛，拿出勇气来也是很可爱的啦！” 

    立夏扑上去，牢牢钳住丽的头“咕哩咕哩”地回来抚摸。

    “啊、住、住手――”

    丽拼尽全力想要挣脱，脸也变得更红了。

    但是――看着她抵抗立夏却不张嘴反驳的那副表情。

    咦――？

    小雨发现了。

    难道，丽酱有些后悔了吗――？

    那天夜里。

    立夏用类似职业摔跤的方式强行捉弄完丽之后，就心情舒畅地酣睡在床了――。

    而无法入睡的丽却在床上辗转反侧。

    小雨也注意到了。

    小雨平时就睡得很浅，只要稍微有一点风吹草动就会立即醒过来。

    “睡不着吗，丽酱？”

    由于丽讨厌常明灯橙色的灯光，她们房间里是一片漆黑――。

    小雨静静地倾听。

    “对不起……吵到你了？”

    果然――起来了。

    “不。只是凑巧醒了而已。大概是想上厕所吧。”

    枕边闹钟的时针正在凌晨1点徘徊。

    “要一起去吗？”

    丽说。

    “啊――嗯。”

    实际上她并不想上厕所，只是想让丽能够换个心情，不妨去一趟吧。

    意识已经很清醒的丽，来帮助还有点睡眼惺忪的小雨起床。

    丽在这种时候意外地很会体贴人。

    真体贴――丽酱。

    如果对哥哥也能有这么温柔的话――。

    小雨不由地这样想到。

    之后两人轻轻地走出房间，结伴向厕所的方向走去。

    在方便完回房间的路上。

    丽突然像是想确认什么似地说。

    “小雨酱是怎么想的――家族的壶被打碎了也很不甘心吧？”

    “这――”

    小雨一时之间不知如何对答。

    曾祖母大人最珍视的家族之壶。

    拥有不可思议的力量的家族宝物，象征家族的历史与团结，寄托着无法代替的无数回忆的幸福的印记――。

    “嗯。小雨也觉得很可惜――但是，可是――”

    “可是？”

    面对预料之中的丽的反问，小雨低着头说下去。

    “可是――比起壶被打碎了，小雨更加不想看到大家吵架，大概。就像春风姐说的那样，再怎么吵壶也没有办法变回原来的样子，哥哥他们也肯定不是故意的――”

    “但是，这可是无法挽回的很过分的事啊！”

    “嗯，这我也知道，把曾祖母最珍贵的壶打破了真的很对不起曾祖母――”

    丽不由一惊。

    关于这一点――她根本想都没想过。

    竟然把曾祖母最珍贵的壶给！以这样的理由愤怒，愤怒和控诉全都是因为觉得自己受了伤害却从来没有考虑过对不起曾祖母――。

    “但是――比起壶来，小雨还是觉得大家能够友好相处才是更重要的吧？哎嘿嘿。但是，这肯定是因为胆小的小雨没有丽酱和立夏酱那样的勇气，所以即使有自己的想法，小雨也没有办法当面说出来。小雨对吵架之类生气之类的事真的是完全应付不来啊――”

    “小雨酱真了不起。”

    丽一字一顿地说。

    “哪有，了不起什么的完全没那回事！小雨觉得，丽酱才是很干脆的人，想说的话都能直截了当地说出来，能够带领大家，提出很多的提案――明明只是比小雨小一步的妹妹，却怎么就这么厉害呢。小雨才是，想成为丽酱那样的人呢。”

    由于冬天走廊与室内的温差，说话间小雨的眼镜片已经被蒙上了一层水雾。

    让人感觉怪怪的――。

    “我才想变成小雨这样又温柔又真诚的女孩子呢――”

    丽嘻嘻地笑起来。

    “我们两个，要是能够分一半给对方就好了呢。”

    感同身受的小雨也笑着说。

    “啊，连小雨也这么说啊――海晴姐也一直这么说。但是那是不可能的，毕竟海晴姐做了很久的姐姐――我们18个都是她的妹妹不是吗？差不多能够理解了。”

    丽这么说着露出释然的神色。

    小雨说。

    “明天――如果去向哥哥道歉的话，需要小雨一起去吗？”

    丽的脚步突然停了下来。

    原来两人已经回到了自己的房间门前。

    “不用了――谢谢你。但是已经没关系了。不要紧的。”

    她们“喀嚓”一声拧开门把手。

    丽堵堵的胸口多少有些释然，涌来的困意立即填满了空缺。

    明天，就拿出最近入手的最中意的京浜东北线的列车模型来玩吧。

    明天是休息日――。

    “不好啦不好啦不好啦不好啦――！”

    夕M和星花跑回餐厅。

    “什么事叫得这么响――”

    的盘子里还剩下的最后一块华夫饼干，她小心翼翼地放上稍稍溶解的柔软的麦琪林和红豆馅以防弄洒，正准备幸福地张嘴享受这份美味的时候。

    “是哥哥不见了啦！”

    “哎哎哎――！？”

    吃到一半的喉咙卡住由萤帮着捶背，丽弄翻了水果色拉的盘子裙子上全都沾上了酸奶酪，还有小光――。

    她“咔啦”一声猛地站起来。

    脸上一片苍白。

    30

    ――为什么？

    光的心里塞满了问号。

    不知道是否留有纸条之类，大家试着把房间找了一遍。

    但是房间里什么也没有。

    这所房间原来是小光住的，为了腾给阳太郎使用所有东西都搬走了――现在连阳太O的行李物品也全都拿走了，空荡荡的房间一片萧杀景象。

    唯一留下来的是――放在柜子最里面的一件物品。

    是小光当时忘记拿走的，小时候最爱的儿童用棒球套装。

    她回想起那家伙刚来的时候，把东西留在这里的事情。

    也许，他会用到的吧：她是出于这样的想法才把这个留在这里的――。

    小光一动也不动地站在那里呆呆地看着这个房间。

    星花和夕M一副就要哭出来的模样。

    “夕M想，哥哥实在太迟了就悄悄溜进来想来叫醒哥哥！但是，念过魔法咒语‘happy~lucky~honeymoon~☆夕M那机灵的小，把哥哥的梦吃掉吧！’之后打开门，哥哥却不在了――呜呜~！”

    （译注：兽是日本传说中专门食梦的怪兽。）

    “星花是想，大家昨天对哥哥做了很不好的事情，想来道歉的。因为家族的壶其实是星花和其它妹妹们――”

    没等浑身颤抖的星花把话说完。

    “这些我知道！”小光就语气强烈地说。

    星花吓了一跳。

    “啊，对不起――”

    即使他嘴上道歉，却已经没有办法抑制自己焦躁的情绪了。

    昨天的感触又在身上复苏。

    她有些在意地轻轻抱住过的，稍显瘦削的身体。

    那家伙明明笑着“嗯”地答应自己的。

    她对自己的迟钝火冒三丈。

    “哥哥~！”

    “对不起！！”

    “到哪里去了啊――”

    姐妹们梨花带雨地你一言我一语地抽泣道。

    他的人已经不在了，摇摇晃晃地――光六神无主地走出了房间。

    31

    犯人们回到了肇事现场。

    没有吸取教训的众人偷偷地在大厅里集合。

    立夏、星花、夕M和真璃四人聚在一起商量对策。

    “真是的，必须去找才行哦！”

    “夕M也是这么想的！”

    “只要玛丽出面去迎接的话，费尔森肯定会感激涕淋的吧。”

    只有星花说到了有关现实的事。

    “但是，到底去哪里找呢――大家心里有想过吗？”

    立夏把手指放在嘴上思考。

    “嗯~，这个，肯定是去了商店街的炸肉饼店了吧？”

    “为什么？”

    “因为哥哥连早饭也没有吃呀？肯定会肚子饿的嘛！”

    “原来如此，到底是立夏姐，真聪明！肚子饿了的话也没有办法战斗了――就是这个意思吧，星花酱？”

    面对夕M的动作，喜欢《三国志》的星花苦笑道。

    “嗯~，但是，会在那么近的地方吗？如果只是去了炸肉饼店的话就不算是离家出走了吧――”

    “是哦！玛丽也这么想哦！！所谓的离家出走，一般的情况大概就是去以前就熟悉的能让自己安心的自己最喜欢地方不是吗？就像玛丽&#8226;安托瓦内特大概会去小特里阿农一样，如果是真璃的话，大概会考虑去以前在后山搭起来的秘密基地――带上一大堆的奶油蛋糕(kouglof)玛卡龙(Macarons)放满杏仁的金砖蛋糕(Financier)还有巧克力和糖果。”

    译注：小特里阿农（The Petit Trianon）为法国凡尔赛宫庭院中的一处别所离宫，路易十六继位后将这处别所赠与玛丽&#8226;安托瓦内特皇后。

    译注：奶油蛋糕(kouglof)玛卡龙(Macarons)金砖蛋糕(Financier)都是法式甜点详请百度。

    “了不起！玛丽，nice idea!(好主意)。说不定哥哥也在那个秘密基地里哟！男孩子的话会拿炸肉饼代替甜点心――啊啊不对，如果没有去炸肉饼店的话，会带着泡面之类的东西的吧！”

    喜不自胜的立夏啦啦啦地转起圈来。

    “哎――但是，那里没有热水没有办法泡泡面哦！对啦，如果是夕M的话会带更好的东西――更加软绵绵的东西才好呢。果汁软糖啊莓大福啊豆沙面包啊牛奶啊――”

    “啊~~，那多少也考虑带点坚果吧――夕M酱。”

    等等等――等一下，立夏晃着食指说。

    “拿上这些东西的话，会立即被最喜欢甜食的姐闻到，离家出走的夕M会被立即发现！直接逮捕归案！！”

    她抓住夕M的手腕。

    “呜哇~，被发现啦――！”

    夕M笑着装哭腔喊道。

    “好啦！你们两个！！现在不是这样闹着玩的时候吧！？”

    星花有些生气地说。

    “对哦――真是的，两个人尽说些吃的东西。”

    连真璃也被惹怒了。

    “玛丽说秘密基地，那只是假设玛丽自己的情况――如果是费尔森的话不好好想想他喜欢去地方怎么行呢！”

    还是幼儿园学生的“姐姐”玛丽双手插腰摆出一个小女王的姿势。

    简直像是为她量身定制的造型。

    “遵命――”低头行礼的立夏和夕M拼尽全力思考起来。

    哥哥熟悉的场所――当大家向这个方面思考的时候。

    却不由地悲伤起来。

    大家对哥哥的事，其实根本是一无所知――。

    回想起哥哥的笑容。

    这一个半月以来，哥哥从来没有露出过不悦的神色，陪大家一起玩耍。

    回想起来的全都是愉快的笑容。

    但是――。

    哥哥对这样的生活真的感到快乐吗？

    事到如今多少有点不安――。

    “那还用想――当然是乘电车。”

    正在此时。

    从走廊上传来一个声音。

    “唔，是丽酱――。”

    星花吃了一惊。

    不知道什么时候走廊方向的隔扇门已经被打开了，站在那里的是已经完全恢复冷静的丽以及她身边的小雨。

    两人把挎在肩上的小包拿下来。

    “玛丽还是可以免费乘电车的年纪所以没有关系――你们3个，这个月的零花钱还有剩下的吗？”

    星花点点头，夕M和立夏互相看了对方一眼。

    “我们也要一起去找哥哥。”

    丽不容分说地宣告道。

    “哎哎？但是，丽酱对哥哥――”

    夕M颤抖着说。

    “哇~了不起！丽酱总算是变诚实了呢！哇唔，丽酱实际上果然也是对哥哥――”

    立夏说着又要向丽飞扑过来――还想故伎重施吗？

    丽轻松地用手挡住，然后地伸出另一只手反制住对方。

    “不是这样的！我讨厌男人的立场是不会改变的！对男人这种全身是毛病肮脏生物的看法是不会改变的，没有理由让我改变看法。只是那个人――他并不只是男人而是家族的一员。那也就没有办法了。比起小雨还有大家，他是因为我才出走的，要是因为这个受抱怨我可受不了。总之，立夏酱你们别在这里纠结浪费时间了，那个家伙会去什么地方之类的――我都已经有眉目了。”

    “哎~那么是哪里？”

    夕M问道。

    “好好地想一想吧。那个人来我们家的时候说过的话。话题的内容只有关于学校和他老家的事。说是只有他一个人，和奶奶一起住在大河边的家里什么的――”

    “啊！”

    “之前的家在――”

    妹妹们只对突然出现在她们家中的阳太郎留有印象。

    她们忙着和阳太O度过现在的时光，几乎上没有去关心过阳太O的过去。

    “好，这可是个 good idea! 那么――就先去哥哥原来住的家里去看看吧！Let's GO!”

    “等等啊――立夏酱，具体的地址你知道吗？”

    小雨满怀期待地问道。

    “呃，不知道哦。”

    “立夏酱……”

    玛丽露出一脸沮丧的表情。

    丽有些不耐烦地说。

    “所以说，现在需要钱，刚才不是都已经说了嘛！”

    “哎？”

    “我还记得，那个人之前是住在哪个车站附近的。啊，可不要误解哟！我只是对有关电车车站的话题感兴趣才――”

    不习惯辩解掩饰的丽说话说得很吃力。

    “他家的车站就在田园都市线上。地铁线路直通，是我十分喜欢的线路呢。”

    撇开自然地露出笑容的丽，夕M和立夏急忙去找钱包。

    “呜哎哎――，怎么办哦，星花酱，也许是最近都买吃的的缘故，夕M的钱包里没有多余的钱啦，能够借我一点吗？”

    32

    小光在路上飞奔。

    怎么办才好――她也不知道。

    一个人飞奔出家门。

    这里那里，只是四处乱转。

    车站的周围，快餐店，书店还有CD店。

    网吧和家常餐厅――。

    能够想到的地方都去看了。

    自己在向哪里前进，她也完全不清楚。

    只是不断向前进。

    寻找那家伙的样貌啊。声音啊。气息啊。

    到后来，只是凭直觉在前进――。

    向前。

    她的身体自然而然地将她带去了那个地方。

    就这样失去。

    绝对绝对不允许。

    那个――笨蛋。

    随着电车的摇晃，小光望着窗外。

    昨天还以为他完全理解了。

    自己单纯的说辞――。

    那家伙想得太多啦。

    温柔过头――那家伙。

    无论多少次也要说。

    那个――笨蛋男。

    前方飘来水的气息。

    不知道什么时候――她已经来到了和阳太O初次会话的河滩一带。

    33

    大家在河边的车站下车。

    六人沿着车站前的大路三三两两地前进。

    “哥哥在小的时候不是和我们在一起长大的。可能也没有被放进家族的壶里去过，我想肯定直到现在还非常的寂寞――。所以原本想，如果在家族的壶上能找到哥哥的画像的话，就真的可以确定哥哥是和我们大家连在一起的了嘛。虽然现在哥哥已经长大到放不进壶里的程度了――。”

    一路上，都是诸如此类的会话。

    不过说来说去都是立夏在找的借口。

    听她那么说夕M忍不住“唔呼呼”地笑了起来。

    “如果有哪只壶可以把哥哥放进去的话，那可要超级大吧。那样的话夕M也想一起进去试试呢。好像会很有趣的不是吗？就像阿拉丁的魔法神灯一样！魔神藏在里面，被叫出来的时候就‘嗵’地一声从里面冒出来。然后这样对他说：只要是哥哥的愿望，不管是什么请全都实现吧！”

    夕M双手左右舞动扮作魔法精灵的模样。

    这个奇怪的动作把星花也逗乐了。

    “那样的话我看不是哥哥，而是夕M想进去吧。”

    她这么说。

    “不过――星花也真的想找找看的，壶上到底有没有哥哥的画像。星花也相信绝对是有的，果然是有某种命运的感觉。即使不是同根生，迎来死的时候也必定由命运聚在一起的兄弟的誓约――呀~就像桃园的誓言一样！”

    一群没有吸引教训的家伙。

    星花走上前呼啦啦地转了一圈，露出戏剧演员般的笑容，学着摆了一个家臣的跪礼。

    “此生仕君左右，吾敬爱的大哥！”

    她恭敬地伸出手的那个方向正是――。

    “这里就是――哥哥的家吗？”

    不知不觉大家已经到达了目的地。

    出现在眼前的是一所爬满常春藤的古旧的国营公寓。真璃的眼睛睁得大大的。

    “看上去――是吧。”

    立夏衔在嘴上的chupa chups（译注：珍宝珠棒棒糖）“啪”地掉落下来。

    为了问出最近有哪户人家举行过丧事，众人在站前派出所引起大骚动，最后总算找到了阳太O的家。实在太破旧了。

    丽紧紧地咬着嘴唇。

    “真是――够小的呢。”

    “像鬼屋似的呢――？”

    夕M轻轻地说。

    小雨泪眼汪汪地。

    “哥哥――是在这里长大的吗？”

    三层楼的公寓如今已经很少见，那古旧的式样让人联想到大约是在昭和初期（译注：20世纪30年代）建造的，玄关――用灰色水泥砌成的所谓入口早已经布满裂纹与污垢，光照不到如同洞穴一般的这个入口前立着一块巨大的告示板。

    上面用醒目的文字标注着危房拆迁劝告。

    据告示牌上所言――早在两年前的春天这里的住户就因为重建全都搬走了。

    门厅旁边歪歪斜斜地挂着三乘三一共九户份的红色的信箱，其中八个已经被贴上十字形的封条什么也放不进去了。

    大家小心翼翼地凑近剩下的最后那个一看。

    那上面写着阳太O的名字。

    全员都哑口无言。

    谁――也没有再多说什么。

    姐妹们眼前浮现出各种各样的想象。

    大家――立夏也好，丽也好，小雨也好，星花也好，夕M也好，真璃也好。

    都在想哥哥到底过着怎样的生活。

    哥哥的奶奶――相当于大家的祖母――去世之后，他就孤单一人生活在这里――。

    “如果是夕M的话，肯定只能哭了――”

    夕M真的快哭出来的样子。

    “哥哥，到底是抱着什么样的心情呆在这里的呢？”

    立夏轻轻地说道。

    “肯定很寂寞的吧。”

    星花抽泣着说。

    “哥哥。”

    小雨摘下眼镜。

    只有丽――生起气来。

    “大家都是笨蛋！这样子――太失礼啦！！”

    大家都安静下来。

    “那家伙在这里肯定过得很幸福！因为他是笨蛋啊！”

    丽的手在颤抖。

    “如果不是那样的话，他不就不是笨蛋了吗？明明不是自己打破的却把打破壶的过错揽到自己身上什么的――”

    立夏吃了一惊。

    （哥哥代为认错的事）果然已经被发现了――。

    “要是我被那样单方面骂的话，是不可能忍着一点怒气也不发作的――”

    星花露出“哥哥没有代人受过”的为难的表情。

    “跟他说了让他走就老老实实地走了――”

    真璃叉起双手像是在表示对方“不懂少女心”似地。

    “如果，把对那家伙所说的话对海晴姐说的话，姐姐会对我生多大的气啊――。”

    小雨说。

    “那家伙都能迟钝地像个笨蛋一样一直生活在这里――他过得很幸福这不是明摆着的嘛！所以――其实他像那样来到我们家里肯定不是偶然，而是在很早以前就已经注定了的！”

    34

    此时。

    阳太O――抱着巨大的运动包坐在河滩边。

    稍微有些累了。

    接近入海口的这条河的河面已经很宽，宽广的河岸地一带基本上没什么人。

    好冷啊。

    阳太O的身体“哆噜噜”地颤抖着。

    啊~啊，怎么办呢？

    漫无目的地就跑出来了。

    意外地寂寞呢。

    刚才想去看看以前住过的家，门被锁得严严实实，那里已经完全变成一片废墟了。

    虽然胸口感到隐隐作痛――又觉得有些不可思议。

    看着那副景象的时候心情却很平静。

    那所古旧的国营公寓就像是梦中的景物似地。

    久久地看着那幢空无一人的建筑――。

    他终于确实地感受到自己住在那里的时代已经结束了。

    感觉到了某种释怀的心情。

    那么，从此以后，怎么办呢？

    没有什么让人舒服的地方可去还真是让人困扰。

    这种感觉也意外地让他感到新鲜，还感到很轻松。

    这是为什么呢？

    与那群姐妹们一起生活的一个半月以来――他发现自己的思考方式全都向着积极的方面发生了变化。

    不，与其说是积极的思考方式――不如说是天然单纯更为贴切。

    他苦笑着回想过去。

    那些孩子们让他明白。

    对一件事的看法从来都不止一个。

    可以说是每个人都会有自己的想法。

    有10个人就有10种想法。

    有19个人就有19种想法――不只是感觉的方式和思考的方式，互相认知彼此的方式，还有某种温柔的――

    并且坚强的东西。

    他回想起大家的脸庞。

    吵架的立夏和丽。

    满脸通红的星花。

    快要哭出来的夕M和低着头的真璃。

    以及针锋相对地――对跳起来的立夏立即还以颜色的丽。

    开心地谈论关羽将军的星花，还有跟着魔法的咒语起舞的夕M。

    搭积木的真璃和Q月――。

    ――还有小光。

    虽然小光她曾经说过，自己要担当坚强而强大的男性的角色守护她姐妹们。

    但是真的有那个必要吗？

    那些姐妹们――这么地温柔又这么地坚强。

    在坚强的方面来说，与光相比也不遑多让哟。

    他想起了昨天夜里。

    被小光轻轻抱住时的感触。

    假设自己是真正的男人――不是背井离乡失散多年的哥哥，而是无论什么关系都可以发生的完完全全的外人。

    对方那种毫无防狼之心的行为――虽然有种不守护不行之类的感觉，可是自己。

    想起在这河滩上第一次和她对话的情景。

    小光也说过为了保护大家想变得更加地强大。

    阳太O虽然感觉有些郁闷――但是。

    还是死心吧。

    要找的话无论多少借口都可以找得到。

    简单来说，那个家无论如何都已经变成了自己生活过的地方。

    对自己很温柔有加的妹妹们。

    对不起――正如丽所说的。

    我没有资格成为家族的一员。

    非常遗憾我并不是大家失散多年的亲人。

    如果――如果真的出生在这样一个家庭里那该多好啊，真想把这样的想法坦诚地传达给大家。

    老实说。

    真是有点羡慕丽他们拥有那种可以引以为荣的记录着家族历史的宝壶。

    自己连一件这样的物品也没有。

    孑然一身就像是漂浮在公园浑浊的水池中的浮萍似地，随波逐流地飘到了那个家里的自己。

    既没有财产也没有亲人。

    过去和出身也没有可以值得一提的地方。

    与你们相比自己真是轻如鸿毛。简直就像打折甩卖的纸巾一般的存在。

    但是。

    从此以后。

    从此以后我肯定会像现在这样无数次无数次地回想起你们的事的吧。

    女孩子们热闹喧嚣的欢声笑语萦绕耳边――。

    然后时过境迁。

    谁都会在属于自己的某个空间里。

    像这样。

    只留下一段愉快的记忆。

    丽――如果也只剩下回忆的话――会原谅我的吧？

    你们是我真正的亲人：终究只是黄粱一梦。

    他盯着风平浪静的河面。

    接下来。

    想一想刚才看过的钱包的问题吧。

    在家庭餐厅喝咖啡花了280元――还有。

    5846元。

    虽然这点钱如果是和女孩子约会的话可能会显得有些寒酸。

    不过作为15岁学生的钱包也差不多吧。

    但是――。

    考虑到今晚的住宿问题就有些吃紧了。

    有谁――找能够借宿一晚的朋友，还是说――果然要去网吧试试通宵的初体验吗。

    突然感觉到肚子饿啦。

    嘛，总之先预算300元。

    真冷啊。

    刚才在河岸地上面的道路上看到过有卖章鱼烧的小摊，去那里看看吧――。

    为了不让汤汁洒出来，阳太郎用手掌平托着装在白色塑料袋里的章鱼烧的盒子，冻僵的手暖和起来。

    满是酱汁和调味用鱼干的章鱼烧发出让人无法抵抗的香味。

    啪嗒。

    拉开橡皮圈，章鱼烧的盒盖一下子弹了开来。

    里面放着两支竹签。

    这可真是让人犯了难。

    到底是用一根插着吃还是两根一起插着吃呢，让人烦恼。

    只用一根。

    即使留下一根，也并没有其它人来用了。

    果然――我也被潜移默化地影响了呢。

    已经不冒热气的章鱼烧，吃到嘴里却意外地粘稠烫嘴。

    “好烫――”

    不过，好吃――、

    眼泪流出来啦。

    大概，是因为章鱼烧太烫太好吃的缘故。

    “终于找到你了，这个――笨蛋！！”

    那个时候。

    从空中传来一个声音。

    与此同时。

    有什么东西“嗵”地一下飞了过来，直接命中阳太O的头部。

    “好痛――！”

    从阳太O的头顶开始顺着他的身体咕噜咕噜地掉落到双腿之间的是，用蓝色条纹毛巾做成的小小的四角形的腕带。

    被这样的东西“嗵”地直击头部。这么重的腕带，果然只有可能小光的。这是小光为了训练自己悄悄在里面装上砂子一直随手携带亲手制作的腕带――。

    阳太郎转过身来。

    在他背后的是拎着一只小塑料袋向这个方面突飞猛进的小光。

    “这个――要你请客的哦！”

    当小光的身影飞入眼帘的那一刻。

    明明做好了“遇到光的时候悲壮就义”的觉悟。

    却感觉到某种――意料之中的感觉。

    阳太O自嘲地笑起来。

    眼眶慢慢地湿润了。

    他为了让眼泪流下来而仰起头。

    小光气喘吁吁地跑过来跳下河堤。

    那份笑容。

    闪闪发光。

    已然是隆冬时节，她的额头上却隐约挂着汗珠。

    “什么嘛――原来你也买了啊！”

    跳下河堤的小光看到阳太O手边的东西吃了一惊――似乎有些害羞地笑了起来。

    “笨蛋。这事你早说啊――害我也买啦！”

    面朝河川并排而坐，身着迷你裙却毫无戒备地抬起双腿抱膝而坐的小光，把自己买的章鱼烧分了一个出来。

    “好烫――”

    小光笑了起来。

    “这个原来这么烫呢。你难道是猫舌头？”

    （译注：日本传统认为猫的舌头很怕烫）

    小光这么说着自己也插起一个章鱼烧毫不在意地放进嘴里。

    “好烫――”

    “你看，果然很烫吧――”

    小光的眼睛冒出黑白相间的漩涡很是狼狈，阳太O也“啊哈哈哈”地笑了起来。

    他自己也说不清楚，这一切到底有什么好笑的。

    总之有发自肺腑的欢笑冲动不受控制地涌上心头来。

    两人一起笑了好久――。

    当笑声渐渐停下来的时候。

    小光避开视线看碰上河面平静地说。

    “会回来吧？”

    “……”

    “可是，你的家――已经不在这里了啊。”

    不知道这样说是否会伤着对方而稍微有些谨慎，小光埋下头说。

    阳太O回想起了几乎已经化成一片废墟的国营公寓楼。

    “而且啊――”

    小光继续道。

    “我想要你回来――不对。”

    不对！？

    “如果不回来的话，就伤脑筋了！”

    小光一脸不高兴地说道。

    “你明白？”

    阳太郎“嗯”地点点头。

    但是。

    “但是，那个家肯定是没有我比较好――”

    阳太O话还没有说完就被小光打断了。

    “笨蛋。不准那么说。”小光立场明确地说。

    “可是，果然还是――”

    总觉得不会被原谅：阳太郎一边咀嚼着剩下的章鱼烧一边说。

    小光转过脸来。

    “不要再说啦！我说，你知道什么是家族吗？家族可不是那么客气的东西。你已经忘记了吗？第一次来我们家的第二天，在海晴姐姐和春风――还有我的面前达成的作为家族一员的约定。”

    不管是约定还是别的什么――那多半都是逼于当时的形势才接受的――阳太郎虽然这样想，但即使出口辩解到最后反正还是小光有理，所以他什么也没多说。

    “……”

    “而且昨天晚上，明明已经和我说好不放在心上的，那时候你的笑容多温柔啊――。明明让我一下子就安心了――”

    他回想起了昨天夜里被抱住时身体的感触。

    作为家人，作为朋友――明明应该分享个人的心情。

    小光眉宇之间渐渐收紧。

    “喂，你这家伙，倒是说话啊！为什么闷声不响地离家出走啊？只顾自己烦恼，只顾自己发愁――一句话也不跟我说，只会傻笑――”

    光伸出颤抖的手。

    那表情变得相当地阴沉――。

    “你这家伙，就这么地信不过我吗！？明明是一家人。年纪也一样，明明应该是最亲近的家人才对――啊~，真是让人火大。”

    小光突然用低得像从地底发出来的声音说道。

    “家族的规定‘第一条：不准客套’‘第四条：不准说谎’。你违反了呢。”

    哎――！？

    坐在他身边的小光从容地站起身来，一把抓住他的领口――。

    嘿呀――

    她把阳太O丢了出去。

    在这一瞬间――阳太O飞到了空中。

    他都没有明白过来自己的身体到底发生了什么――。

    只看到蓝色的天空与绿色的地面呼啦地在自己眼前转了一圈。

    等他反应过来的时候，背脊已经结结实实地摔在了地面上，像一只被翻过来的甲虫似地四脚朝天，非常狼狈。

    啊哇哇――。

    他惊讶地说不出话来。

    就像字面上意思一样，世界在眼前瞬间颠倒的冲击力很大。

    ――他曾经吃了一记过肩摔。

    小光双手叉腰站着，“呵~呵~”地小声喘着气。

    脸上泛着红晕。

    从摔在地上的阳太O的角度，可以清楚地看到对小光的年纪来说稍微有点稚气的草莓花纹的小裤裤，当然现在可不是观赏这道风景的场合。

    “违反家规的惩罚就到此为止。不想再次遭受这种对待的话――就好好地遵守家规。”

    小光俯下身子，把自己的脸凑到阳太郎的面前说。

    她那长长的栗色发丝一直垂到阳太O的脸上。

    大大的眼睛清澄无比。

    “跟你说，‘不做家人’这种选项，根本不存在！这点你难道不明白吗？”

    她那直率地。

    毫不动摇的认真表情。

    “以自己的意志选择做不做亲人这种事情，是不可以的。即使死了以后也是一家人――一直一直，直到永远。无论逃到多远的地方，有家人在的话就是逃不掉的。家族不是可以选择的东西。而是早就命中注定的。所以不要忘了。一直一直。即使你死了――我们也已经永永远远是一家人啦。”

    说得像是务须多言的男性之间的告白似地一点也不可爱。

    但是小光其实是一位漂亮的女孩子啊，裸露在迷你裙摆下那肤色健康的大腿多耀眼啊――。

    稍稍让人有些心跳加速了。

    35

    夕阳晚照之中，当两人沿着河岸地的堤坝向车站的方向回去的时候。

    这一带响起提醒小朋友回家的《晚霞渐淡》的钟声。

    译注：《晚霞渐淡（夕小）》为日本现代童谣，在日本各地多用以在傍晚作为钟声播送提醒小孩子回家的时间。

    依然留有余晖的天空中金星闪闪发亮。

    不知道什么时候，小光的手悄悄地溜进了阳太O的掌心之中。

    没和人牵着手走路已经多少年了。

    啊啊，回家啦――阳太O想到。

    然后。

    两人在途经章鱼烧烤摊前的时候。

    遇到了向这间小摊跑来的6个小小的身影。

    顺着章鱼烧的香味，就找到哥哥啦！

    呜哇――哥哥对不起~！

    哪里也不要再去啦――。

    以后绝对绝对做一个好孩子――。

    喜极而泣的声音此起彼伏。

    小光在后面笑着看着被大家簇拥着的阳太郎。

    比起我来――果然还有小光更具值得依赖的长男气质啊。

    阳太O这样想到。

第一卷 第四章 good morning our class!

    36

    4月7日。

    樱花已经完全盛开。

    最近已经很少能在入学式的时候看到樱花了。

    果然这是受了近年来湿暖化气候的影响吧。

    脑子里想着诸如此类的事，阳太O抬头看向校门。

    私立木花学园。

    终于来了。

    啊~啊。

    果然略微有些紧张啊。

    矗立在大门边的巨大的樱花树，诉说着古老名门的悠久历史。

    正在阳太郎犹豫要不要进去的时候。

    “像根傻大木似地戳在这里做什么哦？真碍事、真碍事！”

    从屁股后面“砰”地一下飞来一记钝击。阳太O打了一个踉跄。

    似乎是被飞过来的书包击中了。

    “真是的，谁让你在那里发呆的。果然是下仆的木头脑袋呢。真的是――这样的你和我们念同一所学校毫不相配，只不过是白白浪费时间罢了？”

    冰柱连珠炮一般的声音从接踵而来。

    这么说起来，初中部也在同一个校园之内――。

    有些不安的阳太郎慌忙让出通道。

    也就是说，现在的情况是他和七女以上的立夏、冰柱、萤、光、春风、等6人念同一所学校。

    同样在念初中，冰柱身上穿的却与立夏和萤所穿的初中指定的白色水手服不同。她穿的是藏青色的水手服，总觉得她好像为此有些洋洋得意的。

    这么说起来――。

    阳太O想起来了。

    冰柱曾经说过，自己想晋级进入这个学校精英云集的特别升学班。

    她将来的理想好像是学者。

    紧挨着阳太O的身边走过去的时候，冰柱“哼哼”地笑道。

    “听好了！让下仆来这里上学什么的，因为是妈妈决定的，那也没什么办法了――只是我们住在一起这件事，你给我小心点绝对不可以暴露。我们19个姐妹的事在学校里无人不知――要是你的事在高中部暴露的话，连我也会被认为是和下仆住在一起什么的――超级让人烦恼！！”

    “我知道了。”

    我这边才是，这件事如果暴露的话麻烦就大了――阳太O心里想。

    “真的明白就好。反正不过是个下仆的木头脑袋而已！妈妈也真是的――反正立夏酱也刚好升入初中一年级，办起手续来很方便――只因为这样的理由，就让你和我们念同一所学校什么的――真希望别以这种无聊的理由把我们和下仆什么的混在一起啊！下仆什么的应该去过更符合下仆身份的生活方式才好――”

    “好啦，再磨磨蹭蹭的话，好不容易考进的特升班就要迟到了哦。还是说――想尽快把有亲人的事实暴露出来吗――？”

    不知道什么时候已经走到冰柱后面的小光戳了一下她道。

    “好~痛~――啊，糟糕啦，已经这么晚了！特升班是在最里面的新教学楼里呢――不快点的话！再见，光姐姐！下仆嘛――对了，等会儿在放学回家的路上迷路吧，就那样再也回不来了才好呢――”

    冰柱一边急匆匆地前进，一边却依然不停地回过头来斗嘴。

    “好啦，冰柱酱，快点快点，走了啦！”

    在走在前面的立夏和萤的催促下，冰柱最后重重地挥了挥手，终于飞奔而去。

    “那么，姐姐、春风姐、还有光姐姐，回家见――”

    冰柱特别强调了姐姐们的名字。

    “真是不坦率的家伙呢。”

    目送她远去的笑着说。

    “那么，王子殿下――好不容易结伴走到这里接下来要稍稍分别一会儿了，春风虽然非常的寂寞，可不得不走啦。”

    “啊，一路小心。”

    阳太郎简单地回答了一声。春风却出人意料地突然抓住他的手。

    在自己的眼前被人握住手，像要放进胸口似地“咻~~~~~”地握紧，这多少会让人有些困扰之类的吧――。

    “啊啊，真的是寂寞！春风要是能和小光一样和王子殿下同一个班级就好啦。”

    她握着阳太O的手在脸颊上蹭啊蹭啊蹭。

    “对啦，现在也不算晚，春风对学习也不是很有自信，果然还是向老师去申请和王子殿下分在同一个班级吧――”

    “高中留级可不好哦！”

    酷酷地说。

    “是这样吗？”

    春风就那样握着阳太O的手，深情地抬头盯着他的脸问道。

    “春风的王子殿下――讨厌笨笨的女人吗？”

    突然被问了这样的问题。

    阳太O作为这所原女子学校被编入的少数男生，无需入学考试就顺利地入学了，设身处地想想别人的情况不由地有些动摇。

    不过后面立即传来了小光的声音。

    “笨蛋。怎么样都好，快说‘讨厌笨蛋’！”

    “啊――嗯。说、说得没错呢。女孩子果然还是聪明一点，在各方面能够到我比较好，啊、啊哈哈哈哈――”

    阳太O夸张地点点头。

    “是这样啊，果然是这样呢。女孩子果然还是聪明一点好――如果不只是聪明还很可爱，而且还会做料理的话――”

    春风只在一瞬之间就恢复了精神。

    伤口痊愈。

    “太好啦――春风也喜欢这样的女孩子！据说娶只大一岁的姐姐做妻子也不错的哦。唔呼呼。那么，虽然很遗憾但是春风要走啦。要拼命努力学习做个好妻子――啊，不是，是做个好姐姐。”

    满面春风的春风与嘴里不知道轻轻念叨着什么的一起，向各自的教室走去。

    “那么――我们也走吧。”

    光“呼”地吸了一口气说道。

    今天开始光和阳太O就是同班同学了。

    同级生。

    作为同级生的兄妹/姐弟。

    然而――实际上是外人。

    “今天是开学典礼――那之后，我们一年级学生要体检。”

    光说。

    “你这家伙――可别做偷看女生的事哦！”

第一卷 插图



第二卷 序章 about brassieres

    网译版 翻译 washroomat@轻之国度

    在眼前飞纷飘舞的是有着各种颜色的――内衣。

    粉色和水蓝色，白色和米色。

    呜啊啊啊啊。

    怎么办。这就是传说中的女子学校吗。

    阳太郎被眼前的光景所震撼，完全被吸引住了，一句话也说不出来。

    有这么多在自己眼前只穿着内衣谈笑风生的女生。

    总感觉自己好像看到了很不得了的东西。

    天使家“家族成员”的脸好象走马灯一样在自己脑中闪过。

    从长女开始顺次往下。海晴姐、姐、春风姐、小光、萤与冰柱――想到这里心里突然泛起一丝苦涩。还有立夏、小雨和丽。

    已经不行了。只要一想起海晴和春风，还有小光和萤（19名姐妹中相对比较温和）的样子就感到十分后悔。

    又响起了冰柱和丽讨厌男人的样子――啊啊。

    如果自己现在看到这种东西的事情被她们知道了，会变成什么样子呢。想到这里本来就很焦躁的心理更加焦躁不安了。

    明明不该这样子的。

    但是，就好象在背叛这种愧疚感一样，阳太郎无法把自己的目光从窗户跟前移开。

    当然看不到太多的细节，但已经被这种场面压到了。

    实在是无法把视线从眼前的光景移开，对于这件事情自己也毫无办法。

    从出生以来从未见过的光景。

    刚才想起的姐姐妹妹们的脸又重新浮现了出来，更加为眼前的景象感到不好意思。

    实在是搞不清该往哪看，为了避开眼前身穿内衣的女生而看向其它地方却又看到了其它的女生，然后再次转移视线――阳太郎的视线就像乒乓球一样来回游走。

    正在换衣服的少女们的白色罩衫的纽扣没有一个是扣上的，能够看到白皙的腹部和内衣。有的女孩已经脱下了罩衫只穿着内衣和裙子。还有正在解内衣的挂钩的女生。

    [呀，这不是发育得很好吗~]

    [啧啧]

    [唉~没有那样的事情哦！但是我最近只吃白菜和鸡肉，说不定我还很喜欢吃呢。]

    [真是的，好狡猾呀，只有你一个人那样做。]

    [在做什么呀~]

    阳太郎的脑袋好像要坏掉了。

    冷静！快冷静下来！阳太郎！这种东西和杂志上的泳装广告是一样的。

    但是也不一样，这是活生生的香艳景色，那好像要把眼睛刺瞎一样现实景色，还没来得及处理的原始景象！从今以后要成为同学的女孩子制服下的身体！

    和漫画杂志上印刷的H Cup的美少女泳装照片不一样，这都是活生生的，没有挂上的裙子挂钩和纯白色的内衣，无论怎么看都很白皙的腹部，腹部上面收在内衣里不时晃动的胸部。

    这是阳太郎听到底下传上来偷偷摸摸的声音。

    [呐，看到了吗？觉得怎么样？很不错吧]

    忘记了。往下面看，是在阳太郎脚下拼命把阳太郎托到教室窗口处，抱着一脸期待正往上看的唯一的男性同班同学的纯平。

    [呐呐呐，小光也在吧？我果然还是最想看小光呢！这点永远不会改变！]

    听纯平这么说，阳太郎开始寻找小光的身影。

    希望真的在那里呢。

    和以前的想法都不一样，阳太郎感到了焦躁的情绪在自己心里蔓延开来。

    然后，当在女孩子中发现小光的身影时，阳太郎的视线和小光对到了一起，想动也动不了。

    看到了，被看到了。绝对被发现了！

    [呀~~~~~！]

    尖叫声在教室里响起，阳太郎呆然的掉了下去，臀部和大腿能感觉到落地的冲击。

    [你在干什么呢，还不赶快逃走！]

    纯平的声音好像从很远的地方传来。

第二卷 第一章 high school is beautiful

    1

    已经可以看到那好像在闪闪发光的纯白校舍了，那就是高等学部所属的建筑物。

    从今天开始阳太郎所要就读的木花学园高等部――作为从幼稚园到大学都有的大规模的元●女子学园占据了中央部大部分地方。

    元●女子学园――这种说法完全感觉不到那种华丽潇洒的地方呢。

    阳太郎突然对这所学校开始招收男生只有三年，所以现在只有数量很少的男学生在一起上学的状况感到一丝紧张。

    [那么，祝君武运昌隆~好好享受学校生活~]亲切的小光站到自己身边，脸上洋溢着明朗的笑容说道。

    [Good Lucky~]小光的笑容在翠绿色树荫的衬托下，好像从很远的地方就能看到。

    [去吧――]

    阳太郎突然感觉到一丝不舍，并且为自己的这种心情感到困惑，就好像一开始就被拉出去然后突然撒手不管的小孩子。

    早就在校门口与别的姐姐妹妹们道别，所以陪自己走到这里的只有天使家的四女――小光。

    把因为祖母去世而变得孤身一人的自己强硬的带到天使家的性格单纯有点男孩子气文武两道的高中一年级学生。

    在相互之间只相差一岁的19人姐妹之间，唯一不合规律和自己同岁的有着栗子色长发、大大的黑色眼睛和小巧的下巴的美少女。

    有着能让人感到安心的温柔的双手，生气的时候也会表现出来的稍微令人恐惧的气氛，无论阳太郎在哪都能找到他。

    但是，现在突然把手放开，阳太郎感到好像自己好像背对着幽深的大海一样。洋溢着蔚蓝色波光的美丽大海，但在下面有着都可以想象的到的因为光照到达不了而漆黑一片的海底。

    振作起来！阳太郎！不要想那些令人不舒服的事情！自己对游泳还是有一定经验的！

    [怎么了？]小光一脸的不解。

    [唔，没事的。]明明现在希望小光给自己说明的事情像小山一样多。

    [那个…]刚开口发出声音。

    [从现在开始分开行动比较好哦，因为走到一起的话，怎么说呢…]

    [唔，没有关系。]阳太郎带着一点自嘲的想法笑着说到。

    [无论怎样我们是同班同学，如果被谁发现的话…]小光用少见的语气说道。

    [是，在学校里不会那么做的。]阳太郎用比自己的心情明朗的多的口气回答小光。

    [如果被发现了大概会发生很不好的事情吧…]

    [大概？]

    [一定是很了不得的事情。]

    [唉！？]

    [啊，果然…]小光用手指挡在嘴唇上。

    [清楚了吗？我和你之间的事情对班上的同学一定要保密！]

    搞错了，所以说我其实不是你的兄弟呀。当然阳太郎的心声无法传递给小光。

    [总而言之，加油啊，我支持你！]留下清爽的笑容，小光走向教室。

    小光大步的走路方法，让裙子飞了起来。哇，好像看见内裤了。今天小光穿着黑色的运动短裤，总觉得和往常的不太一样。明明很像男孩子但打扮上却以裙子为主。平常不都是穿着休闲裤吗。阳太郎在那愣了一下。

    回想一下，发生在河岸上的事情。自己第一次感觉到虽然没有血缘关系，但只要待在一起，生活在同一屋檐下，就好像真的家人一样的人的实感。

    两人一起吃的章鱼烧的味道，还有被生气的小光扔出去时看到的白色内裤，都在眼前浮现了出来。

    [呜哇――]总觉得做了那么过分事情的自己已经可以去死了。

    上课铃突然响起。

    [糟糕了。]

    阳太郎抱着自己的书包和在新学校刚发的两大纸袋用具实在是无法保持好身体平衡。

    话说回来，为什么小光要对“兄弟”的事情保密呢？阳太郎边压住差点从书包上差点落地的制服帽子边这么想。本来能够来到这所学校上学，完成那么困难的转校工作，不够是因为自己有小光她们的“兄弟”这种身份才能完成的吗？

    一直没有认同阳太郎的冰柱这么说还在预想范围之内，但一直强烈主张“兄弟”“家族”的小光都这么说让阳太郎感到很意外。说实话阳太郎并没有希望在学校还能相互之间互称家族，那种事情怎么样都好，阳太郎根本不在乎。不如说要对那么有个性的19人姐妹解释清楚自己这个“兄弟”并且还是后来的长男的事情是一件让人很疲劳的事情，不那么做反而比较轻松。

    只是感到很不可思议，阳太郎看着小光的背影想到。保密是没有什么问题。

    阳太郎突然发现自己感到的不可思议其实就是人们平常说的人与人之间的疏离感。从小就没有什么肉亲的阳太郎对这种心情不是很适应。

    啊，说不定自己与小光上同一间学校这件事情让小光困扰了？

    仔细想想在那种独裁者一样的母亲的强硬做法下让自己来到这所学校，并且还是同一个班级，说不定最为自己上学这件事感到困扰的是小光。

    也可能不是这样，但是…

    真的是不想在学校也要想到“兄弟”这种事情呀。

    带着自己揣测出来的各种想法，阳太郎向校舍走去。

    2

    阳太郎所转入的1-C班的教室位于校舍朝向网球场的那一面的二楼。阳太郎带着一丝紧张走在长长地走廊里，女孩子们欢快的声音在走廊里回荡。

    比想象中的还要骚乱一些，女孩子的声音还真是又高又尖呢。阳太郎带着这种想法，移步在有着顺次排列的一年级和二年级教室的走廊上。

    [呀~~~]

    从最里面的教室传来的欢呼声盖过了所有的声音。

    难道是开始上课了？上学第一天就迟到可是会很引人注目的。阳太郎快步向教室走去。

    可飞入眼帘的景象却是。

    [光大人，向这边看~]

    [今天也是带着那么明快的笑容呢~]

    [光大人，我来帮你拿书包~]

    只不过是刚才分别的小光走进了教室而已。

    [呀~又收到了这么多下级生写来的FanLetter――]

    冲向小光身边的女孩子中有一个比其他人略高的学生从小光手里抢走了一个还没有开封的信封。就好像从小光手里拿走了什么污秽的东西一样。

    [啊，这写着from yumi&#9825;yumi的信，该不会是三年级的桂木前辈写来的吧，都一把年纪了还干这种事――]带着有些怒气的样子这么说了。

    好可怕。阳太郎很快就看到了女子社会不为人知的一面。

    小光带着一脸的无趣，但是刚才温柔的笑脸没有变。

    [只是读一下然后回复而已。]

    虽然这么说，但小光还是带着无趣的表情坐到自己的座位上。周围马上围上了5、6个女生。立刻就看不到小光的身影了。

    [真不愧是光大人！即使这样也会温柔的去回应那些令人困扰的下级生，我更加对您着迷了。]

    [因为光大人太过温柔了，所以我们要成为守护光大人的盾牌！看，那就有一个又来偷窥光大人的白痴――]这么说的女生和阳太郎的视线对上了。

    [真讨厌，用那种视线看我们的光大人会被污染的！像男人那种下贱的存在想看光大人还早了10年呢。]

    那女生在发呆的阳太郎眼前用力挥挥手，让阳太郎清醒了过来。

    [你，我・在・说・你！快点回到自己的班上去吧，反正是中等部的学生迷路了才回到这里来吧？真是的只是个小孩子就这么色――]

    唉唉，在说我！？阳太郎想到以后要面对女子花园的各种可怕之处，不禁感到前途多难。

    无论怎么想，这都不是堂堂正正说[我是转校生！]然后大大方方进入教室的气氛。

    正在感到困扰时，[那个――]阳太郎的肩膀被人拍了一下。

    阳太郎用很大的劲向后转身。

    [呜哇――]

    [啊，对、对不起。]

    阳太郎的书包和两个大纸袋打中了站在身后的女孩子。

    [好痛哦――]

    [对不起，真的没有感觉到你站在后面。稍微有点发呆了――]

    阳太郎边道歉边向坐在地上的女生伸出手。

    [不要――]但女生却很快的用手护住自己的裙子。

    阳太郎仔细一看，因为穿着比小光还要短的裙子，所以已经可以看到内裤了。

    [啊…]可以想象到会那女生会发出什么声音。

    [不要啊，不要看――]然后快速的用裙子遮住内裤。

    [对、对、对、对、对、对不起！我没打算去那么做的――]阳太郎向后退了几步，又伸出了手。但女孩子制止了阳太郎的动作，自己站了起来。拍干净自己臀部的尘土，整理好裙子。理好头发后，好像还不太好意思的问道[该不会――]，阳太郎现在才察觉到她的声音好像声优一样非常好听，[你就是转校生？]

    就好像在等待这句话一样，上课铃响了。

    [啊，是正式上课铃。]

    她小声说道，然后用手理了理带着自然卷的红茶色的头发。

    ――好可爱，阳太郎这么想到。

    [转校生第一天要和担当老师一起来教室的呢，难道说你不知道职员室的位置吗――]

    唉。

    [职员室的话在一楼哟。你知道地方吗？那个，从这里的楼梯走下去正面对的就是了――]

    女孩子像很担心阳太郎的样子一样看着阳太郎，慢慢地把脸靠近，直到阳太郎的视界全部被她的脸占满――那双像小狗一样的大眼睛真可爱。

    [知、知道了。]

    呆呆地回复了女孩子的话语。

    [十分抱歉，实际上应该带你过去的。]这么说着做出很抱歉的表情。

    阳太郎赶快表达了自己的谢意，完全没有问题！然后向女孩子告别向职员室走去。

    女孩子目送着抱着那么多东西的阳太郎消失在台阶下面。

    [有点帅气，和哥哥很像呢。]

    她带着羞涩的微笑这么想到，脸很快就红了。然后，[啊，不好，今天是我值日――]匆忙走进了教室。

    3

    [嗯~你就是阳太郎吗~]

    现在双手插腰站在阳太郎面前的是自己的担当教师。在阳太郎看来也算是小巧的体型，但穿着后跟很高的高跟鞋，还有明明很朴素却能凸显出本来就很丰满的身材的白色罩衫和工作套装。

    [长得不是那么相似呢。]

    老师贴近阳太郎的脸仔细观察――上半身都快与阳太郎的身体贴到一起了，感觉只是稍微动一下白色罩衫那敞开的领口下的纽扣就好像快要崩掉，可以看到领口里面丰满的好像快要溢出来的带有淡淡桃红色的胸部。

    在专注的凝视胸部的时候已经什么都感觉不到了。

    长得不像？到底在说什么――

    阳太郎突然回过神来，把自己飘向远方的思绪拉了回来。

    职员室里面已经没有什么人了，最后留下来的老师也已经抱着出席薄从阳太郎身后向门口走去。

    [日高老师也快一些吧，正式的上课铃已经打完了。]睡过时间没有打理头发导致头发像黑色的牛蒡一样老师在走过阳太郎的担当老师身边时便偷窥日高老师丰满的胸部边说。

    [那个，真的很抱歉，来的这么晚。在之前搞错了应该去的地方，再来职员室之前跑到教室去了。]

    阳太郎拼命把视线从胸部移开低头道歉，日高老师却像小孩子一样吐了吐舌头做了个鬼脸。

    [啊啦。难道说是我忘告诉你了？不过既然已经这样了，虽然感觉对你很不好意思，但已经没有时间了，咱们边走边谈吧。]

    老师微笑了一下，向右边使了个眼色，阳太郎才局促的走了起来。

    可是日高老师走路时左右摇摆的腰部和短短的套裙又再次吸引了阳太郎的注意力。

    [啊，对了，青少年喜欢盯着女教师的胸部看，是一件很正常的事情，所以没有关系的哦？高校时代就有这种经验，也是成为大人的必须要踏出的一步呢。再说――打扮成这样不给人看不是太浪费了吗?]

    这么说着还轻轻扭了几下腰。

    阳太郎因为太过震惊已经连话都说不出来了。

    [被同僚们像带着杀气一样看着，但是我啊，都是为了帮助那些好不容易来到这所学校的少数男学生呀。你想想，这样看向那些女同学的视线不就会变少了，这不就是一石二鸟吗？啊，话说在前头，这所学校是禁止不纯洁异性交往的，所以不能对同年级的女生抱有不纯洁的想法！这对你们来说好像很困难呢。呵呵呵，不过，取而代之的是可以对美人教师抱有憧憬哦，不觉得反而赚了嘛？啊，但是你的家族成员都是女性，所以你早就对这种事情习惯了吧。]

    日高老师突然停住步伐，转过身来打量阳太郎。

    [果然不是很像呢――]

    终于明白这句话的意思的阳太郎已经什么都说不出来了。怎么办，莫非――。阳太郎对这位老师到底对自己的事情了解到什么地步了一点主意也没有。

    小光的母亲确实说过事情都已经处理好了什么都不要担心，但这种情况――。

    阳太郎才发现自己称之为“妈妈”的人是那种对自己的女儿领回来住在有19人姐妹的家里面的来历不明的陌生男人都能接受的脑袋里不知道在想什么的的女人，如果轻易相信那不知道什么时候就会暴露也说不定。

    不过“妈妈”有7个女儿都在木花学园上学，肯定是有着强有力的后台，所以也没有必要去担心。

    但是，正常入学都需要提交含有正规身份证明的文件，阳太郎也记得自己提交过了这类文件。只不过那文件是“妈妈”给自己的。

    阳太郎在记忆中拼命寻找。

    呜――家族之间的规矩，钱的事情，一样一样的记忆起来。好像自己的是做为这个家庭养子的身份文件上是这么说的。想到这里，阳太郎总算感到安心了。

    当然阳太郎对于自己在天使家生活的四个月中的左右事情不能全部记起来。只需要知道自己是在失去唯一的亲人，失去住所时，被路过的小光所救就可以了。

    说实话，没有想到能住这么长时间，自己也有随时被赶出去的觉悟，并且自己也确实主动离开过一次。

    但能在天使家住到现在，都是因为那个家族，那些姐姐妹妹。大家都是很好的孩子。自己住在那里感到很温暖。

    眼前浮现出家族成员的姿态，同时也想起了阳太郎成为家族成员的命运之日，在只有妈妈和阳太郎两个人时妈妈所定下的条件：如果在1年的时限来临之前还有姐妹对自己说[NO]，那自己就要被从这个家族中扫地出门。

    [但是，名字不一样还真是有一点方便呢，特别是你和天使 光在同一个班级。]

    日高老师好像要把阳太郎从自己的世界拉出来一样说到。

    [那个天使 光是吗。]

    [你也是那个家族的吧，但是话说回来――]

    日高老师出乎意料的向阳太郎探出了身体，随着日高老师的动作能够闻到一股很好闻的香水味。

    [许多事情都很很困难吧！真是了不起呢，辛苦你了。事情都从你母亲那里听说了。能够领养孩子的母亲很伟大，但是你一下子被那么强势的母亲所领养，家里面还有19人的姐妹，一定很难适应吧。]

    唉唉唉――被领养的孩子是怎么回事。

    日高老师的眼睛也有点湿润了。

    [啊，好像就这样抱抱你。]

    日高老师说完就抱住了阳太郎。

    [可是这里是学校，只是这样的话老师也还会原谅你的哦。]

    这么说着还一直看着阳太郎的脸。

    看来这是一位很戏剧化的老师呢，阳太郎这样想到。

    [对了，从现在开始，要称呼我为亚矢子老师呢。还有，这是我对你的忠告，在学校的时候千万不要接近天使光！]

    亚矢子老师说完，就一只手拿着出席薄一只手打开门，走到教室前面的讲台上。凳子在地上摩擦发出喀啦喀啦的声音。

    [起立！]

    好像在哪里听过的像声优一样优美的声音响了起来。

    4

    [那么，现在让转校生介绍一下自己吧。请到前面来。]亚矢子老师对阳太郎说。

    只是站在讲台前面向下面望过去就好像要被景象压到了。虽然早就听说男学生只占了全体学生总数的2成，但在教室里见到的基本都是女孩子。有男生吗――在教室里寻找男生的阳太郎感到头晕目眩。结果1个班45个人中，唯一的一个男生坐在靠走廊那一列的最后面。

    大家的视线向阳太郎集中过来。阳太郎一句话都说不出来，但终于挤出一句话。

    [那个，因为刚转校所以太过紧张，从今天开始请多多关照了。]然后低下头行礼。

    盯~~~~

    果然只说这些还不够呢，还要说些什么才行。

    [很不好意思没有什么可以拿出来显示的特技，也没有什么可以向大家介绍的事迹――]

    刚这样说完了。

    [那个――！]

    突然有一个女孩子举起了手。她的举动带起了教室里的气氛。

    阳太郎看了看亚矢子老师。随你喜欢的来吧，老师稍微挥了挥手。

    [啊，请、请说――]

    阳太郎也不知道到底该怎么办，然后随便指了个女生。

    [你喜欢的偶像是谁？]

    这还真是问了一个什么问题呀。

    [啊，那个，喜欢的偶像是――]。在大脑里拼命寻找，但什么都没有找到。[没有什么喜欢的偶像。]

    唉唉――教室里响起不满的声音。

    [那身高呢？]又有别的女孩子提问道。

    [身高是170cm左右吧。]阳太郎稍微考虑了一下回答到。

    合格~!这样的声音在教室里响起。如果有170cm的话，以后还会有成长的空间呢。女孩子们有些开心讨论起来。

    [那有什么兴趣爱好吗？]其他的方向又有声音响起。

    [兴趣吗，是看杂志读书还有看电影――]

    唉~要是成为御宅的话怎么办！？

    那也可以呀，稍微宅一点也是可以容忍的。

    怎么办，说不定还是个BL呢。

    呜哇，那样的话说不定和纯平是一对情侣！？呀~好可怜，那种事情绝对不可能~！！

    那个~那个~带着笑容互相压着对方肩膀想挤到前排提问的女生都快要把阳太郎推倒了。

    [那个，有没有什么得意的运动项目？]

    [运动项目吗，上个学期参加了剑道部。]

    呀~这不是很帅吗！？

    感觉上就是纯正的日本男儿呢，果然是武士吗！？

    我很想去给他做后援也说不定呢！

    啊――不是禁止偷跑的吗？你在干什么呀，班上只有两个男生不是吗――啊对了，木花学园还没有男子剑道部哦，真遗憾。

    总感觉大家的情绪都很高涨呢。

    听到那个女生这么说，阳太郎无意识地想到。原来是这样，还没有男子剑道部吗，那就无法继续练剑道了。同时浮现在脑海里的还有那一天参加地区选拔赛是小光那凛然的姿态。

    想到这里阳太郎开始在教室里寻找小光的身影。

    有了，小光正坐在靠窗户那列比较靠后的座位上。虽然脸上摆着一副毫无兴趣的表情，但看向阳太郎的目光就好像在担心他一样。

    [那个，虽然还没有决定自己要参加什么社团活动，但是会从现在开始考虑的。如果大家有什么推荐的社团的话还请告诉我。]趁现在把社团活动的事情决定下来，阳太郎是这么想的。

    [啊，真是的，能不能安静点。老师，提问已经够了吧？请早点结束吧。]

    这样的声音从教室的后面传来。

    好可怕，阳太郎带着这样的想法看向说这句话的人。好像确实是刚进入教室时，在小光身边像撵狗一样对待阳太郎的那个女生。

    出现了，那就是被称之为Fans的家伙哦。]

    教室里突然安静了下来，什么声音也听不到了。

    Fans？

    [那么，之后想继续发问的同学请单独找阳太郎同学。太好了呢，这么受欢迎。]

    日高老师拍了拍阳太郎的肩膀。呀~老师真是的，有女生发出了欢呼声。

    阳太郎突然感觉到一阵不好意，刚才老师给指定的座位在教室后面，班上唯一的男孩子的旁边，还是快点去向自己的同学打个招呼吧。

    话说回来――

    喀啦――搞不清楚在这一瞬间发生了什么。

    [呜哇――]阳太郎被桌脚绊倒了。排成一列的桌子里面莫名其妙有一张桌子多了出来，阳太郎看向桌子的所有者，有着一头清爽的黑色头发的女生正用冷淡的视线看着他。

    [喂，迟钝的家伙，你没长眼睛吗！]是刚才阻止大家继续提问的那个女生。

    周围的气氛立刻就冷淡了下来，教室里变得十分安静。阳太郎感到一丝不安，看来自己没有受到欢迎也说不定。

    这个时候有一个人站到阳太郎面前伸出手。[没事吧？有没有哪里受伤？]

    阳太郎往上面看去。[啊，是刚才的――]

    红茶色的头发披撒在肩膀上，有着温柔目光的眼睛。和小光一样穿着茶褐色的制服凸显出自己开朗的性格，是一个能让人感觉到“啊，这就是女孩子吗”并且能和她愉快的谈话的带着笑容的女生。就好像女神来救自己一样站在自己面前。她就是在早上在教室前面亲切的告诉阳太郎职员室在哪里的那个女生。

    [太好了呢，看来是没有迟到。]

    [呜，怎么说呢――托您的福，十分感谢。]

    并不是想拉住她的手站起来，只是因为坐在地上所以很自然的伸出手。

    她脸上露出了笑容，握住了阳太郎的手把他拉了起来。

    [很少有男生来我们班，所以大家都很兴奋。如果有什么不明白的事情任何时候都可以来问我。]

    漂亮的头发轻轻的扫在阳太郎脸上。在这个距离说话的两个人就好像在说什么秘密的话一样，阳太郎不禁心头小鹿乱跳。

    离远一点啦，玛丽亚~！这样的声音传了过来，打断了两人的谈话。

    她指了指戴在在自己袖子上的小小的徽章说[因为今天我是值日生吗。]

    值日生吗，稍微放松了下来。

    在水色的值日生徽章上，写着她的名字“大颉ˉ蕙辚”。

    这个时候，教室里再次喧哗了起来。

    [无论从那个方面看难道不是可爱系的吗？]

    [唉，我觉得更像王子系的~]

    [不过，能很普通的和我们聊天也感觉不错呢。]

    [总而言之想和他一起吃便当呢。]

    [所以说，偷跑是禁止的行为。男孩子本身就很少了，不要做那种会引起麻烦的事情呀。]

    [可是刚来就被那个Fans盯上了，这还真是糟糕呀。]

    [但是，玛丽亚好像很欣赏他呢。]

    [唉――骗人的吧！玛丽亚是对手的话根本就没有胜算吗。]

    [真是令人意外呢，玛丽亚喜欢哪种类型的呀。]

    [唉――玛丽亚那么可爱，应该去找更好的男孩子吗~真希望她把这种普通的男孩子留给我们呢。]

    大家都像是在偷偷讨论的样子。

    难道说意外的好感度很高？不过Fans是怎么回事？

    开始上课的铃声在这时响了起来。日高老师用力拍了拍手。

    [好了，到此为止，今天是大家都很期待的健康检查日，都开始准备吧。这个班的健康检查安排我就贴在这里了，等会会在隔壁班叫你们过去，每项测试都不要迟到了！也不要漏掉哪项没有测。注意一下胸围、腹围和体重是男女分开测量的，听清楚了吗？喂，这是在提醒你们呢，那边的两个男生。]

    [嗨~]在充满女孩子欢声笑语的教室里，阳太郎突然听见男生的声音。

    阳太郎下了一跳看向发出声音的人，是那个坐在自己身边的男生。比阳太郎稍微要矮一些吧？稍微有些立起来的头发，没有系紧的领带自然下垂，眼睛因为在想阳太郎微笑而显得细长。至少这边确实在像阳太郎表示欢迎。阳太郎稍微微笑了一下回礼，在这种环境下有一个同性的朋友是很重要的事情。

    [那么你！]是日高老师再叫阳太郎。[你呢，呵呵&#9825;不好意思都是因为我的原因忘记把你的新健康体检卡给你了。]

    [啊，那么我再去一次职员室。]

    [呜，也不是那样，是保健室，不知道在哪吗？]

    [没有关系，总会有办法的。]

    这么回答的阳太郎，还是有一丝不安，应该找个人带自己过去的，但日高老师已经走了。

    阳太郎回到教室里。

    班上的同学已经开始为健康检查做准备。有的已经脱掉了罩衫开始解领带。还可以看到裙子下面穿着运动短裤的女生。放在墙边的桌子那里有人在做准备运动。但阳太郎再找小光。总之先问问小光保健室的位置吧。

    也不是忘记了小光告诉自己的事情，只是因为下意识的去寻找关系很好的人而已。对，只是本能的想去拜托小光而已。

    找到了。小光在靠窗户的那一列的座位上被3个女生围在中间，已经脱下了领带正在解开罩衫的第一个扣子。

    [那个]刚发出声音。

    [干什么！]不是小光，而是小光前面那个背对着阳太郎的女生很快做出了反应，阳太郎完全没有注意到。

    糟糕了。就是那个把阳太郎绊倒的桌子的所有者。收拾的干净清爽的黑色头发在空中飞舞。

    [那个，请问保健室在哪里？]阳太郎尽量用温柔的语气提出自己的问题，然后拼命地看向小光。小光也带着一脸想说什么的表情稍微张开了嘴――。

    [那种事情去问和你一样是肮胀生物的男性同伴不就知道了。]那女生看向这边回答道。

    [为什么要专门跑到这里来问。]旁边的人也好像在帮那边说话。

    [那个，先把话说在前头你给我记好了，我们绝对不会认同男女一同上同一所学校这件事情！并不是针对你，其它的男生也一样，从现在开始我们当你是不存在的东西，明白了吗！]

    梳着高高的马尾辫，脸上有雀斑，露出白色的虎牙的女孩子边偷偷看向这边边笑了出来。

    [唉，不存在的东西还在这里干什么。]

    阳太郎一直到刚才没办法说出一句话。

    [抱歉。如果打搅你们了我道歉。那个，能告诉我保健室在哪吗？]

    [啊，真是个钝感的男人！]

    离小光最近的一个女孩子带着不耐烦的气氛转过身来，阳太郎才从正面看到她的样子。看来这个各自最矮的女生才是她们的领导者。前发打扮成蓬帕杜尔发型[ Wiki注解：蓬帕杜尔夫人（法语：Madame de Pompadour，1721年12月29日－1764年4月15日），又译蓬帕杜夫人，全名让娜・安托瓦妮特・普瓦松，蓬帕杜尔侯爵夫人（Jeanne-AntoinettePoisson, Marquise de Pompadour），法国国王路易十五的著名情妇、交际花（courtesan）。蓬帕杜尔发型也是由她开始推行的。留这种发型的男性把前面的头发向上梳起，女性则在前额上留一绺卷发。这种发型在1960年代的美国的乡村歌手和电影演员中大受欢迎，如马龙・白兰度和詹姆斯・迪恩就很喜欢这种发型。]露出来的好像充满理智的额头。

    [所以说！能不能从今往后都不要和我说话！你可能不太清楚，这座私立木花学园是传统纯正的女子学校，本来不允许一切污秽的男人进入的女子花园。虽然这一届理事长强压下所有反对的意见在学园里推行男女共学化，但肯定最终还是要回到女子学校的！所以你们这些男人在这里也待不长。还有以后再也不要和我说话，真让人火大！]这么说着还左右摇头。[所以说，都说了再也不要和我说话了。男人绝对绝对不应该来这所学校！！男人是世界上最没用的东西。啊――真是的，随着人类的进化男人最终也灭绝了就好了！随着iPS细胞[Wiki注解：诱导性多功能干细胞（Inducedpluripotent stem cells），为利用导入特定基因或是特定基因产物（蛋白质）等方式送入体细胞（如:皮肤细胞或是肝脏细胞）中，使该体细胞变成为具备如同胚胎干细胞 ( ES 细胞 ) 般，具有分化成各式细胞之多功能分化能力，并且可以持续增生分裂。而这项新的技术，在2006年首度由日本京都大学山中伸弥教授团队，将老鼠之纤维细胞制作而成。总而言之就是只有你的一个细胞然后可以把你整个人培育出来的技术，搞基百合必备的灵丹妙药~开玩笑的…]的发现只有女人的话也可以生很多的孩子吧，人类才不需要Y染色体呢！]

    看着那种一口气说完这么长的话的样子，阳太郎感觉到头疼。

    那种说话的方法，那种理论，那种强烈的气势，总感觉在哪见过。

    那个，绝对和这种人最近说过话。边这么想边看向小光。对不起啦――好像看到了这样的表情，也有可能是错觉吧。只是带着一种很困扰的表情发呆似的看向这边。

    态度凛然的美少女注意到了阳太郎的视线。

    [啊，给我等等你这笨蛋，不要盯着光大人呢看呀！你要是看了会毁了光大人的！]少女用很猛烈的气势从凳子上站了起来，用双手捂住了阳太郎的眼睛。

    [呜哇――]你是小孩子吗――

    [等等，用不着做到这种地步吧。]

    不愧是小光发话了，那女生立刻放开了阳太郎。于是过了一会，[不要呀！怎么办！只是想到要保护光大人，居然和男人接触了！不好了！手要腐烂掉了！不要呀！我要死了！光大人救救我！]少女飞扑过去抱住了小光。因为比小光矮了一头，想要抱住小光的头就要跳起来，小光的站不稳了。

    这回轮到小光的那边没有办法了――[对不起。要找保健室的话，在靠近中等部的地方，从楼梯下去到职员室前面就可以通过走廊走到了――]因为少女拼命地抱住小光让小光话都没办法说了。

    啊――小光的表情一瞬间变差了。

    [那个，如果可以的话，我带您过去吧。]

    旁边突然有一个女生探出头来。圆圆的脸蛋好看的红茶色头发，温柔的笑脸。

    [无论怎么说，我今天是值日生呢。]这么说着抓起阳太郎的手。

    啊，好的。连让阳太郎说话的时机都没有。

    [那么，事不迟宜，马上出发吧~可能还有一会就要轮到C组进行健康检查了。如果这回不检查的话，下回就要单独进行检查了，那种事情麻烦死了。]

    玛丽亚拉着阳太郎的手快速向门口走去。阳太郎根本没有多余的力气看看小光的情况。

    因为在健康检查前学生都是在教室里等待，所以走廊里没有什么人。

    [这边哦。]玛丽亚指向往下走的楼梯。在下楼梯的时候，阳太郎一直很在意两个人一直牵在一起的手。玛丽亚的手，和小孩子一样柔软呢。就好像是绵雪一样，想到这里，阳太郎稍微有些被吓到了。因为身体一直不好所以大部分时间躺在床上的不行的13女。还只是小学一年级生而已的绵雪抓住自己的手所说的话[不知道为什么只要握住哥哥的手就会感到安心呢。哥哥能来我家真的是太好了，哪里都不要去一直呆在这里呀。]

    想到这里，突然有了一种反握回去的冲动。

    但是。[那个，难道不握着手就没办法下楼梯吗？]

    光是说出这句话就已经费了很大劲了。

    [啊，对不起，我没有注意。]

    玛丽亚把手放开，却还是好像要握手一样展开着让人不知道该怎么办。然后她用很可爱的姿势敲了敲自己的脑袋。

    [我有和别人握手的习惯。因为一直在女子学校里也没有太注意，如果你感到很困扰的话，对不起哦。]

    像是感到很不好意思一样，玛丽亚的脸突然就红了。

    呜哇，这可不太妙。

    [不会，并不会感到很困扰，这边才是，和你这么可爱的女孩子牵手我才会感到很抱歉，把我带到这里你回去的话也没有问题的――]阳太郎突然说不出话来了。因为玛丽亚不知道为什么露出一副非常高兴的表情。

    [谢谢。被那样称赞我还是第一次。]然后低下头，用手擦了一下眼角。

    唉？怎么哭了！阳太郎变得焦躁不安，怎么会这样――完全混乱了。

    [那个，很抱歉，我稍微想起了一些事情。]

    注意到阳太郎慌乱的样子，玛丽亚又恢复了笑脸。

    [那个，可以称呼你为阳太郎吗？]挂着眼泪的笑脸没有让人感到不和谐。

    [那种事情完全没有关系的。]阳太郎点头说道，在玛丽亚擦干眼泪之前一直都保持着微笑。

    [阳太郎真的很温柔呢。]

    不会，哪有的事。好像是被误解了。

    [那个，阳太郎以前上的学校是什么样子的呢？]

    突然被摆出一副很有兴趣的样子的玛丽亚提问了。

    [呜，那个，因为一开始就是男女共学所以也没有什么特别的事情呢。]

    阳太郎会想起了过去自己平凡的学校生活。

    平凡的学校，平凡的自己。

    在15岁变成独自一人之前双亲就去世了，被温柔的婆婆收养过着平和普通的生活，只是这样而已。

    [那，有没有女朋友呢？]

    但是，也不知道了解还是不了解阳太郎的心情，阳太郎对于无邪气的对任何事情都抱有疑问的玛丽亚只能像听从别人的建议一样频频点头。

    [呜，也无所谓了，什么事都没有。]玛丽亚说完害羞的笑了。

    [真的很棒呢，男女共学！很让人愉快。实际上我有点憧憬这种生活呢。在漫画里看到总觉得很华丽很快乐。我们这个年级不知道怎么回事，男生的数量在本来男生数量就很少的木花学园里也特别非常十分的少。所以有像阳太郎这样温柔的男生转进来是一件很让人高兴的是事情。]玛丽亚再次用双手握住阳太郎的手，快乐的说。

    [啊，真对不起，又握住你的手了呢，这么做可是不行。]

    啊哈哈，果然玛丽亚笑起来很像小孩子一样呢，在这种时刻阳太郎微妙的很冷静。

    [保健室稍微有些远，在到达之前稍微忍耐一下吧。]两人继续走下刚才还没有走完的楼梯。

    女子学校还真是让人意外的地方呢。阳太郎感觉在脑海里描绘的好像大小姐学校一样的木花学园的印象改变了不少。

    5

    [木花学园是从幼稚园到大学所有学年都有设立的大规模综合学园，我从幼稚园就开始就读于这里了。幼稚园和小学还没有推行共学计划，中等部和高等部的时候也只有女生。高等部的招生数量基本上是零，我在中等部和高等部是的同学也一直没有变过。像阳太郎这种在高中才转入的人是非常稀少的，以前几乎没有。所以高等部连入学仪式也没有――]

    玛丽亚喜不自禁的摆动双手，快乐的说[到保健室之前稍微陪你走一段吧。]就这样像在购物一样引导着阳太郎。

    [开始男女共学是3年前的事情了，可是实际上还是没有多少男生。虽然现在男生的数量已经占到了学生总数的2成，但是基本被编入了中等部的新1年级、新2年级和新3年级，高等部1年级到3年级只是偶尔会有男生编入而已。这样的话看起来和女子学园没什么两样嘛。]玛丽亚这么说完说完还不好意思的笑了。

    两个人并肩漫步在半开放式设计的走廊，在人工养殖的绿色植物和阳光的衬托下，玛丽亚本来就由柔和线条构成的侧脸显得非常好看。

    还真是宽广祥和的学校呢。

    阳太郎的目光投向了一个人都没有的运动场的前面。

    [那里是讲堂哦。虽然中等部和高等部不在一个校区，但是像保健室这种公用设施的还有讲堂和体育馆、运动场和泳池――还有什么呢，对了，体育馆里的更衣室和图书室也是公用的。这所学园社团活动也是中高等部在一起，每个社团都有自己的一间社团教室。啊，看到了吗，在讲堂附近。]

    在有着倾斜的宽广银色屋顶看着很像体育馆的建筑物附近，可以看见一栋古旧的用木头建起来的小型白色房子，被草坪围了起来让人感觉安静祥和，就好像是在老照片里看到了乡村里的小学校的三角屋顶一样的印象。

    [文化系的社团和运动系的社团都是在那里哦。今天早上的主菜是健康检查，下午就是社团活动了吧。劝诱新人的盛况从今天开始持续一个星期呢。]

    玛丽亚继续介绍到。

    [阳太郎想进一个怎么样的社团呢？我想一定会有很多人来劝你入部吧。无论怎么说木花学园的男生数目少得可怜呀，到底会进行怎样的争夺战呢。阳太郎说自己以前是剑道部的，遗憾的是木花学园没有男子剑道部。在木花学园最受欢迎的管弦乐部和茶道部之类的文化系社团，运动系社团比较受欢迎的好像是网球部、弓道部和新体操部来着？足球部和棒球部干脆没有，总觉得很抱歉呢。]

    玛丽亚像琴弓一样低下头道歉，把阳太郎吓到了。

    [不会，光是转校的事情就已经耗尽精力了，老实说还没有考虑到社团的事情。]还要加上适应新的家人的事就是了。

    [啊，原来是这样，还有这么一回事呢。我还真是笨蛋呢。啊哈哈――还请好好考虑这件事。没有必要着急的哦？但无论怎么说，加入木花学园的回家部可是NG的事情。就算是幽灵部员也好一定要参加至少1个社团。管弦乐部经常会有特别有名的汇演，弓道部的社员们也很厉害。运动系社团的话，我也不是了解的很详细，可能还会给你帮倒忙的。啊，阳太郎有没有兴趣当指挥家呢？非常适合你，一定很帅气的。还有啊，我是演剧部的！有没有兴趣呢？如果你能加入的话我会很高兴的。]

    玛丽亚一口气说完这些话，好像又有些害羞了。

    [呜，谢谢啦，我会很认真的考虑这件事情的。]总而言之阳太郎先这么回答道。

    听了玛丽亚形容的好像玫瑰花一样炫目的学园生活，阳太郎拼命将心头的违和感压了下去。

    我真的要在这里生活下去？

    实际上，想到1年以后自己能不能呆在这里，自己那时候会是什么样子都还不清楚，阳太郎悄悄叹了一口气。

    真是的，天使家的BOSS到底在想什么呀。

    BOSS说的那句话至今仍在耳边回荡，除了自己和BOSS以外谁都没有听到的那句话[1年之后如果19人的姐妹中有1个人对你说NO，你就会被从这个家扫地出门。]

    如果一开始就在考虑那种事情的话，那不用特定让自己转进这所学校也是可以的。不过现在说什么都没用了。这种有钱的大小姐才能进来的传统旧女子学园，本该是永远和自己没有交集的世界。

    和玛丽亚走在一起也稍微缓解了转校初日早上的紧张情绪，可是也让阳太郎重新感觉到了在这个完全不一样的世界里的违和感。

    从早上就可以感觉到了，在踏入这所学园第一步开始，自己就好像进入了一个非现实的世界。直到接触部活、健康检查、同级生这种现实事物的时候，阳太郎才在这种非现实的世界里感觉到了“现实”，才想起了现实世界的感觉。

    但同时也带有疑问。

    真的要在这种非现实的学校，而且还是使用能进入女子学园的数目很少的男生这种非现实的身份，在这里度过自己高中生活吗？真的要这么做吗？

    再住进天使家之前，对在以前的学校度过3个月的阳太郎来说，那所学校才是唯一能称之为现实世界的地方。

    现在好不容易习惯了在天使家的生活。

    今天早上也是，想起了急速离自己远去的小光的笑脸。同时也想到了像急速退去的晚霞般的曾今的同班同学和剑道部的同好。

    为了能成为家族成员而来到这所学校，就这样，和姐姐妹妹们一起度过学园生活的自己。

    在这时候抛弃过去的自己。

    难道感觉不到违和感吗？为什么自己现在在这里度过这样的生活。

    在刚进入天使家时，还不时存在着这种想法。

    难道这就是不安？

    只要是小光没有在身边陪伴自己，就会变成这样。

    看到被这种思虑翻弄的阳太郎，不知道玛丽亚是怎么想的――突然摆出一副认真的表情，整理好自己的裙子，看了一下手表然后说到。[抱歉，我有点太过忘乎所以然了。已经没有时间了。]

    两个人已经走到了走廊的尽头。

    [从这里看是就是中等部了。阳太郎当然是第一次来吧？从幼稚园到高等部都在这块土地上，但大学离城市中心附近的车站很近。只不过――]玛丽亚看了一眼阳太郎笑了起来。[大学还没有推行男女共学化，和阳太郎也没什么关系对吧？]

    [呜――]

    是这样呀，所以海晴“姐”说过虽然在同一所学园的大学部，但早上上学时绝对不可能走在一起的。

    想起那位虽然还在上大学却已经当起天气预报员的姐姐的事情，阳太郎释然了。

    [这么说起来，你知道吗？刚才和阳太郎说话的小岭[小X（こみね）]在一起到天使 光的姐姐就在大学部就学哦。]

    呜哇，你有读心术吗。

    [是一个叫做天使 海睛的人，作为天气预报员经常在电视上出现呢！真厉害呢，还在就读大学就已经是天气预报员了。虽然现在只是个学生在见习的样子，但已经很有人气了。将来毕业了绝对会成为正式的播音员吧。真的很厉害呢！作为妹妹的小光也文武双全，在后辈中非常有人气，啊――对了，你知道吗？关于小光家里的事情。实际上还有其它的姐妹呢，从中等部到高等部每个年级都有一个人，下面还有相互之间相差1岁的妹妹们，全部加起来有――]

    玛丽亚很喜欢八卦新闻，注意到这件事的阳太郎感到很有趣。

    也是呢，天使家的姐妹果然在这所学校了很有名。

    这也是当然的，相互之间相差1岁的19人并且还是姐妹，放在哪里都会成为话题吧。再加上后面出现了“失踪的长男”这种事情，已经可以想象到不光是冰柱会感到很不可思议也会吸引学校内所有的好奇的目光吧。

    就变成刚才在教室里的骚动那样，无论到哪都会是像刚才那样的火爆言辞吧。

    这么说的话小光周围还真是有很多很热血的人呢。

    [我是从幼稚园就开始就读于木花学园的，以后也应该也会进入大学部学习吧，但是怎么办呢，像阳太郎这样的人出现了所以稍微有一些烦恼呢。]

    阳太郎在半路就已经不知道玛丽亚在说什么了。

    6

    在保健室拿到了新的保健卡正在返回教室的途中。

    [高等部可以选择制服的制度是5年前实行的。虽然只是由学生会的投票决定，但却意外的很受好评。学年不同的话喜欢的样式也会不一样，新4年级，啊，就是我们高等部1年级啦，

    还是这种制服比较受欢迎。

    玛丽亚看着自己的制服自夸似的笑了出来。

    [中等部的制服也是这种样式的。但是中等部和高等部本来就在一起，在运动场上中高等部一起授课的情况也蛮多的。体育祭和文化祭也肯定是一起举办，像是今天的健康检查和避难训练这种活动也是一起进行的。]

    阳太郎在玛丽亚说话的空闲时间内又陷入了沉思。

    今天早上上学时候的风景，本来是与自己没有任何交集的光景。

    在这片不像日本应该有的天空下，自己这样好像主角一样在6位美少女包围下上学的心情灰暗的高中生估计找遍全国都找不到。

    不在乎阳太郎身份的美少女集团。

    就读于中等部1年级身穿古典的白色水手服的7女・立夏。就读于中等部3年级同样身穿白色水手服的稍微有些天然呆但身材很好的5女・萤。还有就读于中等部2年级身穿藏青色水手服随时把自己尖锐的性格表现出来的只靠自己就进入了特等班的6女・冰柱。

    还有三人三样能够自由选择制服有着无与伦比的完美姿态的高等部学生组合，就读于高等部3年级身披黑色披风的次女・。就读于高等部2年级身穿非常可爱带有蕾丝的连衣裙浑身充满浪漫气氛的三女・春风。最后就是能让孤身一人的阳太郎与19人姐妹一起生活的人，在这种环境中和15岁的阳太郎最亲密的人，同级生小光。

    很擅长运动像男生一样干脆爽快。在剑道场上偶然碰到的和阳太郎一起入浴都能保持平和心态的钝感的小光。没有一点色情的感觉，表里如一英姿飒爽的高中1年级美少女。

    和明亮基调的浅驼色英吉利风格制服完美搭配的小光的身影――

    和平凡的自己根本不一样。

    仿佛6个人只需要站在那里就可以看到她们发射出来的光芒。

    然后偶然才出现在她们中央的阳太郎的身影。

    想起了教室里被众人围住的小光的身影

    Star――这个单词浮现在脑海里。

    说不定连Star都形容不了呢。

    将在中高等部都充满人气的人形容为Star当然不够了。

    紧跟着想起了海晴姐和妈妈的事情，初次见面那天被带去的被玻璃和树木包围起来的艺能事务所事情。

    刻着会长名字的金色名片。海晴姐播报的天气预报。在家族成员的注目下喊着：放片头曲！的妈妈。拼尽全力喊着[偶像什么的都是笨蛋]的冰柱。发出[以后在大街一天至少一次被星探搭话]这种豪言壮语的立夏。萤和春风都喜欢很华丽的东西的性格，仔细想想可爱到可怕的地步了。实际上立夏的照片也已经被刊登在畅销少女杂志上并且还获得了不少人的支持。

    这当然比Star要闪亮的多。

    阳太郎不禁对自己所处的位置感到惊讶果然来到了一个不可思议的世界。

    就在这时很突然地对在一直在说话的玛丽亚所说的事情产生了反应。

    [难道说你很在意小光的事情？]

    ――呜，阳太郎语塞了。[我――]刚想说。

    [无论多困难的事情都要和我说哦，我很喜欢帮助别人。]玛丽亚害羞的笑脸非常柔和，但是也有一点颤抖。

    7

    [啊！]阳太郎听到这小小的欢呼声。[哥哥！]

    回到高等部的教学楼的阳太郎，在职员室门口听到有人叫自己，原来是中等部3年级擅长做料理的5女・萤。

    [现在在领取保健委员的袖章，很期待能见到哥哥，没想到真的能见到，我很开心。]

    萤跑过来啾抱住了阳太郎。

    个子比较矮的萤刚好能把脸靠在阳太郎的胸部附近。

    呜哇。被吓到了，萤那率真的反应意外的很让阳太郎感动。

    能见到你真的很高兴――只是想单纯的把这种心情传达给阳太郎。

    也可以有这种事情呀，阳太郎这么想到。

    因为能够见到你感到很开兴。

    怎么说我也算是“兄弟”呢，阳太郎抱着这种想法。

    [咦――！为什么下仆会在这里！？]

    在萤的旁边能够看到中等部2年级的6女冰柱那带着不耐烦表情的脸。

    因为是被萤带过来的所以感觉好像看到了很糟糕的事情一样的表情。

    冰柱双手插腰像哼哈二将那样屹立在阳太郎面前。

    [真是的你到底在想什么？不是都说了多少次了吗？在学园里活动时不要摆出一副你是我们的兄弟的样子来。做什么不好偏偏在这个地方。看看你被萤姐抱住时的表情，你是白痴吗？啊，真像把你这种白痴永远丢在这里算了。对了，你干脆就这样被冠以不纯异性交往的头衔退学算了――]

    就在手拿健康检查卡的冰柱的头快要和阳太郎贴在一起时。

    [那个，大家难道都是熟人吗？]玛丽亚小心翼翼的问道。

    啊…三人都僵在了那里。

    [看起来非常要好的样子，难道说――]玛丽亚带着有些诧异的表情问道。

    阳太郎和冰柱都是一脸紧张表情。

    [难道说――你们是青梅竹马？“哥哥”这种称呼总像是以前就很熟的人。对了，我只是猜一下，难道说阳太郎和小光也是很早以前就认识了吗――]玛丽亚这么说道。

    [就是这样的！“哥哥”就是很早以前在我们家对面住的“青梅竹马”呀，萤还在幼稚园的时候搬走了，这个春天刚回到这里！大家像家族一样关系很好的，对吧？]

    萤把还僵在那里的阳太郎的手抱在怀里，微笑着强调[看起来向家族一样]。

    丰满的胸部将阳太郎的手夹在中间。

    [我，我才不知道这个笨蛋的事情呢！]冰柱的眼神四处游荡不敢正视玛丽亚。

    [原来是这样呀。那么阳太郎和小光一定是久隔了10年令人感动的再会了？但是，当时你们年龄都那么小，这么长时间没有再见了，真亏的你们能记住对方的事情呢。]

    玛丽亚对萤燃起了对抗意识，握住了阳太郎的另一只手。也不管阳太郎感到多困扰，玛丽亚擅自开始说到。

    [说起来在教室里时也没有感到关系有你们描述的那么好呢。只是青梅竹马而已，还是快点回教室去吧。我会把海晴小姐的事情一五一十的向阳太郎说明的。啊，好害羞！]

    玛丽亚也把阳太郎的手抱在怀里，眼睛朝上看像阳太郎。

    冰柱看着玛丽亚的一系列举动[喂，这女的在干什么呀？]已经无语了。

    玛丽亚一副完全不在意的样子继续说到，[天使家在这个木花学园还真是很有名呢。所以说玛丽亚刚才看到萤小姐的样子时真被吓到了。但是，和青梅竹马的哥哥再会还真是开心呢。实际上我也有一个哥哥。但是在玛丽亚很小的时候就分开了还真是很不幸呢。我对哥哥的事情记得不是很清楚了，但是我发现了温柔的阳太郎和哥哥很相像。所以说我也想要一个像阳太郎一样的哥哥――]

    这个时候职员室的门打开了。

    [喂！你们在干什么呀？你们是不是应该到教室里去等待体检呢？现在差不多是第一个班开始的时间了吧？快点行动起来――啊啦，为什么这里会有男生呢？]

    [呜哇，是教自然科学的白石老师！！]玛丽亚捂住嘴做出一副糟糕了的样子。

    是一个戴着粉色的眼镜，打扮得像哪里的有钱人太太的老师。

    冰柱连忙站直摆出一副优等生的嘴脸。

    [啊啦，天使 冰柱。]白石老师的脸微微动了一下。

    [十分抱歉。白石老师。担当老师让我们来取班级的健康的检查卡所以才到这么晚。现在立刻就会教室去所以说请原谅我们。顺便说一句这边的高等部学生也是和我们一样的，那么就失礼了――]

    冰柱用很快的语速说完，就转身向阳太郎这边踏出一步，低声在阳太郎耳边说。

    [你要一直拉着那女人的手摆出一副白痴一样的表情到什么时候！要是再做这种白痴才会做的事情，我可是会一直监视你的！]

    然后再白石老师看不到的角度踹了一脚阳太郎的屁股。

    [呜哇――干什么。]就在阳太郎这样叫出来的瞬间。

    为了制止阳太郎的大叫玛丽亚赶紧拉住了阳太郎的手。

    白石老师的镜片反射了一下阳光。

    [多么没有修养的叫声！那边的男生，你就在走廊里发出那种声音吗？还有男女生一起走在走廊里是多么不谨慎的事情――]

    玛丽亚站到进入训导模式的老师面前。

    [真的是非常抱歉。那么我们现在就返回教室。]

    玛丽亚稍微低了一下头，然后握住阳太郎的手用力拉向楼梯。

    阳太郎被很强势的带走时引入眼帘的果然是被冰柱制止的边说着[哥哥――]边露出一脸的担心挥手的萤。

    啊，家族果然是连接在一起的呢。

    但是随后传来了白石老师的严厉声音。[真是的，到底算什么呀！那个男生！这个学园不需要男学生发生这种事情都是理事长强行推行共学的错！我绝对要用我自己的力量守护像天使冰柱一样的优秀高洁的学生给你们点颜色看看！]

    阳太郎为了向强拉自己走的玛丽亚表示感谢，这会自觉地开始爬楼梯。

    一直到了二楼的走廊里依然可以听到白石老师恼怒的声音。

    玛丽亚说话了。[太好了。碰到那个老师还真是很糟糕呢！那是学园里最严厉的老师。听说好像讨厌男生已经到了能够成为传说的地步了。]

    玛丽亚向阳太郎苦笑道。

    看来真是来到了一个很麻烦的地方呢――。

    8

    视力、听力、肺活量、身高、体重、握力和体前屈还有体力测试。

    每个教室都设置了检查项目，检查只需要按照顺序到每个班转一圈就可以了。

    阳太郎他们回到教室的时候，刚好赶上1年C班开始往第一个检查项目[身高、体重]所在的教室移动，两个人稍微准备了一下，追上了已经出发的班级集团。

    [那么，等会再见啦。]

    玛丽亚露出温柔的微笑，对阳太郎挥挥手，加入了女子集团。

    呀――玛丽亚你们到哪里去了――

    女生们热烈的欢迎玛丽亚的归来（原文为“黄色い声”，即是那种青春期女生特有的尖尖的嗓音，中文不好直接表达，所以翻译为“热烈的”。喂！你们别想歪了，这和我们说的有隐晦意思的黄色不一样！），阳太郎一个人在旁边看着。

    [终于把你等回来了！]刚过了变声期的男性特有的低沉嗓音传了过来。

    [小阳！在这里在这里！等你好久了~！！]

    小阳？！

    怎么感觉好像在叫男朋友一样，这么想的阳太郎转过头。

    那就只阳太郎唯一的同性同班同学，雨木纯平挥舞着双手的身影。

    [啊~小阳！真是的~我好高兴！欢迎来到1年C班！无论别人说什么我都很欢迎你的！！当然我不会在乎谁第一个和你打招呼呢！]

    纯平看来是一个很喜欢笑的开朗男生呢。

    [呀~我好寂寞哟~说实话，当在入学前的说明会上得知只有我一个男生时真的很失落呢。小阳能来真实帮大忙了！这么充满女生的环境中让我们两个人相互帮助吧！]

    一个人边点头边用力拍着阳太郎的肩膀。

    [那，那个请多指教了。]阳太郎好想能够明白纯平的心情。

    果然在这个班的话只有一个男生很累人呢。

    总而言之，两个男生关系好一些的话也不是什么坏事。

    但是，还不清楚这个男的对阳太郎的事情了解多少所以要谨慎的对待。

    阳太郎在那些包围小光的人中――就是那个Fans的女生――的身上发现了冰柱的影子。

    啊，一不小心又走神了。

    [话说回来。你什么时候和玛丽亚的关系那么好了？是以前的熟人？还是说你――]

    脸上挂着人畜无害的笑容，纯平逼近阳太郎的脸到都快到贴在一起的距离打听到。

    [啊呜，完全不是那样的，只是在值日期间带我熟悉校园的时候说了一些话而已。]

    这么说起来，刚才玛丽亚说的[在很小的时候就和哥哥分开了]是怎么回事呢？

    因为一个歇斯底里的老师登场所以没有听到原因――看到陷入沉思的阳太郎，纯平本来就细长的眼睛眯了起来显得更细了。

    [嗯，值日吗。确实那样的话是能拉近距离呢。不过，也不能一直靠着那种事情而是关系变好吧。]

    这么说的纯平原地伸展了一下身体，然后强硬的搭上阳太郎的肩膀，悄悄的耳语道。

    [呀~不过小阳果然很有眼光，比我先看上了这班上的两位最漂亮的美女天使光和大桥 玛丽亚呢。]

    纯平好想要发表这个世界上最重要的事情一样摆出一副很认真的表情用手指指向那两个。

    [如果小阳要追玛丽亚的话，我就去追小光好了。]

    那种亲密的称呼让阳太郎感到很不快，但只能拼命忍住不让自己露出不乐意的表情。

    [但是那个Fans是个强敌呀，挡在男女纯情之间的恐怖的存在。]

    然后纯平摆出一副少年漫画里的角色的Pose打了一下响指。

    [那个Fans在刚才已经听过了，到底是怎么回事？]

    这里轮到阳太郎发问了。

    [啊~刚才小阳也被骂了吧？天使 光不光是在我们班级，在学园里也算是相当美型的，就像是宝物一样在低级生和其他的女孩子之间很夸张的人气。然后就出现亲卫队一样的组织。真的是搞不懂女孩子之间的事情呢。]

    然后又决定了一个能够看到闪光的牙齿的Pose继续说道。

    [明明这里就有2个这么闪亮的帅哥的说？]说完拍了拍阳太郎的肩膀。

    帅哥…

    算了，什么都不说了。

    [但是，我也和她说过2、3回话呢，小光本人还是很亲切的，是个好孩子呢？对了，作为女孩子也很帅气呢。生为女性真的是有点可惜了。]

    嗯嗯，这样自说自话的点了点头。

    [算了，不管我们称之为Fan Club还是亲卫队，他们称自己为“Fans”。干部一共有5人。一直摆出一张臭脸的就是她们的“队长”小岭了，那是过激派中的过激派呢。要造出一个没有男人只有女人的世界――她是这么说的。难道不明白这个世界需要男人和女人少了一方都是不可以的吗。那种类型的也难保不会谈男朋友呢。好了，所以说就是那个呀，我去攻略小光，把青春取回来给那些Fans点颜色看看。]

    在听这纯平的独奏会期间不知不觉教室里就剩阳太郎和纯平两个人了。

    阳太郎看向黑板，上面写着今天第一个检查项目是体重。在第一个数字前面有谁用粉色粉笔花了一个圈。

    [那个，那个――]

    阳太郎战战兢兢的指向黑板。一直沉醉在一人世界里的纯平突然站了起来。

    [糟了，已经开始了！你有听过今年天使 光和她的妹妹会在一起测量体重的传言吗？快点去看看吧。对了，小阳不知道吧？那个天使光可是生在有19个姐妹的非常识系家庭哦，分别在木花学园6个年级的6位顶级美少女，没有一个人的美貌会比小光大人逊色呢。我果然最喜欢长女的春风姐！那个小阳看好哪个我也很想知道呢！祝你能有一个完美的安打！我们在这一年之间就好好相处吧――]

    好像对这个草率的男人讨厌不起来，阳太郎过苦笑着这么想。

    9

    [那么，挺直后背然后张开双手。]

    这正是温柔系面带微笑的春风姐。手臂上别着的徽章写着腹围测量。

    老师所说的男女生分开测量完全成为了一句空话，只是在离桌子有些距离的地方挂了一个帘子所形成的小隔间而已。而且负责测量的都是女孩子。并且还是春风姐。

    拿着卷尺的春风姐将双手伸入阳太郎的腋下，白皙小巧的脸蛋好像马上就要贴到腹部了，阳太郎不禁把腹部往回缩。

    [嘿~]伴随着标志性的拟态语，春风姐把自己的脸贴到了阳太郎的腹部。

    腹部感觉好热。

    [呜哇。]

    阳太郎想都没想就发出了声音，然后慌慌张张的环顾四周。但是测量腹围又不是什么很引人注目的项目，就算是在教室中央引起骚动也不会有人去看两个人在干什么吧。

    春风姐一下在抱住阳太郎。

    [发出那种声音小心被人发现哦。]

    春风带着悠哉游哉的口吻说到。

    [不要在这种地方使用敬语呀。]

    然后春风为了看清楚读数而使劲收紧了卷尺。

    [好疼。]

    [就算是暴露了也特不错呢。春风和冰柱不一样，对暴露的事情不会感到害怕。不如说，我还抱着一丝期待。因为你是春风值得骄傲的弟弟――也不是，是命运注定的王子殿下吗。]

    春风贴在阳太郎腹部边笑边这么说到。

    真、真痒――

    但是如果在继续说下去的话就是自掘坟墓了，现在最好不要说话。

    [那么――腹围是72厘米。真是很好的身材呢，太好了。]

    春风将结果贴入阳太郎的健康检查卡。

    [啊，什么吗。真是无聊，腹围居然是第二个测的，现在只能记住身高和体重了。]

    你是在什么时候偷看了我的卡片的。

    [下面是坐高！对了坐高大概是姐在测吧，请往旁边移动。]

    [好的。]阳太郎打了个冷颤。

    这么说起来――终于明白了刚才测量体重的时候纯平和我说过的情报都是谣言，说是不愧是新入学的7女・立夏的身姿。那时候还想着在这里碰到自由奔放的立夏的话那一切就都完了。现在阳太郎终于能安下心来。

    说不定前面的各项检查都是天使家的姐妹们在负责的话

    而让阳太郎安下心来的，就是春风姐。

    [你知不知道高等部的学生从上个学期开始都会按顺序去帮助低年级的学生这件事情。应该是1年级的学生人数太少的原因吧。]

    原来是这样，下一个是姐吗。

    阳太郎稍微有点放松了下来，心情上轻松了许多。

    10

    [好啦，快点把腿张开。]

    [所以说，我自己就可以啦。]

    [不用和我客气。]

    [所以我就说了我自己可以啦。]

    向阳太郎 大腿间伸出手的是高等部3年级的此女・，阳太郎边防御着股间边向后退。

    现在阳太郎所在的就是有着阶梯型座位以及给高等部使用也显得很浪费的设备的视听教室正中间的讲台上。

    在这里突然把手伸向阳太郎的股间。

    白皙的双手在股间见缝插针般的游走。

    [所以说，那个，这里只是测坐高而已――]

    的手的动作渐渐强硬了起来。

    [这我知道。当然知道了。和坐高有着同等重要性的就是双腿了吧？你知道这点吗？大腿的长度就是身高减坐高哦。所以说快点让我测量然后证明这点吧，听话！]

    的脸上露出有点得意的笑容。

    [听话，快点测量完后面还有人等着呢。]

    回过头去看到的是一脸紧张的纯平。

    [那个，难难难难难到这种测试我也要做吗？]

    [嗯？]好像才发现紧张到浑身僵硬站到那里一动不动的纯平。[为什么我也要测量你的腿长度呢？]

    露出一脸无辜的表情，阳太郎无语了。

    [听话，快点把腿打开！]

    [就算你那么说――]

    很在意周围看过来的视线。现在阳太郎所在的角落是男生测量的地方，可占据室内大部分的地方的都是女生。做出什么引人注目的事情的话很快的会被人发现也说不定。

    跟何况是要把双腿打开这种事情本身就让阳太郎很不情愿。

    [乖乖，好孩子。不用拼死的隐藏这种事情的哦。无论怎么隐藏测量的数值是不会说谎的。]说着这样的话又向阳太郎的大腿间伸出双手。

    [所以说我认为你的大腿就像宇宙中的尘埃一样微不足道的事情。这只是吹雪拜托我的。]

    唉？吹雪拜托的？

    [好啦，不要再躲躲藏藏的啦！]

    在反射性躲藏的阳太郎的面前，是拿着卷尺的的手。

    [在躲得话，都看不到读数了！]

    为了看清读数把脸贴近阳太郎的双腿之间。

    白皙小巧的脸蛋一靠近，阳太郎敏感的部位就感到一股灼热的气息。

    [呜哇，对不起，实在是不行啦！]

    阳太郎跳起来逃走了。

    [啊，喂，不要逃！吹雪的数据采集还没完成呢！]

    于是在旁边从头到尾目睹全部经过的纯平这么说了。[那个，如果要测量腿长度的话普通的让本人去测量，负责的人只需要去记个数据不就行了。]

    [那种事情，不是明摆的吗。]点了一下头。

    阳太郎感到很无力。

    [呜，腿长度的是76厘米，长也不长短也不短，没有其他的学生测量所以没办法对比呢。]

    这么说了。

    出教室的时候，纯平搭上阳太郎的肩膀。

    [小阳说不定，是那种很容易遭殃的类型？那个学姐就是比天使 光大2岁排名第2的姐姐，被评价为将来会成为很可怕的人呢。腿的事情还怎是不测量就不知道呢。]

    纯平带着同情的表情看着阳太郎。

    11

    [所―以―说―，稍微再往下弯点！这样的话根本不行吗，根―本―不―行！！你不认为这根本一点也不好玩吗？]

    6女・冰柱的声音回荡在体育馆中，不禁让阳太郎感到焦燥。

    [不行了，已经是极限了。]阳太郎发出痛苦的声音。

    [真是的，你这没有毅力的家伙！作为我们的兄弟居然在体前屈测试上得到这种令人感到耻辱的成绩――啊啊啊啊啊啊！]好像发现了自己的失言。

    [什，什么事都没有。我只是在想这个人只是个男生，并且是一个比我高的男生身体居然敢这么坚硬。]

    冰柱带着和蔼可亲的表情走了过来，靠近正在体育馆舞台上拼命把身体前屈的阳太郎，然后开始使劲压阳太郎的后背。

    [真是的！都是因为你能力不足不禁使我太激动了！从下回开始要加油了，不要再让我说一些奇怪的话。]

    咚。

    冰柱在背后使出了最后一击，阳太郎终于推出了+7厘米的数值。

    这是阳太郎这辈子能推出的最好成绩了。

    [这不是想做还是能做出来的吗？真是没办法之后也让我帮你吧。]

    冰柱带着一脸满足笑了。

    这回的项目是体力测定。

    这里就是要和中等部2年级的学生组成1个小组，一个人测试一个人记录数值。

    和阳太郎组成一个小组是自己报上姓名的冰柱。

    [和你一组真是一件非常糟糕的事情，这都是为了不让你是我们兄弟这件事暴露出来没有办法我才和你一组的。]

    明明是自己报出姓名要和阳太郎组成一组却带着一脸不高兴说着这种话出现在阳太郎眼前的冰柱，因为山一样高的自尊心所以要求阳太郎必须拿出优秀的成绩，一遍一遍的要他重新测量。

    还剩下握力、引体向上、垂直跳、台阶测试和反复横跳。

    但阳太郎已经有点体力不支了。

    啊啊，到底要做到什么地步才能放过我――

    然后。

    阳太郎带着沉重的呼吸。

    [啊，真是的，还是听不清楚！老老实实待在那里！]

    冰柱用快要趴在阳太郎身上的姿势，握住了阳太郎的手腕测量脉搏。

    排在体力测试最后项目是台阶测试。

    冰柱制止住了阳太郎的所有动作，露出一脸认真的表情看着表测量脉搏。

    即使什么都不做阳太郎也能听到自己的脉搏。但冰柱的指尖好像还是什么都感觉不到。

    [啊――又什么都没有听到！真是的，是手腕的脂肪太厚了吗？这样下去的话脉搏就要回复到原来的状态了，然后就又要做一遍台阶测试――]

    骗人的吧，你在和我开玩笑的吧？就算是阳太郎也感到吃不消了。

    也不知道其它的项目做了多少遍，阳太郎已经没有体力了。

    [心脏明明已经跳的这么快了，还是什么都听不到，这是怎么回事。]

    阳太郎一边喘气一边说道。

    [真是的！所以说不要说话呀！有什么都听不到了。再说，这里杂音太多本身也听不清楚脉搏的声音。]

    [那么直接听心脏的声音呢？]

    阳太郎说出这种话时没有带着其它的意思。

    然后把冰柱的脑袋抱到自己的胸前。

    真的是感觉到很累了，不想再做一遍台阶测试而已。

    心脏跳得这么欢，无论怎么样也应该听到了吧。

    [等等！你在干什么呀！]

    一开始还在挣扎的冰柱不知怎么了突然安静了下来。

    [听到了吗――]阳太郎心脏的声音。

    突然把脸贴到阳太郎温暖的胸上，让冰柱吓了一跳。

    总觉得，让人感到很舒服很安心。十分有力并且健康的心脏的声音。

    真是的，明明跳得这么欢，为什么听不到呢。冰柱这么想到，然后耳边又听到心脏的跳动。

    然后，终于注意到了。重叠在阳太郎健康的心跳声中的小小的声音。

    这难道说――重叠起来的，虽然很小但却强力跳动的声音。

    贴在阳太郎胸上的冰柱的耳边回响的是冰柱自己的心跳声。

    就像是把手指贴在太阳穴上一样。

    感觉听得比刚才又清楚了一些。

    真讨厌，我的心脏。居然跳得这么厉害。所以说，好像也明白了什么。

    冰柱闭上眼睛，仔细听着两人重叠在一起的心跳声，周围的声音都不可思议般的听不到了。

    冰柱感觉自己好像被吸入了另一个世界。

    在这众目睽睽之下的大白天。只有两个人的遥远的世界。

    突然感到很害羞，冰柱有了这种心情。

    体育馆中嘈杂的声音又回到了周围。

    冰柱突然站了起来，凭着那股气势阳太郎翻了过去。

    [好了，还要休息到什么时候？已经结束了哦。辛苦了。还真是头一次看到你这么听话呢？]

    这么说话的冰柱把阳太郎拉了起来。

    对了，冰柱注意到了虽然只有一瞬间但阳太郎因为太过劳累差点睡着了的事情。

    好想继续在阳太郎胸口再贴一会呢。

    但是阳太郎与冰柱都没有注意到，在体育馆的入口处，早就完成所有检查项目把健康检查卡抱在胸前一直看着阳太郎的小光的身影。

    12

    铃声在一如既往的时间响了。

    现在已经是快到午休的时间。

    阳太郎刚刚返回1年C组的教室。

    女生们还有别的检查项目所以都没有回来，教室里没有什么人气，放置在黑板一侧的桌子更是凸显了这种空荡荡的感觉。

    阳太郎看了看黑板上的预定表。剩下的检查项目是胸围。

    这种检查，难道自己测量不了吗，手中拿着卷尺的阳太郎这么想到。

    转校第一天。好不容易才缓解了紧张的情绪，然后又被冰柱的高要求健康检查整的浑身疲惫，才刚刚到中午，就已经想睡觉了。

    [啊啊，还真是闲呀。]纯平刚说完，就打了一个哈欠。

    [喂，要不然去偷窥怎么样？]纯平语出惊人，阳太郎连心理准备都没有。

    [偷、偷窥！？]

    [因为――谁让男生人数这么少所以检查很快就结束了呢？这里除了偷窥以外没有其它选择了。]

    纯平微笑起来但细长的眼睛完全没有变。

    [但是就算你说偷窥周围都是女孩子，万一被发现了会变成很恶劣的事情的。]

    刚才的体力测验也让自己感到非常疲劳，就算再怎么感兴趣的事情对现在的阳太郎来说也没有吸引力。然后纯平突然站起来抱住了阳太郎的肩膀。

    [还有啊！小阳！我知道一个很不错的地方！]

    全部交给我吧，就好像这样说道拍了拍胸口。

    然后看了看周围，很快贴近阳太郎小声说道。

    [我们还没有试过呢，在这隔壁的教室。]很秘密的指了指黑板后面的教室。

    [现在，那里就是女生们测量胸围的会场。还有看到那边了吗？小阳。]

    纯平指的是窗户前面宽广的阳台。

    [那种东西，隔壁的教室当然也有啦。]

    意外很有意思的计划让阳太郎提起了兴趣。

    [就算这么说，但就这么直接过去肯定是会暴露的。]

    [不会不会不会，那边可是在测量引人注目的胸围啊！还有窗帘挡着，再加上大家都沉浸在测量结果中了，没有多余的心情往窗户看的。]

    [你这么一说既然有窗帘挡着，越来越――]

    没有可能能看到了吗，阳太郎想这么说。

    [话说回来！我可是知道的哦！这间校舍意外的很老旧呢是吧？在全部采用中央空调之前，在窗户前面都会有一台空调的。看吧，就在那里。]

    在纯平指向的方向的角落里，教室的最后面，走出阳台后门的旁边，确实放置有一台好像是空调室外机的东西。

    [所以说，隔壁的教室也会剩下一台这种东西，这台室外机的上面那扇窗户，没有窗帘的呀。]

    确实如纯平所说。再到现在已近没有人使用的空调室外机上边在往旁边50厘米，高30厘米的地方有一扇窗户没有窗帘。

    [对吧，你也想看吧？对吧？对吧？]纯平笑了。

    [小阳当然也想看吧？]

    那张笑脸是那么的无邪气，就好像是男人理所当然要去偷窥一样？像纯洁的风一样。

    反正，那种东西以前也没有见过。

    对于在天使家生活了四个月的经验――自己说不定是疏忽大意了。

    才发现自己虽然和19人的姐妹生活在一起，居然没有碰到过一次那种煽情的场景。

    [好啦！我决定了！]

    像是在回应阳太郎一样，纯平趁着阳太郎还没改变主意，拖过一张椅子放在黑板前那堆山一样的椅子和桌子前面，趴在上面用万能细线笔在健康检查卡里填入82这种不大不小的数值。

    然后两个人像是要去干什么伟大的事情一样兴奋的走向阳台。

    13

    [再稍微向右边一点！]纯平做出指示。

    因为空调比阳太郎他们的身高要高，所以光是伸直后背还是什么都看不到的。

    虽然纯平拿来了椅子，但阳太郎认为用椅子的的话会大大增加暴露的可能性所以又把椅子放回去了，最后阳太郎为了让纯平登上空调而在下面给纯平充当椅子的角色，在上面纯平使出全身的力气向教室里看去。

    [啊，可能看到了，在有一点点就能看到了，看到了！呜哇！好厉害！！大家意外的都很有料呢！糟糕，我稍微有点亢奋了――]

    只是听他说而已自己就有点激动。

    [胸、胸――]到底看到什么了！？

    [什么吗，只是看到胸罩而已吗。好像女生都是穿着衣服进行测量的？]

    阳太郎慌慌张张的听着。光是想着就是很吸引人的场景。

    [呀，一旦开始测量胸围了，就要在衣服里面把胸罩脱掉了吧？然后保持那种脱衣的姿势进行测量吧。在那个时候大家都是很无防备的，就好像是脱罩衫一样的怎么说呢――]

    阳太郎开始想想那种景象，但果然还是很不适应。

    膝盖也开始感到疼痛了，不住的颤抖起来。

    [那个――差不多了吧。]

    [啊，抱歉抱歉！现在就交换。小阳也很想看吧？好嘞，那就快点交换交换，大家一起和谐的偷窥吧！]

    就在阳太郎感到膝盖失去力气的一瞬间，纯平跳了下来。

    [小阳，看见了吗？]

    啊，那个――

    [再稍微往上点，怎么样？]

    果然纯平待人很亲切呢。

    阳太郎把手指扒在窗台上，拼命的伸直了后背。

    虽然已经很拼命的把头向上伸了，但距离窗户下面还是有一点差距。

    唉，还差有一点。

    突然眼前的景色一亮，阳太郎看到了教室内的光景，充满了女孩子的光景映入眼帘。

    那五彩缤纷的颜色。

    [看到了吧？]纯平露出灿烂的笑容问道。

    [那么小光来了的话就和我交换哦~]听到纯平这么说，阳太郎注意到自己的心脏猛地跳动了一下。

    就这么拒绝他，阳太郎这么想着。

    好像就在进入教室的那一瞬间。不是，大概是在早上，在高等部校舍前面告别的那一瞬间。阳太郎注意到了自己和小光之间的距离。

    也不是想起小光的各种表情这件事情，只是和其她姐妹在一起的时候很自然的回去追寻小光的身影。

    阳太郎混乱了。

    想看，但是又不想看。当然不想让其它家伙看到。

    今天早上小光的笑脸又浮现在眼前。

    Good Luck――

    无论怎么回想都是像这样的画面。

    把真正在为阳太郎的幸福着想这件事传达给他的家人的笑脸。

    还有一直在使唤自己的事情。

    好像和脑海中的影像重合一样，小光走进了教室。

    呜哇，说曹操曹操就到。在教室里的小光还是摆出一副很无聊的表情。

    在家里明明就是一副很好看的笑脸的说。

    但是，就像是背叛阳太郎的想法一样，小光开始脱制服。

    呜哇，呜哇哇哇哇――阳太郎着急了。

    着急怎么样才能阻止纯平――是就这样趴在窗户上继续看下去，还是提出建议现在就撤退――阳太郎感到迷惑。

    [那个，抱歉。]

    不管现在要做什么，已经不想对小光撒谎了。这么想着从上面跳了下来，然后――

    [呜哇哇哇！]

    察觉到阳太郎的动作开始移动的纯平，在一瞬间捂住了自己的嘴，失去平衡摔倒在阳台上面。同时，本来就是被纯平托起来的阳太郎在落地后没有站稳，一头栽入了设置在空调和阳台扶手之间的卫生扫除柜里。

    喀啦喀啦喀啦――

    柜子里面装的是拖布扫把和抹布一类的东西都掉了出来。

    [糟了！]先反应过来的是躺在地上的纯平。

    纯平很快就站了起来，逃回隔壁1年C组躲藏起来。然后向还在扫除柜里发呆的阳太郎招招手。[喂，你还在干什么呀，小阳，很糟糕的，快点逃吧。]

    回过神来的阳太郎[嗯、嗯]点头的同时。

    [刚才的声音是什么！？]

    [不要啊，有人偷窥呀！]

    [呀――！]测量胸围的教室里传来尖叫声。

    阳太郎赶紧和纯平回到自己的教室里。

    就在门快要关上时，白色无垢的窗帘差点被夹在了门缝之间，纯平一把把它拽了进来。

    14

    告知午休的钟声响了起来。

    阳太郎他们再次回到教室。

    因为在隔壁的教室引起了骚动，纯平说一定会有人来C组的教室搜查，提出了先到外面避避风头再回来。

    那就去中等部继续偷窥吧，那里也有很养眼的可爱的女孩子。阳太郎想都没想就拒绝了纯平的新提案，然后两人在运动场周围消磨时间。

    然后听到铃声的两人决定返回教室。

    今天早上的健康检查就宣告结束，不过吃午饭和部活等等活动从现在才开始。

    在返回教室的途中。

    [小阳，难道运气超不好？]

    听到纯平这么问道的阳太郎，什么也说不出来。

    确实运气很差，并且还不是一般的差。和普通的高校1年级学生相比的话――。

    站在教室门前不禁感到踌躇，但站在旁边一脸平静的纯平推了自己一把。并向阳太郎露出微笑。

    这种行为也太大胆了吧？

    从打开的教室门里传出喧噪的声音。

    [啊，找到了！阳太郎，找你好久了。]

    心一横走进教室，迎面就碰到了玛丽亚。

    [啊，呜――]但玛丽亚没有注意吐词含糊的阳太郎在说什么。

    [那个，刚才发生了一件很不了的事情。有人去偷窥女生测量胸围引起了很大的骚动呢。]

    玛丽亚的脸也红了。

    [阳太郎刚才到哪里去了呢？没有发生什么事情吧？有没有看到什么可疑的人呢？结果，我们连个人影都没有看到，只是听到风的声音总觉得有些恐怖呢。]

    [还有啊――]

    听到玛丽亚这么说的阳太郎已经羞愧到想挖个坑把自己埋了。

    什么吗，也不是什么大事，阳太郎好想能在纯平那一脸镇静的脸上看到这种想法。然后纯平对玛丽亚说[那玛丽亚也可能看到了什么吧？我，好后悔呀~]也只是让玛丽亚感到疑惑而已。

    这家伙――阳太郎觉得自己好像笨蛋一样。

    偷窥什么的，如果没有答应陪他去就好了。

    在说根本搞不清楚自己看到了什么。

    不是，也看到了一点吧？但也不是，小光出现的时候，是真心感到后悔所以也没有看到――。

    这么说起来，小光呢？阳太郎才想了起来。

    反射性的开始寻找小光――啊。但是被很华丽的无视了。

    阳太郎感到非常沮丧。

    但是到了转校第1天能够平安无事的结束的现在，阳太郎稍微有一些精神想点其它事情了。

    就算说了两人是家人这种事情要隐瞒起来，稍微说些话，偶然的目光重合，那种很普通的事情还是能做到的吧？

    也不是说因为待在一个班能够相处更长的时间，所以就要像萤一样――又想起了萤那可爱的样子。

    那个样子简直就是可爱到犯规的妹妹的姿态吗。

    不是的，也不是因为和小光只差了1岁所以才把她看成妹妹的。

    这么说起来，让萤当自己真正的妹妹也不是一件坏事。

    在心里乱七八糟想着这种事情的阳太郎回到自己的座位上。

    感觉到谁在看着自己。

    是小光――最初以为是幻觉，但可惜不是。

    小光在看着自己。

    心脏稍微加快了跳动的节奏。

    什么吗，也不是要故意无视我吗，刚这么想到。

    嗯？总觉得样子有些奇怪？虽然只有一瞬间，但还是能感觉到。

    那是既困惑又不安的眼神。

    [好了，既然大家都回来了那么开始班会吧。]

    担当老师的日高亚矢子老师走了进来。

    学生们都开始将自己的桌子搬回原位，刚才在黑板前面屹立的有桌子组成的小山一会就消失了，摆成了原本的样子。

    老师像往常一样站在讲台上，开始说明明天的日程表，趁着这个空挡，阳太郎将注意力投向了前面。

    小光好像恋恋不舍的样子将视线移开。

    周围的女生突然安静了下来。

    可是，总是有些在意。

    小光为什么要看向这边呢。

    早上明明就交代过自己，还说过那么严肃的话。但刚才那样不安的表情。

    老师的话现在就是左耳进右耳出。

    万一刚才的对视被那些Fans――刚才听纯平说过了，就是那些小光的亲卫队一样的存在――的女生们发现了，自己都不敢往下想。

    但是果然很在意。

    阳太郎犹豫了半天，终于看向了小光的方向。

    于是。

    小光也在看阳太郎。

    明明白白的将脸转向这边，一直看着这里。

    脸上还带着笑容。正是那种毫无做作的笑脸，正是那种只有带着自信的人才能露出来的笑容，阳太郎还是第一次看到小光这种表情。

    为什么――就在自己的疑问越来越大的时候。

    阳太郎终于注意到了。

    也许，刚才发生偷窥骚动的时候被小光看到了――。

    糟糕了。这――真的是太糟糕了。

    立夏的口癖在脑海中浮现出来。

    单是说出来的话还是很欢乐的，心里有着这种轻浮的想法。

    口癖的事情先放到一边。现在正是非常糟糕的事态。

    当时确实是，刚好要轮到小光。

    想起那间教室里的景象，心脏又开始加速跳动。

    女生独有的氛围。大家都脱下衣服，在测量胸围时取下胸罩，还能看到各种颜色的胸罩被脱下来，水色粉色白色米色――

    不对不对，冷静下来。

    阳太郎让自己镇静下来。开始拼命地回想当时的情景。但是当时确实小光在换衣服，普通的想想根本没有空闲向窗户外面看呀。

    自己看到的应该是更靠近窗户的学生才对，并且当时自己也可能是把别人的胸部错当成了小光的，因为当时自己只看到了小光的脸才对――阳太郎并不认为自己能在那种情况下被小光看一眼还能跟没事的人一样。

    说到底，教室里响起悲鸣声时，自己已经从空调上跳下来栽进柜子里了才对。那个时候如果不是纯平在下面当肉垫，自己也不可能平安无事的站在这里，虽然阳台很宽也许并没有那一回事――这是纯平拼命向自己强调的。

    但自己还是残留有一丝不安。

    从第1次见面的那天就可以感觉得到。

    像小光这样的女孩子，总是会干出一些超出自己想象的事情。

    像是才刚见面就把自己变成家人啦，本身就是19人的姐妹中的一员之类的。还有呢――完全还是外人的男人比自己还要早的进入浴室，自己还是能平和的进去洗澡这种事情。

    想到这里就叹了一口气。

    确实，小光就是那种就算是被偷窥也能镇静的处理的人呢。啊，但是――就算是在怎么钝感的人在学校也应该是不一样的吧，毕竟大家都因为偷窥的事情变得敏感起来了。

    这么想着，带着青春期烦恼而闷闷不乐的表情的阳太郎的眼睛注视的是。

    一如既往，带着一副稍微有些困扰但还是很吸引人的笑容正在擦汗的小光的身影。

    啊嘞？这间教室有那么热吗。

    现在正是风和日丽太阳高挂的时候，4月也确实是温暖的季节很适合花粉的传播。

    小光用任何人也听不见的声音说到[啊――还真是热呢。]

    呼呼的开始向罩衫的胸口处扇风。

    回过神来才发现小光现在制服的扣子没有系上，并且白色衬衣的最上面的纽扣还没有系上，明明嘴上说着很热，制服却还在肩上披着。

    这很违和。

    小光用手绢擦着额头上渗出的小小的汗珠。

    随着手腕的动作，可以从罩衫上面看到――胸部的最前端。

    透过去的话就可以完全看到了。（白色衬衣遇水，大家都懂得，不用我明说了吧。）

    阳太郎在一瞬间，没有明白自己刚才看到了什么。

    凸显在白色衬衣上胸前两个小小的像豆粒一样的东西。

    真的透过去的话就可以完全看到了。（小光你本身就是正室其实不用做到这种地步的…）

    阳太郎看到的瞬间就快速用手腕挡住的小光的身影，给阳太郎留下无限的想象空间――说不定――。

    [那么，今天就这样结束吧！值日的人不要忘了擦黑板和填写日志了哦？明天开始就是像往常一样的正常上课时间，春假都已经放完了都记住了吗。还有――今天虽然在健康检查时有人偷窥引起了很大的骚动，但没有证据也没有人看到，就不要让骚动进一步扩大了。今天开始这个C组又多了一名男生，确实是共学化稳定进行的结果，女生们也不要太过拘束。还有放学回家的时候注意安全。这个学校还是女校的事情早在你们上中等部的时候就结束了，所以不要像以前一样，在教室里就把制服脱掉，只穿着衬衣，这毫无疑问是被禁止的，明白了吗？那么――以上！]

    在一些女生的起哄声中，值日生玛丽亚站了起来[起立！礼！]，伴随着口号，阳太郎也站了起来。

    弯腰的时候看了一眼，小光很在意低头的时候能看到胸口，正在拼命的整理好衬衣的扣子然后行礼。

    果然――

    虽然已经确信了，但还是去问问比较好。

    可是――阳太郎很清楚这是一间很让小光感到困然的事情。

    15

    [十分抱歉，还要麻烦小光帮忙。]玛丽亚十分高兴的说道。

    小光好像是害羞了，和以前相比变成了面无表情的样子，嘴里说着没多大的事情――另一边还用手向胸口处扇风。

    [今天，还真是很热呢。]

    无法接近小光的阳太郎，在教室后面的柜子那里抱着书包，像是在守望着小光一样看着她。

    [玛丽亚，个子很矮，无论如何都够不到很高的地方，所以说很羡慕小光！像小光这样的个子很高的人，一定和我们看到的是不同的世界吧。我要是再长高一点就好了。小光的皮肤又好，手脚都很匀称好像模特一样。]

    [才没有那回事。]阳太郎在后面带着笑容看着小光沉默寡言带着一定的节奏擦黑板的样子。

    干什么事情都很认真是小光的优点。就算是被人拜托的擦黑板的工作也一样。

    但是好像能够感觉到因为玛丽亚预测失误的夸奖[像模特一样]而变得稍微有一些窘迫的小光的心情。

    什么吗，女孩子在一起时也是会互相夸奖的吗。

    不过实际上也因为这件事显得有些困扰就是了。在这件事情上阳太郎和小光有共同的想法。再说小光的姐姐妹妹们都是有着模特呀专业演员呀一样的让人炫目的长相。还有实际上家里本身就有一间艺能事务所。不过好像这件事情在学校没多少人知道，到现在如果再把这件事情提出来毫无疑问会让小光很不高兴。

    再加上小光多少对其它的姐妹都有一些想法。

    [话说回来――]

    玛丽亚环视了一下教室说道。

    教室里已经只剩下了几个学生了。

    剩下的几个人――说白了就是小光的Fans――毕竟没有打算连小光放学回家都要跟在后面，正准备从教室里出去了。

    [到底放到哪里去了，C组用的梯子。]玛丽亚把手指放到嘴边说道。

    [一定、是健康检查的时候、太乱了――]

    小光用力擦干净的黑板真的很漂亮。

    [不知道、被搬到其它的教室、去了吧――]

    吸到粉笔灰的小光说话不太利索，不过终于把黑板擦完了。

    [好了，给你。]

    被拜托了就要擦得干净一点呢，小光这么说了，转过身去把黑板擦递给了玛丽亚。

    [十分感谢！]

    玛丽亚露出灿烂的笑脸接下了黑板擦。

    [啊啦！？啊啦啦――]突然就向小光的方向探出头。

    [什、什么――]

    然后开始凝视小光的胸口。

    小光不禁向后退了一大步。

    玛丽亚的视线只盯着小光的胸口。

    不过那种事情也无所谓了，玛丽亚又向小光走进了一步，脸都快贴在胸部上了。

    [那个，说不定，有粉笔灰沾到上面了哦？罩衫的胸口处有一些粉色的东西――]

    [唉、啊啊啊啊――并没有那样的事情哦。]

    对被指出的地方完全视而不见的小光这么说道。

    视线一直在游离不定。

    果然是一件非常困扰的事情――阳太郎这么想着，刚开始有所动作。

    比自己还快了一步，Fans先动了起来。

    [真是的，所以说很困扰呀。居然厚着脸皮让光大人帮忙擦黑板！光大人，没受伤吧？我们――]

    这么说的是小个子的领导小岭 沙耶香（小X さやか）[译注：本来翻译的是“小峰”，但实在是太难听了所以还是换成“小岭”吧。至于“さやか”有至少42种汉字写法，所以在台版出来之前姑且先这么翻译吧。顺带一提，“大颉ˉ蕙辚”应该翻译为“大桥 玛利亚”的，但为了和“圣母玛利亚”区分开所以翻译为“玛丽亚”]。

    [呜，所以说什么事也没有，没有关系！快点回去吧。]

    [是这样呀，那么，祝您贵安（译注：ごきげんよう，看过「圣母玛利亚在上」的都知道v巳在和红蔷薇大人打招呼的时候是怎么说的吧，悲催的汉语把所有日语的敬语全浓缩为一个字“您”…），光大人！]

    这么说着沙耶香一下子抱住了小光。脸都埋到胸部里面了。

    呜哇啊――小光不禁发出悲鸣。

    [嗯？总觉得和平常的感觉不一样。]

    总觉得比平常更软了――沙耶香是怎么想的。

    感到疑问的沙耶香追着小光从教室冲了出去。

    [啊，那么，我也――]

    玛丽亚低头向阳太郎行了一礼。

    阳太郎也跟着玛丽亚走出了教室。

    这么说起来――玛丽亚回去的时候要给我介绍部活来着。

    发现小光了。但脸上好像写着――不希望你过来。所以――

    [那个――]

    回过神来的时候已经发出了声音。

    [回想起来，天使――同学还在练习剑道是吧？]

    玛丽亚还是一如既往的风格，打起精神露出灿烂的笑脸。

    [说不定，向她打听一下比较好哦？在没有男子剑道部的学校，怎么才能让我（译注：这里玛丽亚使用的是男性的自称“オレ”，代指阳太郎）继续练习剑道，请告诉我吧比较好呢。]

    总觉得小光比起惊讶好像高兴地成分多一些。

    这点事情，自己也能做到。抱着这种想法的阳太郎，好像被自己那拘谨的动作所嘲笑。

    16

    [确实在测量胸围的时候胸罩还在呢。]

    小光在教室里来回寻找边后悔的说道。

    首先，现场的事情无可厚非，是隔壁的1年B组的教室。

    这里也是测量胸围的教室。

    阳太郎的大脑里又浮现出了当时的光景――但阳太郎赶快摇摇头让自己忘记。

    什么水色的东西呀粉色的东西呀还有带有蕾丝的东西呀统统的忘掉。

    [那个时候，突然从窗户外面传来奇怪的声音，不知道是谁喊了一声“有痴汉！”，托这一声尖叫的福引起了好大的骚乱呢――]

    小光这么说道。

    痴汉！？

    阳太郎感觉自己的表情冻结了，等到小光没有注意到时重新看向窗帘的方向。

    完全没想到会变成那样。只是在纯平的鼓动下抱着很随便的想法陪他去的。

    说实话，从窗口看到教室里面的那一瞬间，确实是感到很吃惊呢还是很兴奋呢，但是在初次看到让人震惊的女子学校的光景面前呆掉了也是事实，但也不能说自己什么都没看到。

    说不出口的想法在自己脑子里疯狂打转，再加上快要让大脑沸腾的罪恶感。

    啊，我们居然干了那种事情吗。

    [等等，最让我吃惊的是他们是怎么进来的――那之后找遍了所有地方但却没有收获。难道说这个木花学园里出的内鬼。不过无论怎么样，我绝对不会饶恕做出这种事情的人。]

    小光说这话的时候握住了拳头。

    阳太郎被小光的样子影响。稍微想起了以前的事情。

    这么想起来，以前刚见到小光那天小光说过。对于没有父亲也没有兄弟的19人姐妹来说，不知道会发什么事情。所以至少自己要能守护她们。

    所以，能有男生来真是太好了。

    想起这件事情的阳太郎，对自己做出这种龌龊的行为感到十分后悔。

    这么想万一要是被发现了。

    [所以突然觉得很火大。]

    小光拿起靠在墙上的拖布。

    [要是那时能够想起手边还有个拖布的话。]

    开始大幅度挥舞。

    [绝对要教训他们一顿。]

    啪――！

    好像冲自己来了。

    听到拖布挥下的声音，阳太郎真心感到恐惧。

    [啊――哈哈哈哈！只要有我在这里，痴汉什么的绝对一击KO！]

    阳太郎笑不出来。

    [算了。]

    小光得意的吸了一下鼻子。

    现在只要靠近小光，就能闻到一股小光的体香。

    并且因为挥舞拖布的关系，这会又能看到小光胸前那一对小小的圆形凸起。

    阳太郎不禁盯着那里看。

    小光察觉到了阳太郎的视线，急忙用手掩住胸部。

    [笨蛋，别看啊――]

    然后停了一下。

    [也不是故意说出这种话的――]

    然后两人都沉默了。

    教室里显得很安静。

    远处传来网球部的部员挥舞球拍击打网球的声音。

    17

    也不知道过了多长时间。

    小光先开口说话了。

    [抱歉，总觉得我在这件事情上像笨蛋一样呢。]

    不对，应该是这样，都这个年纪的女孩子居然再健康检查中把胸罩弄丢是一件很严重的事情吧，虽然阳太郎想这么说，但自己的心情却背叛了自己，从嘴里说出这样的话来。

    [果然这里是学校，那个怎么说呢。]

    小光在身后接上自己的话。

    [和家里是完全不一样的呢，我没有注意到这点。]

    然后低头看看自己的胸口。

    真的是能透过衬衣看到一点呢，自己应该稍微注意一下的。

    因为根本没有什么魅力吗，和春风的一比，实际上跟什么都没有一样。

    但是也引起了小光种种的困惑。

    小光想起了第一次带上胸罩时的事情。

    那种压倒性的束缚感和不自由感。

    好像被夺走了能够自由飞翔的羽翼一样。

    就算是成为了高中生，明白了人不可能永远自由下去这件事，还是能梦见那个时候的事情。

    已经明白自己不可能成为一个真正的男人了。只是，想成为更偏向中性的存在。

    这对胸部也是那样，如果能更平一点，也许会更适合自己。

    如果那样的话，就能和阳太郎变成自由的伙伴关系，成为真正的兄弟也说不定。

    小光不想让阳太郎看到这样为胸罩的事情而困扰的自己。

    是后悔呢，还是害羞呢，或者还是――。为什么单纯的小光会不理解那种事情呢。

    [好了，可以了。就这样回去吧。]小光唐突的说道。

    [唉，但是还没有找到呀。]

    [肯定找不到啦。反正我也不是很喜欢那一件的。]

    [但是就这样回去会很困扰吧。]

    无论如何也找不到内衣，满脸通红的小光的样子浮现在阳太郎脑海里。

    [算了啦，都是因为那个时候有人尖叫然后就去搜索犯人的关系。所以还是放弃吧。]

    但是，这间教室还没有完全索搜完，对于胸罩这么重要的东西现在放弃还太早了，还是青少年的阳太郎是这么想的。

    [但是要是以后万一被谁发现了岂不是会很糟糕吗？]

    [无所谓，反正上面有没有写着名字。]

    [但是――]

    [我说算了就算了！真是的，贴上创口贴就回去吧！]

    小光不想继续说下去一样挥挥手。

    创口贴，这种深奥的手段。

    阳太郎接触到了元・女子学校神秘的一面，已经什么都说不出来了。

    18

    [绝对不要往这边看呀？]

    两人回到1年C组的教室。

    本来想从教室出去的阳太郎，被小光要求帮忙找到急救箱，然后从中拿出创口贴。

    按照小光的指示，阳太郎坐到自己的座位上，面向走廊。然后又被要求做到靠窗户的小光的座位上，面向窗户――各种各样的指示。

    衣服摩擦的声音还有一言不发的小光，放出强烈的吸引力让阳太郎紧张万分。

    现在贴上了？

    怎么突然停下了？

    应该已经穿上了吧。或者还是把衬衫掖进裙子里面了。

    啊，如果现在站起来的话会看到很不得了的东西吧。

    好想看，但是又不能看。

    就好像是拼命把眼睛蒙起来却有非常想看的小孩子的本能一样，阳太郎发现这是一间非常困难的事情。

    就好像是仙鹤报恩一样不只是嘴上说说就算了。

    但是，感到紧张的时候只有一瞬间。

    [好了，怎样？这样就没关系了吧。]

    阳太郎面向威风凛凛站在那里说着话的小光，感到意外的这么快就完成了。

    阳太郎将目光停留在胸前，发现已经看不到前面那一对豆粒了。

    唉，没想到创口贴还能这么有用，阳太郎呆呆站在那里这么想。看到阳太郎沉思的样子，小光感到很好笑似的笑了。

    [你，想的事情全写在脸上了哦！]

    [是、是那样吗――]

    感到害羞的阳太郎挠了挠头。

    没想到自己的表情会把自己的心情泄露出来。

    看到这样的阳太郎，小光终于忍不住的大笑出来。

    阳太郎也跟着笑了出来。

    两人痛快的大笑了一场，然后。

    [很感谢今天你陪我。]

    小光站到坐在自己的座位上的阳太郎面前突然这么说道，然后伸出右手。

    [因为我说了家族的事情要保密所以没怎么理会你所以很不好受吧。]

    ――啊，这是要握手？

    对预想外的行动阳太郎没有及时作出反应。过了一会才伸出手和小光的手握在一起――果然是比我的手要大呢，小光笑着这么说了。

    阳太郎突然发现那笑容中带有一点寂寞。

    是因为小光刚刚很着急换衣服的缘故吗，总感觉小光的手像小孩子一样很热，也很柔软，还带有些许汗气。

    [抱歉呢。虽然本来想把你送到这来度过平和的学校生活的，果然还是造成你的困扰了吧。]

    唉？

    [那是怎么回事？]

    [怎么回事――看到今天的一系列事情不就明白了？我们家怎么说也是有着19个人的大家族呢，其中的7个人在木花学园，而且还相当的有名。海晴姐还在娘胎里的时候就已经有名气的人了，姐又有着那种性格，春风又非常的受欢迎，在附近的男子学校里也有Fan Club（译者：大家不搞基集体萌春风…这算什么男子学校…还是说春风你就这么软…）。再加上冰柱那么聪明性格又很酷所以在下级生的男生群体里很有人气，萤在男性教师中也有人气――大家都很吸引人们的眼睛呢。]

    对于那种事情，阳太郎早就知道了。

    [所以说，一想到如果你和这么知名的我们是兄弟的事情如果被被人知道了，那么你的生活也就会受到威胁我就――]

    什么吗，就是这种事情吗。这种理由意外的很单纯呢。

    [再加上唯一能拜托的同级生光大人，还有这强力的亲卫队随侍左右。]

    阳太郎笑着调侃小光。

    [――那是！那种东西，也不是因为我喜欢才组织的。只是，我要是乱说话的话会引起不必要的骚乱的，以前总是这样――]

    小光拼命想让自己明白。

    [很麻烦的所以我不喜欢。]

    想起了情人节时候的事情。

    10女星花说了，今年的2月14日小光收到了像山一样多的巧克力。11女夕M倒是对这一大堆巧克力感到非常高兴就是了。

    光姐姐非常温柔的，不想让大家的心情都白白浪费掉，所以绝对会全部接受然后带回家。姐姐也肯定不是很喜欢这样的。

    被自己的妹妹说了很温柔。

    因为要小心不要惹小光生气所以闭上了嘴。

    [你要是真的是我们的家人就好了。]

    小光唐突的说道。

    [那样的话，就不会像这样还要在乎周围人们的看法而待在一起。今天早上带你游览校舍的人也会变成我了。]

    带着一点后悔的口气小光这么说了。

    [春风一直说要把你当做真正的家人。关于我们父亲的事情比较复杂。虽然你被设定成一出生就和我们分开的兄弟。但是，你真的不是我们的兄弟吗？]

    阳太郎还是第一次听到这种说法。

    只是无言的歪着脑袋。

    小光的脸朝这边靠近。

    [果然是这样吗，如果是这样的话。]

    然后无言的点点头。[我讨厌做事情黏黏糊糊的，既然你已经和我们一起生活了，很遗憾，果然还是要按照妈妈的说法去做呢。]

    阳太郎手心里开始出汗。接下来小光会说什么呢――。

    [这个世界上只存在一个方法。能够成为我们的兄弟，不对，成为我们的家人的方法――]

    阳太郎突然觉得下面的话不应该继续听下去了。

    小光的脸靠的更近了。

    [你和我――]

    能够听带小光呼吸的声音。

    [不是，我们姐妹中的一人和你将来――]

    能够感觉到小光身上的湿气。

    [成为真的的家人――]

    总觉得自己快坐不住了。

    [那、那个――]

    终于忍不住了，阳太郎突然站了起来，发出很无情的声音。

    [唉？怎么了――]

    小光脸上写满了诧异。

    阳太郎也不知道自己要说什么好。只是，怎么想自己也不应该继续听下去了。

    [总、总之――回家吧？已经打铃了吧，不要忘记什么东西哦。]

    自己的手在颤抖。

    小光好像现在才发现周围没有人了一样看了一眼时钟。

    [啊，已经到这个点了吗。也是呢，回去吧。今天除了参加部活的学生以外，如果不回去的话会被骂吧。]

    看着已经镇静下来的小光阳太郎用还有一些颤抖的手拿起了书包。

    新学期开始还是一大包东西不知道什么时候已经减少为一个纸袋就能装下的程度，但要用手拿的话还是很多――放置在纸袋的最上面的制服帽子就像早上一样，掉落在地上。

    没办法，还是戴着回去吧。

    阳太郎这么想到。

    就在这个时候。

    ――啊嘞嘞嘞？

    有什么东西从崭新的帽子下面掉出来。

    [你――]

    小光呆然的发出声音，像是看到什么不能相信的东西一样，用手指指着。

    从阳太郎头上戴着的帽子中掉落出来的东西。

    阳太郎一把抓住。

    粉色的――布？

    呜哇哇哇！心中发出悲鸣。

    [难道说这就是――]

    小光高兴的跳起来一下子抱住阳太郎。

    [呜哇！]

    小光摇晃着阳太郎的双肩。

    能高兴成这样――阳太郎好像也高兴了起来。

    不对，这好像不是该感觉到高兴的场合吧？

    再说这玩意为什么在我的帽子里――

    把自己的疑问完全放在一边，阳太郎被小光太过高兴发出的[谢谢！]的声音翻弄着不知道怎么办了。

    回过神来，小光的胸部就在自己的眼前。

    让人意外的是，创口贴好像没什么作用。

    可是，在阳太郎被牵着走之前。这件事情就解决了。

    因为教室的门突然被打开了。

    [真是的，你还真是磨蹭呢，拿我的东西到底想干什么？也一直不见你出校门，所以就来看看――]

    冰柱站在那里。

    [等等，你们在干什么呀！居然干这种事――]

    在冰柱眼前的是，拿着粉色胸罩的阳太郎被小光抱住的样子。

    [你死了也无所谓啦！]

    咚！

    冰柱一脚踢在了阳太郎的肚子上。

    19

    那天晚上。

    差不多该好了吧？

    [喂――]

    发出没有什么底气的声音，咚咚的敲了两下门。

    [嗦！以后绝对不要再进这个家门！]

    啊，又来了。

    果然是天性使然吗――不愧是秀才云集的特进班的学生。

    阳太郎在奇怪的地方感到佩服，然后抬头看着天上。

    外面已经很暗了。因为没有带表所以也不知道时间，估计早就过了吃晚饭的时间了吧。

    对自己空空如也的胃袋只能苦笑了。

    虽然书包了装着自己的钱包，但如果就这样出去买东西吃，估计是火上浇油吧。

    没有办法了先坐到玄关前面的台阶上。

    被打扫过的台阶上很凉爽。抬头看天上的月亮又细又长像是被猫的爪子抓的一样，如果那是伤口的话一定会很疼吧。

    好了，就这样再看会月亮吧。

    总觉得，稍微有些被渐渐了解冰柱的自己感到吃惊。

    [所以说，那不是阳太郎的错，是我被突然之间的偷窥骚动吓到了，就把胸罩放到了我身边的帽子里面然后就出去了，然后不知道怎么回事被运到隔壁教室的阳太郎的桌子里。]

    冰柱在家里面，小光在玄关的门前拼命向她解释到。

    [不对,那毫无疑问是他自己藏起来的！光姐姐大人也是，难道还在包庇他吗！？那个男人可是像肮胀的痴汉一样偷窥你的胸罩的男人呀？作为证据他居然把光姐姐大人的胸罩像――那――样的握在手里，绝对不能允许！那个无耻下流不纯洁的白痴下仆！]

    好像被这么说了。

    [那是误会，我都说了多少次了――]

    [不对，我才不会听信和平主义者的光姐姐大人那幼稚的话！姐姐大人也被骗了！难道还没注意到吗？像那种人就需要由我来好好教育他才行！听好了，这个下仆！都听见了吧？一直像那样是绝对不行的，我绝对绝对不会原谅像痴汉那种没有廉耻的行为！]

    在厨房做饭的春风和萤，还有相对来说不怎么担心阳太郎的小雨和星花，正在做以三明治为主的便当。

    [喝的东西果然还是热一点比较好吧。]

    小雨和春风听到了。

    [呜。晚上还是很冷的――在保温瓶里装点热咖啡会比较好吧。再放点砂糖。]

    [哥哥果然还是比较喜欢黑咖啡吧？真帅气呢！]

    星花高兴地说道。

    [我们也要参加晚上的郊游。]

    萤放下用火腿和黄瓜还有奶酪做成的三明治笑了。

    [啊，那样的话我的份要换成果酱三明治。]

    春风笑了。

    [但是如果那样的话冰柱姐姐就又要发火了吧。]

    小雨提心吊胆的说道，大家也都想到那样的冰柱而大笑了起来。

    4个人拿着包好的三明治到玄关去看看情况。

    冰柱抱着双手站在玄关的前面。完全不向玄关的方向看一眼，就像外面没有人一样说着话。

    旁边的小光正双手抱膝坐在那里（译注：原文是“体育座”，既是女生上体育课时的一种坐法，具体我上一张图片你们就明白了。我才不会用三次元的照片呢！三次元什么的都是邪道！）

    手腕突然从膝盖上掉了下来。

    [啊，难道说，光姐姐睡着了？]

    [嘘――！]

    星花阻止了准备上前的春风。[现在就要过去吗？]

    4个人像是没看到冰柱一样聊了起来。

    萤把保温瓶紧紧的抱在胸前。

    [哥哥，如果能高兴就好了！]

    就这样，天使家的晚上伴随着冰柱的唠叨和小光的梦话，今天也平和的过去了――。

第二卷 幕间 whole sweet life

    4月30日的日记。大家看起来很高兴的样子&#9825; <五女・萤>

    今天的天气真的是很好呢！

    黄金周（译注：日本的黄金周指从四月二十九号“绿化节”开始的一个星期。紧接着“绿化节”的是五月三号的“宪法纪念日”，四号的“国民休息日”，五号的“儿童节”，这是一年中假日最集中的时期。许多人加上星期六和星期天，利用这一较长的假期去国外旅行。）也开始了。

    萤十分期待着这次的旅行。

    和哥哥一起出去旅行，并且还是要去海边。

    虽然要穿泳装还是早了些，但能稍稍在水里玩一下，还能去赶海、在小艇上玩――呼呼&#9825;

    有哥哥在的话，就能够安全的在海边玩耍所以很安心！

    呼呼&#9825;

    海晴姐姐绝对会说做巴士去。

    在路上一定要像一家人一样。

    这个想法有些过分吧。

    但萤还是认为这是一个最好的主意。

    要是做电车去的话，都可以想到会非常高兴。

    那个孩子，实际上是一个很温柔的孩子。

    只是，有一点固执，对自己不拿手的事情做不到而已。

    实际上是一个很好的孩子，无论怎么说，还需要一些时间。

    家庭会议的第二天――

    就做出来了时间安排表并且还送了过来。

    十分合理的旅行安排指导。

    小一点的妹妹们高兴得在上面做着记号。

    当然写出来的字非常的漂亮。

    怎么样，非常的温柔吧。

    对了！

    还有一件事，说不定萤的新泳装能够大披露&#9825;

    决定了到那个时候一定和一起穿！

    一定很适合的。

    希望旅行的那一天气温能够在25摄氏度以上。

    哥哥――&#9825;

    5月1日的日记。防晒油 <十七女・虹子>

    去海边，最重要的就是防晒油了。

    无论在哪无论何时

    滑溜溜滑溜溜――

    黏糊糊黏糊糊――

    对于女孩子来说，如果没有防晒油，那是一件多么可怕的事情呀。

    春风姐姐是这么说的！

    但抹到脸上感觉好痒哦――

    像画画一样好有意思的。

    于是给哥哥涂上了一个心的形状！

    白色的黏黏糊糊的心的形状。

    虹子，好好的画上去了哦&#9825;

    就那样啾啾啾的画上去了哦。

    虹子和哥哥都非常开心。

    好高兴，好开心。

    嘿嘿嘿――

    哥哥，不好好戴好帽子可是不行的哦？

    那么，作为奖赏，虹子给你画一个更大的心的形状吧！

    5月7日的日记。鲤鱼旗 <十六女・樱>

    一、二、三、四、五、六、七、八、九、十！

    接下来――

    那个，是什么呢。

    ……

    嘿嘿――

    还数不到十以后，我家的鲤鱼旗。

    呼啦呼啦，飘啊飘啊。

    有很――多的鲤鱼旗，好像很舒服的在天上游泳一样。

    姐姐和冰柱姐姐拼命做出来的&#9825;

    红色的黑色的青色的翠绿色还有黄色的粉色的――

    就像幼稚园里放置在盒子里面的蜡笔一样，有很――多的鲤鱼旗。

    樱呢――还很小，洗澡的时候也数不到20呢，最开始都是数到10的哦！

    现在已经可以数到20了哦。

    就是，这件事情只是在洗澡的时候告诉了夕M呢。

    但是呢，还有一个原因所以不想数的很多呢……因为太热了所以很难受呢。

    和夕M一起洗澡的时候，一直泡在水里所以很热呢。

    ……嘿嘿&#9825;

    但是呢，如果数到20的话，朝日还有哥哥一定要把巧克力留给我啊！

    还有呢，我们家的鲤鱼旗好像也到20个了呢。

    冰柱姐姐画了很大的一个呢。

    樱也有帮忙往上画哦。

    昨晚也好好道过晚安了。

    但是今天没有挂出来，真是遗憾。

    青色就是哥哥的鲤鱼旗了――还是暂时装饰在屋子里吧。

    6月4日的日记。运动会的事情 <八女・小雨>

    直到前天还在下的雨奇迹般的停了。

    对于星期天举行的运动会来说，真是个不错的天气。

    哥哥也来观看了，小雨非常的感激，也很高兴。

    真是最让我感觉到幸福的运动会呢。

    一开始的是团体体操。

    小雨呢――总觉得自己慢了一拍，本来我就不太擅长团体竞技。

    总觉得会对其它的人造成困扰。

    紧张的手心都出汗了。

    但好像比平常的情况要好。

    许多的事情不去做就不行呢。

    特别是团体体操。

    一想到一个人的失败就会造成整体的失败就很害怕。

    手一直在颤抖。

    但是这回的运动会呢，成功的完成的扇形和三角形的队形。

    全学年都没有一个人失误。

    当然小雨呢――结束以后，都有点要哭出来了。

    当然中午在吃便当的时候被哥哥夸奖了呢。

    嘿嘿&#9825;

    这样就觉得连便当也变得更好吃了呢。

    哥哥喂自己吃的煎蛋卷。

    又甜又软，十分好吃，我觉得非常高兴。

    这个味道小雨一生也忘不了！

    真的是很棒的运动会呢，十分感谢哥哥。

    抱着朝日参加“父亲接力赛”时的样子也非常非常的帅呢。

    不过朝日太过兴奋爬到哥哥的脸上，还有青空的乱入很让人困扰就是了――嘿嘿&#9825;

    小雨的朋友也说了自己有一个非常优秀的哥哥呢。

    吹雪也没有摔倒成功冲过终点了呢。

    夕M参加的拔河比赛也获胜了呢。

    星花唱的渔民小调（译注：原文是“ソ`ラン”，就是北海道沿海地区的一种民谣，有兴趣的自己wiki）也跳得的非常好呢。

    只是在旁边看着就觉得很欢乐呢。

    虽然的骑马战有点遗憾就是了。

    不过没有受伤，不过那种事情不在乎也是可以的。

    如果能在被哥哥夸奖的话一定会更有精神的。

    真的很谢谢哥哥――

    立夏她们在毕业生竞技中大活跃那是后话了。

    今天的主角是小雨，大家都这么说了。

    小雨已经――长大了了哦&#9825;

    7月4日的日记。马上就到七夕了 <六女・冰柱>

    七夕呢。

    今天家里面也都被小孩子们拿回去的竹子装饰满了。

    用各种颜色的折纸做成的装饰花圈，被精良加工过的乌贼和鱼类还有贝类摆满了餐桌。

    啊啊――

    每年一到这个时候，那些还在幼稚园的小孩子们就会因为不能去祭奠而感到垂头丧气吧。

    [只要长大了就能去了吗？]

    ……

    无论和她们说过多少次她们都不会觉得够吧。

    还有，写在长条诗笺的事情只是单纯的愿望吗。

    这样她们还――

    最近的幼稚园呀，要写下将来的梦想呢。

    像白痴一样！

    真是的，都是什么教育方法呀。

    也没什么不好，只是单纯的许愿的话。

    这不是和圣诞节是一个级别上的事情吗。

    我家的孩子还真的只是小孩子呢。

    把自己许下的愿望，自己祈祷的事情，无邪气的去相信。

    好像我自己小的时候――也认为自己的将来是被无聊的正义感所束缚住的，还真是毫无意义。

    才、才没有那种事呢――

    啊，但是，关于我自己的长条诗笺，不要去看呀？

    我才没有在上面写将来的梦想之类的这不是明摆着吗。

    笨蛋！

    如果去找那种东西的话，绝对不会原谅你的！？

    听好了，绝对不要去找哦？

    如果看了我的长条诗笺的话，就不是关在家门外面就能了事的了！！

第二卷 第二章 first love

    21

    7月。

    天空还是一如既往的晴朗，白色的云彩在上面漂浮，天使家所在的小山丘上也能感觉到夏天特有的热风的吹拂。

    海晴主持的早间天气预报明明说了今天会下雨的。

    这就是――快到暑假的某一天的故事。

    [不好了不好了不好――了！]

    背上还背着小学生的红色书包的十女・星花，就这么冲进了起居室。

    [怎么了――]

    马上就有人做出反应。

    现在待在房间里的，是很喜欢数学的还只是小学二年级生的十二女・吹雪还有小一岁的十三女・身体不太好的d雪，还是始终坚信自己是玛丽・安托瓦内特转世的十四女・真璃，能看到妖怪的4岁十五女・Q月，动不动就哭的幼稚园学生十六女・樱以及岁数还要小的妹妹们，最后再加上参加过期末考试早早就回家的及其它的中学生们。

    这个时候的起居室里的人数要比平常的时候要多。

    星花并没有引起众人很大的反应，倒不如说，根本就没有人看她一眼。

    于是星花用手撑在腰上，发出噢~呵呵呵~的笑声。

    [我收到这个了。]

    拿出来的是一个信封。

    在单纯的深蓝色信封中央写着名字。

    天使星花敬启。然后底下用小小的片假名写着寄信人的姓名。

    コヤマ（译注：写成汉字就是“小山”）寄。

    [这是什么！？]

    冰柱发出尖锐的声音。

    [我收、收、收到的。]

    星花好像突然被吓到了。

    [从同一个班的小山那里。]

    [小山！？]（译注：原文这里星花使用的是“コヤマくん”，是一种敬语，中文不好表达。而冰柱也在强调使用敬语这点。）

    于是乎已经到了这个时候了吗，渐渐的。和星花一起从学校回来的十一女・夕M迟了一会才进到起居室来。挥舞着一直带在身边魔法棒，很随便的说道。

    [啊！小山的话不就是星花班上很喜欢生物的男生吗？真厉害呢，一定是夕M施加在星花身上的魔法起作用了吧。]

    夕M一直相信自己是魔法使的后代，恋爱的魔法是特别擅长的。

    [再说――]就这样继续说下去。

    [再说那是情书吧。]

    明明白白的说出来了。

    呀~~。夕M跳了起来，真璃尖叫，坐在沙发上的d雪也提起了兴趣，在厨房的萤也吓了一跳差点把杯子掉在地上――总而言之在起居室里引起了很大的骚动。

    当然阳太郎也感到吃惊。

    大部分是感到吃惊，同时也带有一点复杂的心情。

    [总、总而言之先读一下怎么样？]

    [是、是那样呢！也有可能不是情书呢。]

    很少见的和冰柱的意见统一了――然后看了一下冰柱的表情。

    不要往这边看呀，白痴！冰柱小声这么说道，从星花手里把信封抢了过来。

    [姐、姐姐――]

    坐立不安的星花想从冰柱那里把信拿回来。

    [好了，打开了哦？]

    [呜――]

    所有人都停止了动作。

    伴随着喀啦喀啦的声音，冰柱把手伸进了信封。

    拿出来的时贴着《三国志》里的张飞贴纸的一张纸。

    就好像什么都逃不过她的法眼的监考人员一样仔细看了一遍，然后冰柱就那样无语了，手也开始颤抖。

    星花带着一脸不安看向冰柱。

    周围的人好像等不及可开始发问。

    [上面写着什么呢？冰柱姐――]

    真璃无言的从冰柱手里夺过那封信。但是――。

    [「……の……に……かったら、……いに……てください」，写了好多汉字所以完全不知所云！]（译注：大概意思就是“如果……，那么请……”真璃还是个小孩子不认识汉字是正常的。）

    虽然一直相信自己是法国王妃的转世，但在这之前也只是一个幼稚园大班的小孩子。

    阳太郎也想去看看那封信。

    但阳太郎踌躇了起来。就算对方是小学4年级的小学生，随便看别人到底是不是一件正确的事情――阳太郎在这种地方发挥起了无聊的正义感。

    [这周星期天到学校的校庭里来――]

    冰柱突然读出这句话。

    吓。听到这句话的星花肩膀震了一下。好像快要哭了。

    [这怎么看，都是挑战书！]

    [挑战书！？这还真是危险――]

    Q月对这句话做出反应。

    被绑成和风式的马尾辨摇来摇去。

    [如果这是骗人的呢――]

    [骗人的――这还真不像男孩子该做的事情，但是，关于以前一起讨论的《三国志》中的有名战役的话题，也有可能是这种事情呢。]

    [说不定！？] 夕M跳了出来。

    [这说不定是决斗――]

    [决斗――！？]

    在场的全员都感到惊讶。

    然后，那之后大家又讨论了一会。不过都是[就算是小孩子男孩子向女孩子提出决斗也是一件很危险的事情所以绝对不行、决斗是什么东西？]之类的，已经变成想说什么就说什么的状态了，阳太郎稍微有些沉不住气。

    当然不是那样了。

    不对，春风和萤都是高中生了，一定能明白这种事情，可还是在那里装傻。

    十女星花才上小学4年级。但也是这些姐妹中的一员，有着开朗的性格还有不错的容貌。

    非常喜欢《三国志》的，不管在哪里无论什么时候都穿着很少见的中国式服装，梳着两个包包头，一直穿着凸显欢快氛围的迷你裙。说话也很有礼貌――

    还真是感到意外呢。

    被优等生的男孩子喜欢上了？

    顺带着，这个叫她出去的决斗书，无论怎么想，都是一份情书吧。

    看着处在大骚动中的姐妹们的样子，阳太郎稍微对小山感到同情了。

    还是小学4年级的男孩子一定是很认真的把这封信写出来的吧，没想到被当成挑战书对待。

    阳太郎对这个毫无疑问是人生中第一次恋爱还写出情书但是被这些姐妹们的力量所压倒的少年感到同情。

    22

    [真厉害呢――简直就像是很轻松就能做出来的事情――总觉得有一些羡慕呢。]

    在晚饭后发出真心感到羡慕的声音的是小学6年级的八女・小雨。

    今天的晚饭是能把炎热的夏季统统吹飞的超辣组合。

    5种咖喱和伊朗藏红花鸡肉米饭（译注：一种波斯传统食品，具体见图）

    装在印度风格的盘子里被端上来，就好像咖喱自助餐一样。

    咖喱的种类都有，微辣的鸡肉咖喱，温和的番茄咖喱，小孩子也能安心吃下的椰果咖喱，花椰菜和番茄的组合咖喱，放入超辣调味料的激辣咖喱。

    还有加入了大家都很喜欢的蜂蜜的Lassi（译注：一种印度传统饮料），自制的芒果冰激凌。

    身体不好所以一直在吃椰果咖喱的小雨，今天也很少见的尝试了一下放进了虾的咖喱。

    果然是太辣了所以刺激性很强，和平常的不一样所以稍微有一些紧张呢。

    [啊啦？小雨姐也想要一封情书吗？]

    自称是女王比小雨小6岁的真璃突然这么问道。

    [这、这种事情我还不知道呢――]

    [情书不是那么好的东西哦。]

    说出了很成熟的话语。

    [唉――真璃还是上幼稚园就知道那种事情吗？]

    小雨感到吃惊。

    [那不是明摆着吗！]真璃把手挡在嘴上发出哦呵呵呵呵呵的女王笑。

    [但是呢，大家还真是无聊呢。像这样用完全看不懂的字写着“喜欢”呀“如果道23岁的话就请和我结婚”之类的意义不明的事情――]

    小雨再次感到吃惊。

    自己在幼稚园的时候，和朋友的女孩子做的一些很孩子气的游戏，还有那些喜欢抓虫子和玩泥巴的男孩子的身影，那些事情对于现在的自己来说已经变成了遥远的存在。

    [真璃是绝对不可能和那些小孩子一样的豆丁结婚这不是明摆的事情吗？那么就特别的教教小雨姐吧。要保密哦――那个家伙到现在还在尿床呢（译注：这里真璃用的是“おもらし”，小孩子经常使用的词语，就是小便的意思。）！]

    尿床――突然出现的单词让小雨不能接受。这种还在尿床的小孩子已经可以写出这么优秀的情书了。

    我也好想写一次呢，情书。

    小雨移动自己的视线。

    越过一起坐在沙发上的d雪和吹雪，朝向正在看书的阳太郎。

    那么第一次就写给哥哥吧，这样非常好也说不定。脸稍微有一些红了。

    [唉――！这算什么玩意！给谁不好为什么这种污秽的东西会到星花的手上！]

    姐妹中最讨厌男性的正在上小学5年级的，并不认同冰柱的想法。

    因为设计上很宽广，所以d雪的房间里放有一张很大的床，床下面放置的是在那天从东京的五金商店里买到的很喜欢的东西。顺带一提因为天生讨厌男性所以1个人坐着电车到很远的女子学校去上学，今天是副都心线圆形时钟发售的日子，为了能尽早买到，特地从首发站坐车然后才回到家里，所以回来的很晚。（译注：副都心[ふくとしんせん]，是东京地下铁一条路线，于2008年6月14日开始营运。副都心线在“都市计划高速铁道网”中被称为“13号线”，路线自斡裣睾凸馐械暮凸馐姓局炼京都涩谷区的涩谷站。而其得名是因为路线连结池袋、新宿和涩谷三大东京副都心。副都心线的路线及车站的英文字母代号为F[取自“副都心”罗马拼音“Fukutoshin”的第一个字母]，代表色为棕色）

    因为看起来还像是很小的女孩子，所以从车站工作人员那里得到非卖品的徽章时还显得很不愉快。

    而且晚饭时最喜欢的咖喱。实际上最喜欢猪肉的或者普通的咖喱，但是椰果味道也不坏。

    啊啊，就算是这样。

    居然听到这么污秽的话语。

    完美的一天就这么被毁了！

    [连说句话也是――男人难道全都没有长脑子吗？明明只是白痴污秽下流的生物，居然敢和星花说话。那种信烧了不就好了。一定会从里面出现什么肮胀得东西要小心一点。]

    总觉得喜欢《三国志》的星花和喜欢铁道的，在各自的兴趣上越来越相似了。

    冰柱搂住了的肩膀。

    [非常好，我正等着这种台词呢！就因为这样才是吗。]

    还朝向天花板伸出了手指。

    [区区一个男人还想向我们可爱的星花伸出魔掌还早了100万年呢！再说，还只是小学4年级的学生吧？除了向比自己珍贵100万倍的星花搭讪以外，难道没有其它应该去做的事情吗？啊，还真是没有脑子！绝对不可以原谅！]

    [真的呢，那种白痴希望他以后绝对不要乘坐电车呢。]

    [是呢，干脆利用这次机会杀鸡儆猴怎么样？]

    [杀鸡儆猴？]

    冰柱抱住了的肩膀。

    [对哦，为了不让其它人再次产生这种想法，要让他们见识到什么叫做天罚――]

    [天罚？]

    冰柱已经太过兴奋以至于听不到其他人的声音了。

    冰柱虽然对开朗又活波的星花很放心，但是万一。

    冰柱一想到最可爱的病弱的小学1年级的妹妹d雪的身体将来会遇到这种肮胀得事情就觉得怒火好像要把胸口撑裂了一样。

    五女萤带着一脸担心的表情从厨房看着这两个人。

    [冰柱她们，发那么大的火没有关系吗？]

    [什么没有关系？]

    正在为d雪的热牛奶的续杯的三女春风没有注意听。

    [总觉得好像又会引起好大的骚动的样子。]

    [是那样吗？]

    春风向热牛奶里加入些许蜂蜜。

    [但是冰柱已经是中学生了，星花她们也和在学校不一样――没有什么关系的哦？]

    然后小心翼翼把热牛奶放到托盘上面。

    [除了小雪以外，还想要热牛奶的人举手~]

    有2、3个人发出了开心的声音。

    [青空也要！青空也要喝热牛奶！]

    1岁的青空向这边跑了过来。

    [啊，青空，还没有睡觉吗？]

    春风用熟练的动作抱起青空。青空做出万岁的动作举起小小的双手抱住了春风的脖子。

    [如果这样的话，王子大人也来一杯春风特制的热牛奶怎么样？]

    不经意间向阳太郎提出了这么一个问题。

    坐在隔壁的d雪夜笑嘻嘻的向自己推荐，所以就决定要喝一杯。

    主要是给小孩子喝的热牛奶对自己来说非常甜。

    还没有习惯的味道让阳太郎不可思议的感觉到很好喝。

    [啊，真好呢！哥哥虽然已经长大了但还是能喝热牛奶~]

    随后，洗完澡的夕M也来到起居室。

    已经习惯了自己的妹妹只穿睡衣的样子。不过就算是穿着睡衣也不愿意放下魔法棒的样子让阳太郎稍微感到奇怪罢了。

    [那我就先开动了。]

    夕M没有等阳太郎回答就拿过阳太郎的杯子，自顾自的喝了起来。

    [好~喝~]

    嘴的周围有一个白圈。但还是露出了纯真的笑容。

    看着这样的夕M，阳太郎突然注意到了。

    那就打听一下吧。

    [那个，夕M和星花在学校关系很好吧。]

    [呜！那我再喝一口可以吗？]

    夕M抱住了杯子。

    [啊，那当然可以了，那个，小山是夕M的熟人吗？]

    [呜！我知道的哦。啊，真好喝。最喜欢这种热牛奶的应该是2年级的吹雪吧，这件事就特别告诉哥哥吧。]

    [是那样吗？啊，那个，那个小山是个什么样的孩子呢？]

    [怎样的――呼~大概。真好喝~]

    阳太郎很严肃的压住了夕M的手腕。

    阳太郎很认真看待星花的情书事件，真心把这当成自己的事情在考虑。

    特别是看冰柱的那种反应后。

    再说，小学生的情书也不是那种很严重的事情，第一，当事人的星花有着为了非常喜欢《三国志》所以一两封的情书也能拒绝的的性格。

    但是。就算注意到这点。压着夕M的手腕摆出一脸严肃的表情打听情报的自己――

    实际上已经注意到了自己那烦躁的心情只不过是不想承认罢了。

    [啊，对了！]

    夕M好像突然想起了什么。

    [我都忘记了！夕M已经洗完澡了，所以接下来萤姐去洗澡也可以哦。]

    露出灿烂微笑的夕M本身，好像每天都生活在幸福里，完全没有烦恼。

    23

    [不要啊~~~啊啊啊啊啊！]

    阳太郎在离开起居室返回自己房间的时候听到很大的尖叫声。

    从走廊的方向能听到啪啪的穿着拖鞋跑动的声音。

    阳太郎以为发生了什么事情正想去看看的时候。

    [哥、哥哥――]

    只围着一条浴巾的萤――拼命地压着胸部的开口，还没有擦干身体就跑了过来。

    就算是裹着浴巾，但萤那丰满的胸部晃动的样子也快要阳太郎的心脏飞了出来。

    完全能看到山谷间的样子――

    但是，在下一个瞬间，虽然不知道萤的脸上是泪水还是水滴的流了下来，但眼睛里确实已经浮现出了眼泪。看到这种景象的阳太郎为自己在这种场合还在想猥琐事情感到后悔。

    [洗澡的时候窗户有人――]

    萤就这么抱住了阳太郎。呜哇。阳太郎瞬间便站在那里想动也动不了了。

    但是看到萤那瑟瑟发抖的样子，又开始感到犹豫。

    和一直站在厨房，露出笑脸默默守护着自己的家人，天生带有勇于献身的母亲之魂的萤完全不一样――总觉得比以前小了一两岁。

    原本萤就在姐妹中就算是岁数比较小的。

    阳太郎把手放在萤的后背上――

    萤的后背还是热热的。

    [已经没有关系了哦，冷静下来。]

    这个时候，听到悲鸣声的姐妹们，都从房间里出来集合在走廊里。

    冰柱带着老虎下山的架势冲了过来。

    [真是――没节操没下限！男人什么都去死吧！快点，下仆――还在磨蹭什么。一起过来！一定要抓到那个卑劣的偷窥犯！！]

    说完一把抓住阳太郎的衣领。

    因为是阳太郎在起居室时发生的事情。看来这回总算是逃过了冰柱那种先入为主的“偷窥=阳太郎”的构图了。

    24

    第二天是星期六。

    学校今天放假。

    昨夜的骚动总算是告一段落了。

    萤也不像昨天晚上那么害怕，稍微冷静了下来。

    看着冷静下来的冰柱，阳太郎开始认为自己昨天晚上看到冰柱那么激动是搞错了。小光也好像想起来了春天健康检查时发生的偷窥&内衣丢失事件，一直在冰柱周围转悠。

    昨天晚上确实是月亮都没有出来的多云的夜晚，对于住宅面积很大的天使家来说外面也没有什么路灯所以非常的暗，很难想象从屋里看见外面的人的样子。

    但萤说了从窗户的间隙看到了人的眼睛。

    回过神来自己已经再吃春风和萤做的早饭了，今天使用荞麦面做成的法国圣王烤饼。

    甜度恰好的做成薄薄的样子，还有火腿和煎蛋卷，还有非常好看的蔬菜沙拉和添加苹果的熏肉。

    一大早就使用刀和叉子用餐，对于现在的阳太郎来说也是一间习以为常的事情了――就像今天这种休息日一样。

    不光是春风和萤，看到姐妹们一起高兴的做早饭的样子就能感觉到快乐，阳太郎是这么想的。

    今天也是，阳光洒在布置在起居室的20张椅子上，大家都很开心的吃着早饭，做法国圣王烤饼的时候自己也有帮忙，总觉得幸福的都有一些眩目了。

    冰柱和也是――今天早上也露出感觉不错的笑脸，和周围的人愉快的聊天。

    [太阳公公，闪亮闪亮！能和青空一起玩吗？]

    青空边向自己的嘴里送进煎蛋卷边笑嘻嘻的说。

    看到这情景的小雨说道。

    [今天的天气真不错呢。]

    然后笑了。

    [呜，是这样呢――]

    阳太郎抱着1岁的妹妹，坦率的说道。

    结果，吃完早饭后，以长女海晴和为中心，萤和樱还有青空，只有0岁的十九女・朝日还有其她的小孩子们一起去买防范用的用品。

    在房间外面安装感应灯和防盗摄像头的战术。

    阳太郎被海晴所邀请，打着来帮助提行李并且兼任保镖的旗号一起和她们去。

    果然还是非常在意昨天的事情。

    萤还是对昨天的事情放不下心，总觉得有些可怜。

    大家正在去往车站前的百货商场的路上。

    配合着小孩子们的步幅慢慢地走着，感觉时间在平和的流逝。

    平安无事的买完所有的东西，正在结账的时候――从那个时候开始，海晴的脸阴了下来。

    [啊吧――啊吧吧――呜啊~！]

    [头疼了呢，是已经想睡觉了吗？]

    [我先带着她回家吧？]

    这么说了。

    但是阳太郎想起来了在来这的路上，说了，既然好不容易来了那一定要到7楼的大型书店去一趟。

    同时，海晴还要去1楼的化妆品卖场，萤还要去地下的手工艺品卖场，大家都有自己想去的地方。

    当然了，还不只有这些――在到防范用品卖场的自动扶梯上看到服装餐具手提包的时候也有人说了[那个好可爱！]，然后决定过会一定要去看看到人。

    没有兄弟姐妹一个人长大的阳太郎，对大家看到什么就觉得很可爱，好想买的这种情景感到非常新鲜――就算是家里面已经有了也依然胡乱要求着想买――但是，这中间也有这一种很让人快乐的气氛呢。

    阳太郎也没有什么想要的东西，说句实话就根本没怎么来过百货商场买东西。

    在婆婆快去世的时候，阳太郎都是去离自己家很近的超市，还有百元便利店买东西的。无论哪里都是用最少的钱就能满足自己需求的地方。不过，偶尔也会买一些漫画杂志还有减价促销的碳酸饮料就是了。

    相对的。

    百货商场这种地方对女孩子来说真是充满了魔法的地方呢。

    突然就想起了夕M的事情。

    那个孩子在这的话一定会引起更大的骚动吧。

    想起了这种事情――但是果然我也感觉有点累了。也能感觉到脚痛了起来。稍微和大家有一些不一样的地方呢。

    女人买东西的时候都是处在能量无限，没有时间限制的状态。

    [呜哇~！呒哇哇哇啊啊啊啊啊啊！]

    看在开始哭泣的朝日，阳太郎想到了一个不错的主意。

    [我带着她先回去吧。]

    [唉！？没关系吗！？]

    果然海晴她们担心起来了。

    然后就接过了还在被的披风所吸引的朝日，意外的朝日很听话的躺在阳太郎的怀里，闭上眼睛开始睡觉。

    不知道是不是能听懂我们说话呢――总感觉像是这样。

    [果然，你是“哥哥”呢――]

    海晴高兴地这么说了。

    也露出了笑容，萤带着“哥哥真的好厉害！”这种闪闪发亮的视线看了过来。

    阳太郎是在小时候和她们分开的兄弟――而知道这件事是谎话的人只有光和再大一些的3个人而已。

    [那么，玩的开心――]

    阳太郎这么说完，就趁着大家还没有改变主意开始移动。就在转过身后，也依然能够感觉到姐妹们的视线。

    我就那么靠不住的人吗？

    总有在意这点呢。

    回到家后，就把朝日放进白色房间去睡觉了。

    在总共拥有20个房间的家里，朝日的婴儿床放在最里面取名为白色房间的专给小孩子们设立的房间里面。

    最开始想着去起居室里在最受欢迎的沙发上休息，但是看到的是午后那种安静的样子彻底让阳太郎感到不适应。姐妹们都去购物了所以屋子里面少了她们喧闹的声音――也不是，是经常会让脸红心跳的骚动才对。

    轻轻地抚摸在婴儿床上睡觉的朝日那圆乎乎的头。

    看着朝日穿着萤做的非常惹人怜爱的蜜蜂布偶服的样子，自己也能感觉到很温柔很温暖的气氛，皮肤也滑溜溜的，还能闻到一股香甜的牛奶气味。总觉得这种睡相是在是非常的可爱。

    阳太郎拼命忍住自己想戳戳那张像刚做好的年糕一样的小脸的冲动。

    话说回来――在这种非常安静的白色房间里待着自己也想睡觉了。

    先前起居室里的光景――

    一直用很可爱的口音说话的春风，早熟的知道很多种恋爱方法的幼稚园小孩子真璃留下的和恋爱有关的话题，大家都是一副很高兴的样子，在讨论服装和装饰品、化妆的方法之类的话题，气氛太过热烈都没有注意到在走廊里看着她们的阳太郎，总觉得好像在梦中一样。

    在这些人最中间的是星花。

    阳太郎在来到这个家之前，根本没有听说过幼稚园小孩子也要化妆，当然也不知道女孩子这种生物，从这么小的时候就开始考虑恋爱的事情了。

    要说到阳太郎在幼稚园的时候最喜欢的东西，就是去抓独角仙了。

    星花戴上了真璃挑选的首饰，春风替她第一次化妆，d雪替她绑上发带，让她满脸通红。

    带着一副扭扭捏捏的样子。

    总觉得越来越困了――阳太郎这么想到。

    困劲增加了。

    稍微不注意眼睛就合上了。

    糟糕，看着朝日的睡脸自己也睡着了。幸运的是，只有一小会而已。

    小孩子的睡脸，好像会发出催眠的超声波哦。

    保持自己头脑的清醒，阳太郎这么想到。

    来到这个家里以后又发现一件事。

    看着婴儿的睡脸是一种不错的催眠方法。

    要说夕M会使用魔法的话那么这边也像魔法一样，阳太郎这么想到。

    因为有安装可以看到白色房间的监视器和麦克风，在起居室就可以知道情况，所以阳太郎从房间里走了出去。

    回到自己的房间睡午觉也不错，阳太郎这么想到。

    走在通向姐妹们的房间和起居室的走廊途中，阳太郎经过配置在起居室附近的小孩子的房间。

    只有一扇门时半开着的，是小雨和立夏还有的房间。

    阳太郎走过去扫了一眼。

    、立夏，还有夕M站在里面。

    冰柱语速很快的好像在说着什么。

    阳太郎看到后立刻做了决定，转身走向了庭院的方向。

    25

    马上就是夕阳西下的时间了。

    星花待在没有其他人的自己的房间里，看着慢慢变成橘黄色的天空，稍微感到低落。

    是什么呢。就哪里也找不到最重要的东西的心情一样。

    眨了一下眼睛。眼睑上花了妆，指甲上也涂上了亮闪闪的指甲油。

    啊――还有刚才春风姐给的名牌化妆品。

    这根本没办法洗掉吗。

    星花面向化妆室没有什么精神的站在那里。

    看向洗脸池上面的镜子中自己的脸。眼睛看上去比过去还要大嘴上也涂上了口红――美丽的脸？呜――我不喜欢这种装扮。

    于是开始使劲的洗脸。

    用白色的毛巾擦干之后感觉清爽了许多。总算是能露出一点微笑。

    开始寻找关系很好的夕M。两个人总是待在一起的。刚才被真璃她们抓住的时候――夕M去哪里呢。

    星花开始在家中搜寻。

    [所以说，如果不去阻挠的话绝对会变得很糟糕的！]

    怒不可遏的冰柱继续发表自己的言论，夕M的魔法棒也发出回应的声音。

    [但是星花非常喜欢《三国志》，不会和张飞大人或者关羽大人之外的人结婚的吧。]

    [但是，我也想不明白呀~这个叫小山的人，居然送来这这种信，难道不是真心的吗？只去阻挠一次的话，根本不会放弃吧？星花那么温和所以根本没办法去拒绝吧。呜，如果是立夏的话就会这么去做的~嘻嘻。]

    听到立夏开玩笑的这么说，星花越来越感到气氛沉重了。

    [啊，我知道了。那么，星花转校到我的学校不就好了！那样就可以坐电车上学了，每天都要做电车哦。星期六是平常都不会出现的3000系就好像在梦中见到一样！我说，这不是非常棒吗？]

    冰柱呆了一下以后马上回话。

    [真是白痴呢――那样的话不是只有会觉得高兴了吗？这样的话绝对要使出强硬一点的手段――]

    听到里的星花垂头丧气的从立夏她们的房间门口走开了。

    星花走到庭院里。

    庭院里有买完东西回来后，已经睡过午觉的小孩子们，青空、虹子、樱都在那里玩耍。

    草坪的上面飞舞着气泡。

    那些漂亮的气泡都是虹子吹出来的，青空追在那些气泡后面，就好像小狗一样来回奔跑。

    真想就这样一直看着这幅光景呢。

    然后就这样加入进去，和大家一起吹很多很多的气泡，做一个优秀的姐姐。但是今天却完全没有那种心情。

    星花从那个地方走开，做到秋千的上面。

    因为已经是秋天了所以庭院里的橡子像下雨一样往下掉，这让小孩们非常高兴。秋千则是在庭院里最大的一棵树的树枝上用绳子和木板搭成的。

    对星花或者夕M来说也是在小时候经常玩耍的秋千，但现在也变成勉勉强强能坐上去的程度。

    脚完全能够到地面。

    然后看着天空发着呆。

    这讨厌呢。明天又是星期一了――不去学校不行呢。

    一阵很开朗认真的星花，有这种心情还是第一次。

    突然掉下了一滴眼泪。

    真是的，这种事情――。

    这个时候。

    [在做什么呢？]

    星花面向突然传来的声音的方向，站那里的事阳太郎。

    [哥哥――]

    赶紧把脸上的泪痕擦干净。

    虽然不知道为什么，心里突然有什么膨胀了起来。

    身体也感受到了压力，稍微有些苦涩的味道。

    [只是在看夕阳而已。]

    为了不让声音颤抖，用精神过头的声音回答着微不足道的事情。

    [啊，已经是这时候了吗。]

    阳太郎站到星花身边，一起抬头看向天空。

    天使家坐落在一个小山丘上。在这个秋千的位置能够直接看到西边的天空，没有什么遮挡物，十分的宽广。

    阳太郎是在陪青空她们玩得时候看到孤身一人的星花于是很担心就过来了。

    突然，星花有话想对阳太郎说。

    [那个――]

    嗯？阳太郎看了过来。

    星花继续看向天空，没有看阳太郎继续说下去。

    [哥哥在像星花一样是小学4年级时，有没有喜欢的人呢？]

    太好了，很平常的说了出来――。

    星花感到身体中的压力稍微减少了一些，心情有点也变好了。于是看向阳太郎的脸。

    阳太郎好像被突然问住了，一瞬间没有做出反应。

    [4年级的时候吗，也对呢，我在星花那么大的时候――]

    呜，这要好好想想。

    好不容易有了一点笑容。嗯？星花感到疑惑的同时。

    [呀~仔细想想的话，才注意到自己好像没有什么喜欢的人呢。那种事情对我来说还是太深奥了，用冰柱的话说就是钝感的笨蛋吧――]

    注意到星花的脸上露出微笑，于是又继续往下说。

    [啊，也不是再说星花的事情啦，冰柱一直到现在也把我当成没有女朋友不受欢迎的笨蛋呢。]

    拼命解释的阳太郎被星花制止了。

    [呜，我也不是那样认为的啦。星花也是――比星花还要小的夕M还有真璃都那么像一个女人――就算是怎么考虑那种事情，星花还是完全搞不清楚。和男孩子再聊《三国志》的话题，还有攻城的话题的时候呢，就像是在和女孩子的朋友聊很受欢迎的话题一样，所以意外也能能和快乐的交到朋友也说不定，我是这么想的。其它的事情完全没有考虑过呢。还有呢，突然就把这种信递过来，还叫我出去，这种事情大家说的和我想的完全不一样――星花才开始认为这看起来是一件很好的事情，大家就开始骚乱起来，但是，星花想说自己并没有那种想法的时候，大家都很关注总觉得气氛一下就凝重起来了，然后就变得找不到机会说出来了，所以呢――]

    星花开始结结巴巴起来。

    [果然呢。星花是钝感的笨蛋呢。]

    阳太郎这么说了。

    [啊！啊，但是，不是的，并不是和哥哥一样是一个钝感的笨蛋，只是星花很迟钝所以找不到一个很好的机会说出来。]

    星花大吃一惊的声音到底是听到了呢，还是没听到呢。

    [算了，我也是，搞不清楚这种事情呢。]

    阳太郎露出爽快的笑容。

    星花也露出了笑容。

    因为星花看起来比刚才看起来还要高兴，阳太郎就继续下去。

    [幼稚园的时候也是什么都没有考虑过呢，回过神的时候已经进入小学了，我也是，因为双亲的事情，还有家里没有什么钱――]

    摆出一副无所谓的表情，搔了搔鼻尖。

    [也没什么，也没穷到连伙食费都拿不出来的地步，奶奶靠自己酿造的梅酒也算是存了一小笔钱，平常中午的时候偶尔早点回家，用白饭配上酱油就可以吃一顿很好的午饭――发年金的前一周就可以奢侈一点吃一顿咖喱，就是这样的生活啦。在学校的时候教材费用和远足的费用，还有意外保险之类的不交也不行呢。但是――那些事情总是有些说不出口呢。]

    哥哥――

    [也不能对老师说，只能一个人闷在心里――还有，杂志啦，其它小孩子们拿的游戏果然还是买不呢，所以也没有什么共同话题。也没有什么零花钱，所以也不能和大家一起去零食商店――不过偶尔也会有人分给我一点啦，然后又要还人情给他所以很辛苦呢，只是看到对方的脸就不好意思了――]

    星花已经什么都说不出来了。

    越是不想回忆起来的事情就会越去想它，阳太郎小时候的记忆接二连三的出现在脑海里。

    小学高年级的时候过得很辛苦，所以还是小孩子就已经能够明白很多事情了，现在想起来，过去的日子都已经变成辛苦的回忆了。

    阳太郎对自己所说的话在一瞬间放下心来。

    现在回到现实吧。

    [――啊，对，对不起。就算这样对星花说，也无法想象吧？哈哈哈――啊，但是，就算是贫瘠也意外会过得很快乐呢？虽然买不起零食但是婆婆偶尔给100日元的时候会非常高兴呢，要用这些钱买什么呢――边想像边去点心铺，在苏打饮料和果冻之间由于半天，最后买的是只有10日元的口香糖球的时候，然后小心翼翼的吃了一个后，就会觉得自己是世界上最幸运的人了！但是从心情上来说有点――]

    就像是要拼命回应把话题向明快方向引领的阳太郎一样。

    星花发出银铃般的笑声从秋千上站起来。

    [哥哥，那样也很厉害呢。真的是世界上运气最好的人呢――]

    两个人看着对方的表情都笑了。

    [所以说――女孩子的事情先放到一边，我是一个觉得口香糖球和游戏软件都是无所谓的事情然后把它们踩在脚下，以后再也不会去想这种事情的人哦。]

    星花再次两眼放光，有一次露出了笑容。

    [星花也最喜欢点心铺先生了！]

    [啊，但是这附近――好像没有点心铺吧？但是在我生长的地方有一个顽固的像化石一样的老婆婆经历了3代人都在经营点心铺呢。]

    阳太郎眼睛里流露出怀念的情怀。

    [啊，好过分。这附近也有的哦~！就在隔壁的车站附近，大家骑着自行车就看可以过去了。肥皂泡和水气球，也有放置青蛙的玩偶呢――啊，现在这个时候烟火应该也有卖吧，以后一起去买吧！马上就要放暑假了――]

    星花发出兴奋的声音。然后一个人笑了起来。

    [十分感谢，哥哥――星花，已经打起精神了！]

    星花也搞不清楚自己是不是心动了。

    哈，什么？星花对着摆着这样一种表情的阳太郎说了。

    [星花呢，已经小学4年级了，偶尔会有情绪低落的时候――]

    使用以前没有过的开朗又不失冷静的声音。

    星花已经取回了一直的冷静，打起精神开始盯着阳太郎的眼睛。

    [虽然最近一直没有注意到，是因为3年级的人都毕业了吗――大家好像最近都只顾着讨论男孩子的话题。当然会有喜欢自己偶像的孩子了，也有说喜欢班上的男孩子的人出现――]

    坐在秋千上，不管还在摇晃的秋千向阳太郎说话的星花深深地吸引了他。

    [喜欢同一个人的小孩子，也会相互之间恶语相向，还有大家都会讨论喜欢什么样的男孩子呀，交到的男朋友是什么类型呀，不能就这么样结婚呀，都是一些这样的话题，还有呢――]

    稍微顿了一下然后继续说下去。

    [希望能早点接、接吻呀，早一点的话小学生时代最迟也要中等生时代就要呀――]

    脸已经变红了但还是说下去。

    [想要早点要个宝宝呀――]

    噗。阳太郎把刚喝下的饮料全喷了出来。

    [但是，那种事情――]

    星花带着及其认真的表情看向阳太郎。

    [星花呢，认为那种事情――是无论如何也不能去做的。]

    变成了虎头蛇尾的话语――让阳太郎安心了下来。

    [星花呢――现在还没有喜欢的人，对这种事情还不是很明白。]

    星花很害羞的低下了头。

    [因为，星花在阅读《三国志》的时候是感觉最开心的。还有，哥哥陪自己阅读《三国志》的时候也一样。]

    这么说起来，阳太郎想到。

    已经不知道用《三国志》的迷你娃娃玩赤壁之战和关羽将军的千里走单骑多少回了。

    对《三国志》不太了解的阳太郎也非常感谢星花，光是和她玩就可以想起很多开心的事情。

    同时也想起了星花最珍惜的印有关羽的大大的毛巾被。

    [所以说，星花认为自己一定不会改变的。和朋友们讨论《三国志》的事情时因为太复杂了所以交流很困难，当然攻城的话题也是，历史的话题也一样――星花呢，在和别人讨论关羽大人的话题时能感到很快乐的，哥哥还是第一个呢！]

    星花从秋千上下来。

    [但是，哥哥和星花还真是有点像呢！总觉得有点吃惊呢。一直没有自己的见解只知道听大家说话的星花还真是笨拙的孩子呢，我自己是这么认为的。还有呢――哥哥。]

    控制不住自己想法，星花就这么抱住了阳太郎。

    [果然――就算是分开抚养，也是我们的兄弟呢。]

    比萤小1岁的星花身高稍微有一些矮，在阳太郎的肘部还要往下一点，说话的时候阳太郎感觉腹部热热的。

    [在男孩子中还有像小山一样喜欢《三国志》的孩子，在一起说话的时候还是感觉很快乐的，但是对星花来说，那是和大家所说的“喜欢”不一样的情感――]

    不知道该说什么好，无言的阳太郎再次感觉到腹部那股灼热的气流。

    [太好了，能这样和哥哥说话。谢谢，感觉清爽了。所以星花，星期一会好好去学校的。呜，小山的事情完全就没想过――星花会好好向他传达的。]

    说完露出了微笑。

    [但是怎么办呢，如果那样说的话，好像真的会变成决斗呢――]

    开心的笑声从腹部附近传来。

    感受着星花的触感，阳太郎的心情稍微有一些复杂。

    如果自己小学4年级的时候能和这么好的孩子同班，自己也一定能够――

    26

    [等等，立夏不要就这样睡觉啊。]

    冰柱无情的说。

    立夏躺在阳太郎的膝盖上睡着了。

    [呼啊啊啊啊~不行了，已经睡着了所以眼睛没法睁开~]

    [已经没有什么精神了啦――]

    紧跟着先行撤离的夕M，立夏也脱离战线。

    这就是那个晚上的事情。

    时钟上的指针已经指向了11点钟的位置。

    在全员洗完澡后的更衣室内，没有一个人的浴室内透出朦胧的亮光，充满了微微的湿气和淡淡的花香。

    这个家里的规则就是小学生一下的小孩子8点，最迟9点就要上床睡觉。

    夕M虽然说了要奉陪到底但是8点半就睡着了，阳太郎把她抱回了房间。

    再加上立夏――刚刚成为中学生的她，由于每天都过着有规律的健康生活的原因，也终于放弃回房睡觉了，剩下的只有冰柱和阳太郎两个人。

    好歹冰柱和在措辞上差不多，那个在姐妹中也是最讨厌男人，最重视规则，非常喜爱时刻表，不会去做日常时刻表以外的任何事情，明明白白表明自己喜好的妹妹。

    按照自己指定的规定每天9点就认认真真地去睡觉了，但是不看铁道写真集的话就会失眠这点阳太郎也从同一个房间的小雨那里听说了。

    [那个，啥。]

    坐在放置在更衣室里的白色的单人扶手椅上的阳太郎战战兢兢的问道。

    [确实，要偷窥是很困难的，也设置了防犯设备采取了对策，又不会马上就会出现偷窥的人吧。]

    冰柱坐在设置在光线微弱的室内像障碍物一样的椅子上，看不到她的表情。所以阳太郎小心翼翼的说道。

    [也没什么，想去睡觉的话就去睡觉吧？]

    [啊？都到现在了还说什么呢！？]

    于是冰柱马上回答了，在光线照射下变成橘黄色的脸颊非常美丽。

    炯炯有神的目光。

    [等等，作为中心的下仆在想什么才能说出这种话来呀！还真是长了一个下仆的脑袋呢！家族中的1个人在洗澡的时候被偷窥了哦？你没带脑袋来吗？白痴！无耻！坏心眼！我们那么重要的萤姐可是说了自己被偷窥了呀！好死不死偏偏是那个被偷窥了也绝对不会反抗的温柔的萤姐，一想到让她牺牲在哪里来的都不知道的混蛋的手上，什么不做就去睡觉你能安心吗！？]

    被这么教训到的阳太郎变成弱势了。

    确实――萤确实是那种就算是被偷窥了也不知道要怎么办的女孩子。又想起了昨天肩膀不断颤抖的萤。

    温热的后背，只包着一条浴巾的丰满身体――。

    ……不行。阳太郎甩开这种不良的想象。

    话说回来――以我为中心？阳太郎稍微感到了一丝违和感。白天完全是下仆的称呼，一直把自己当成下仆看待的妹妹，有什么突然把自己当成重要人物看待的理由吗？

    阳太郎的性格很保守。

    [但是，要是真的要有人来偷窥的话，我们就在这里干等着，就算是想要抓住他，反过来对手是很健壮的男人，也会打倒的吧。所以说这回要是有人来偷窥的话，已经安装了防范设备了，剩下的事情就交给警察――]

    保守的洋太郎这么提案到。

    [真是的！你是不是真的是白痴！？真让人火大！既然已经想到这步了，为什么在先前没有说出来？听好了？为了不给大家带来没有必要的恐怖感所以才不说这种事情的，无论怎么样的犯罪都有越演越烈的趋势。特别是被发现的场合。残暴的杀人犯，在最开始的时候都是从没有抵抗能力的小动物下手的。欺诈都是从小小的谎言开始的。偷盗都是从扒窃开始的。所以这次的骚乱也是――下回说不定就不是单纯的偷窥这么简单的了。萤姐的事情也是――啊，光是想起那种事情就很可怕――偷窥的那个混蛋，真的是只配去做人渣呢，这回说不定会想上手呀！]

    啊――。

    阳太郎感到非常吃惊。

    [我们家的人呢，都非常善良所以对这种事情完全没有警戒心呢。都认为世界上都是善良的人呢。都是到现在还坚持性善说的人呢。把你捡回来就是最好的例子吧？哪里来的都不知道谁的人只是氛围很相似就连DNA鉴定都不做就认为你是“兄弟”。托这个的福大家都抱着原来是这样的想法就相信了，还对你非常友好。要不然长了这么一张下仆的脸的男人，不可能是和我们有血缘关系的。不可能的哦。并且还是个白痴。真的是――让这些人生活在现代还真是让人非常担心呢。]

    冰柱还是一如既往的毒舌。

    DNA鉴定――就像冰柱说的一样，确实还有这种方法。

    [但是――]

    稍微沉默了一下。

    [这些难道不是我们家的人的优点吗？能够相信任何事情，能够对任何事情赋予爱心。]

    冰柱的稍稍，有一些颤抖。

    [所以，不能在她们面前高调谈论这些，不能让她们听到这些惹人厌恶的事情。所以说――至少我们不是应该做一些应该做的事情吗？要绝对抓住这混蛋，要施与制裁！要让他记住以后不要再对我的家人出手！在我的家人身上――没有错，发什么什么奇怪的事情之前――]

    阳太郎无意间感到一种很温暖很温柔的，并且如果轻易触碰就会坏掉的纤细的心情。

    就好像慌慌张张伸出手，本来想认真的握住，却做出冲动的动作一样。

    有着像名字一样的尖锐性格，对于新手特别严厉，有着优秀的头脑却又很毒舌的冰柱。

    说不定――她只是比平常人的防卫本能要多一些。

    经常考虑各种的可能性，所以冰柱说的话和其他的姐妹不一样，看见的世界也不一样也说不定。

    从现在看来，把要考虑的事情全部放弃，全部交给心地善良的“19人的姐妹”的阳太郎简直就是――

    稍微在心中感到一丝苦涩。

    被冰柱敌视也是应该的吧。

    实际上真的就是在说谎。

    我――其实不是你们真正的哥哥，你抱着警戒心是当然的，但是并不是全家人都抱着恶意。在这个家里也住了半年了，可是一直都没有说出实话。

    但是要真的说出这种事情的话――就要深深的伤害那些相信自己仰慕自己的妹妹们。

    发觉到沉默不语的阳太郎，冰柱说话了。

    [所以说――你是我们家里唯一的一名男性成员，还真是一个笨蛋呢。要是来袭击柔弱的我的话可是一件非常不幸的事情呢，如果是下仆的话，也没有什么大事对吧？终于到了能够挺身而出的时候了，难道不是一件好事吗？这不是吃一顿饭住一晚上的事情，而是你要回应在我们家住了半年的恩情。再说如果是去袭击身为男孩子的你的话，好好去体验一下新的世界也是一件不错的事情！对于只是单纯的下仆的你来说也是一次不错的经验呢对吧？呵呵。]

    没有人气的微暗空间中，看着带着一副很高傲的表情说话的冰柱的侧脸，阳太郎感觉自己好像被吸引住了。

    想保护家族的这份心情――无论是冰柱还是小光，都对此抱有很强烈的感情，那份对待家人才能表现出来的强大又美丽的感情。

    那就是在19人姐妹这种特殊的环境中才能培育出来的，或者说――本来就是只有这个家的人才能有的资质。

    但是，在失去自己的血亲的现在再接触到这种感情，自己不仅感到悲伤。

    还能够发觉到另外1件事。

    那就是――虽然嘴上说着下仆下仆的，但怎么看冰柱都把阳太郎看成家族的一员这件事。

    以你为中心――我们家唯一的男性成员。

    阳太郎的脸稍微有一些泛红。

    那之后，冰柱有很兴奋的说了如何抓住痴汉的办法，甚至是拷问的的方法都很得意的说了出来。

    然后――

    冰柱枕在阳太郎的膝盖上睡着了。

    27

    让人精神紧张的第3天早上。

    [哈――欠！]

    打了一个很大的喷嚏的阳太郎醒了过来。

    话说回来――总觉得头有点疼呢。

    糟糕，这应该是感冒了。

    总之，先去刷牙吧。

    喀啦喀啦喀啦――。

    站在并列排放的3个水槽前面发出响亮的声音刷牙的时候，还在上幼稚园的十六女樱野走了进来。

    [嗯？]

    阳太郎嘴里还含着一口水，发出了声音。

    [哥哥，和擅长发出喀啦喀啦的声音呢，好厉害。]

    樱举起了右手。

    这么看来，因为哥哥是个很了不起的孩子，所以要摸摸头作为奖励。

    就那样闭着嘴，发出[嗯嗯嗯（谢谢）！]的声音让樱把手放在自己的头上。

    [乖，乖！]

    手在自己的头上不安稳的摇晃。

    咕。顺着这拍子一不小心把漱口水咽进去一点。

    真悬――。

    昨天晚上――

    昨天因为冰柱的要求，就那样睡在了洗澡间里面。

    但是，偷窥魔还是没有出现。阳太郎也第一次看到了冰柱真正的心意，不过为了应和冰柱的心情也非常的不容易。差不多也到了如果那样睡着很容易感冒的季节了。

    阳太郎准备好一条薄毯子向现场走去。

    是为了冰柱睡着的时候特地准备的。

    但是前一天，临阵脱逃的立夏，吃完晚饭后又吃了春风密制的巧克力，然后不知道为什么开始东张西望――。

    [真是的，这不是完全没有出现吗！！立夏已经吃饱了~啊，对了，想起了一件好事！！果然呢，这种时候难道不使用诱饵作战吗？]

    就这样，遵从主张着[啊，刚才在庭院里看到了人影！]的冰柱的指示，阳太郎整晚在庭院里跑来跑去。

    吃早饭的时候，阳太郎的身体状况又恶化了。

    因为没有什么食欲，所以跳过了作为主食的鸡肉三明治和加了干果的麦片粥，随便喝了点热的红茶。

    温暖的阿萨姆红茶是这个家庭早餐时的固定菜单。这种浓郁的香味早就登陆在了阳太郎的鼻子里了。

    很少见的放入了砂糖更加效果卓群。

    可是，和昨天比起来头疼又恶化了，在加上喝牛奶的时候一不小心被麦片呛到了，然后开始轻咳，把麦片从嗓子里面咳出来。

    [没关系吗，哥哥――]

    萤带着一脸担心的表情看了过来。

    [体温怎么这么高，我的王子大人！]

    一脸不安的萤看了过去――

    带着一脸的兴奋，春风手里拿着体温计向阳太郎伸出了手。

    结果――没办法向学校请假了。

    虽然体温也不是很高，但是天性爱担心的萤与春风，因为阳太郎来到这个家第一次感到身体不适而变得非常不安。

    [一定，水土不服再加上长期积攒的疲劳造成的。]

    温柔的话语不经意间让眼睛湿润了。说不定真的是那样呢。

    慢慢地回到自己的房间。更换睡衣的时候眼睛就已经睁不开了。

    不行了。看来真的是感冒了。

    躺在床上的时候，听到了小小的声音。

    门被打开了一个10毫米的小缝，露出了一个人的脸――让人感到意外的是冰柱。

    还带着一副局促不安的表情。

    [没――关系吧？]

    阳太郎想起了冰柱平常的样子笑了出来。

    [没关系，并不是很严重。]

    做出一副很轻松地表情这么说了。

    [在这么关键的时候居然感冒了，还真是一个笨蛋呢！到底该不该认为你钝感呢――]

    看着冰柱那焦躁不安表情，阳太郎反射性的道歉了[啊，对不起。]

    [真是的，笨蛋！这种时候――不要就这么道歉呀！真的是真的是笨蛋呢――]

    冰柱不断地向阳太郎说话，话语不断的传达到躺在床上的阳太郎的耳朵里。

    [今天是星花“决斗”的日子，本来想着下仆去当保镖的。可偏偏在这种重要的日子――。算了。没有办法了呢，那么我就代替你去守护星花吧。我们最重要最重要的妹妹星花――]

    传达不到任何人的耳朵中的这些语言，好像将冰柱那不坦率的心情暴露在虚空下。

    28

    阳太郎很安稳的睡了一觉――然后就觉得呼吸困难醒了过来。

    感觉自己身体轻飘飘的。

    这么想着举起手臂，把手放在头上，发现脸和额头都湿透了。

    一瞬间还搞不清楚发什么什么事情。

    随后想起来自己是因为感冒所以向学校请假，在房间里卧床养病的事情。

    慢慢地从床上坐起来。睡衣都湿透了。

    必须要换一件衣服呢。

    从床上站了起来好好的擦了擦身体，换了件衣服。

    看看了表――已经12点了。

    都没有做梦好好睡了一觉，虽然时间不长但感觉非常好。是睡前给的感冒药起效了吗？或者是观月给的秘传配方的药粥的作用？或者是虹子和樱给自己唱的歌？或者青空给自己的放在口袋了所以融化的糖果――。

    想着想着就笑了出来。

    果然是一个很不可思议的家族呢。

    但是，在自己生病的时候这么温柔的对待自己――很让人感动呢。

    总算是把自己收拾好。脱掉睡衣换了一身家居服，洗了洗脸――然后走出房间。

    呜。在这种状态下，到底能不能出去呢。

    [哇，哥哥，变精神了！]

    坐在餐厅里的有海睛、、虹子还有青空。

    还是小孩子的虹子和青空飞扑过来欢迎阳太郎。

    [啊咧――为什么海睛姐和姐会在这里？]

    已经大体上习惯称呼对方为“姐姐”了。

    穿着红色围裙的海睛笑着回话了。

    [可爱的弟弟患上感冒在家里睡觉，所以我就想学校请假了，早上主持完节目就直接回来了。没关系吗？有没有什么想吃的东西？]

    这么说着，边端出了一个人用的小锅。

    [这不就是海晴姐特制的鸡蛋粥哦？对感冒来说相当不错哦。哇啊~小阳还真是幸运呢！在我将来的老公之前，成为吃我做的东西的男性，亲・爱・的&#9825;啊~快・点・吃・吧~]

    像唱歌一样说着这些话，还轻轻的摆动身体。

    谢谢，那么我就开动了，这么说道，然后坐到餐厅最中间的位置上。

    和平常不一样的座位。

    足够容下20个人的巨大桌子旁，现在只坐了6个人而已。并且其中的一个还只是婴儿。和平常的餐厅不一样让阳太郎还不太习惯。

    [啊――但是，姐呢？现在确实还是期中考试期间――]

    阳太郎的话让海睛笑了出来。

    [我今天没有考试哦。]

    [小不是还有两科吗？]

    唉？

    [那种事情是比宇宙的尘埃还要微小的事情。]

    带着不耐烦的表情封住了海晴的嘴，阳太郎后面什么都没有听清楚。但是还有两科是怎么一回事？

    就好像要打消阳太郎的疑虑一样开始说话了。

    [话说回来，一不小心就得了知{崃耍浚ㄖ{幔河ざ突然发烧。）本来就认为你的反应已经很迟钝了，过了半年才开始发烧。你还是有普通的方面吗。]

    [啊啦，真是很过分呢，小也真是的――阳太郎已经很努力了哦。在这种全是女孩子的家里面，对于普通的男孩子，就算是说成是真的家族也是很费劲的吧？]

    停下来做料理的海睛走进了餐厅。

    [算了，至少你也是家族的一员了，这也是没有办法的事情，我还是放弃好了。呜。这下以后也会有抵抗力了吧。发烧也是身体正在痊愈的表现呀。]

    微笑着这么说了。

    和她们在一起的是比2岁的虹子还要小的妹妹们。

    总算是让那两个人安静了下来。

    那一天――阳太郎被带到这个家的事情又在脑海里浮现了出来。

    所以――要老老实实的。阳太郎这么想到。

    [算了，某种意义上，世间居然有这种悲惨的家庭的事情，也很厉害吧。]

    和海睛一瞬间僵住了。

    [但是，就像这样――患上感冒然后还有人还看护的事情，住在都是女孩子的家里也不是一件坏事，我是这么认为的。]

    两个人都安静了下来日那个阳太郎说话。

    [什么吗，这不是也说的很好吗。想进到这个家里的男孩子可是很多哦？用俗语说的话就是后宫吧。]

    边朝放在桌子上的药片伸出手，边说道。

    [那么，像那种人还不如不来的好呢。万一那种心机满满的人成为我们的兄弟的话――]

    想起冰柱的表情，又笑了。

    [一定会被施以很厉害的白眼吧。]

    接话的是戴着连指手套端着砂锅的海睛。

    [好了，久等了哦！海睛特制的粥哦？可能没有萤做的那么好吃――但真正的大姐还是我所以你就加油吃吧。]

    阳太郎接过砂锅，打开盖子，蒸汽飘了上来。

    [好烫。]

    第一口就像想象中的一样很烫。

    [啊啦，很对不起，很烫吧？那么我给你吹凉――呼呼。]

    海睛吹气的样子稍微有一些色情。

    [啊，青空也要！青空也要吹呼呼！]

    看到这种景象的青空拿着叉子也跑过去向海睛撒娇。

    叉子上还带着今天做的冷面。

    对了，现在是夏天。

    [青空，已经凉掉的东西就不用呼呼了，就那样吃掉吧？很凉快的哦。]

    戴着非常认真的表情对青空说，青空慢慢地把叉子放进自己的嘴里，然后叫到[好凉快！]，就那么含着食物笑了。

    同时。

    在和大家一起欢笑的阳太郎看不到的死角。

    是期末考试结束后就赶忙回到家，站在厨房的玻璃门的外面的冰柱的身影。

    29

    看着把鸡蛋粥全部吃完的阳太郎而感到安心的海睛，高兴地说着男孩子还真是健壮呢，然后还有下午的授课就出门了。

    海睛对在玄关送她出门的阳太郎说了。

    [有冰柱和阳太郎在家里，总觉得会愈演愈烈呢？昨天，虽然不知道发生了什么事情，但是晚上造成那么大的骚动可是不行的哦？]

    什么吗，都注意到了吗。

    结果，也没有找到偷窥的人，却造成了很大的骚动。

    确实――我和冰柱并不是良好的组合。

    阳太郎很老实这么想。

    冰柱意外的是一个很好的孩子。

    无论是她和其她的姐妹们接触的时候，还是照顾身体不好的d雪的时候。虽然冰柱会选择稍微强硬的词汇，但基本上是一个能理解别人的孩子。

    只是，在面对阳太郎的时候，不知道为什么都会像变了一个人似的，做出了不得的事情。

    为什么呢？

    一定是触媒的过错吧。像阳太郎这种触媒。

    还是认为自己讨厌男人的那一边更加强硬一点。

    为什么呢？为什么冰柱要这么对我？

    在这么想的时候。

    阳太郎突然回过神来。

    看了看时钟。

    已经1点了。

    这个时候，带着吃完午饭的小鬼头们去白色房间睡午觉去了。

    星花去回应情书的时间是1点30分。

    可恶，只是个小孩子，居然定下这种半吊子的时间。

    没理由的反感从心里涌了出来。

    那么认真的好孩子――居然在4年级的时候就被奇怪的虫子缠上了！昨天在庭院里星花那可怜的表情浮现在眼前。

    最开始以为自己和情书时间没有关系的。

    这只是小学生之间的事情。阳太郎当然没有插嘴的权利。

    实际上，姐妹们大概分成“赞成恋爱派”和“男生都去死派”，在各种话题活跃的时候――阳太郎也不知道自己要说什么。并且，都是男生所以对那家伙还抱有一些可怜的心情――可是。

    想起在夕阳下看着天空的星花的身影，阳太郎总觉得焦躁不安的心情在自己胸中涌动。

    这就是――家族爱？

    或者是父性爱？

    或者，说不定――。

    不对，这和叫什么没有关系。

    阳太郎只是认为。

    我必须要守护好那个孩子。

    有着美好的心灵的那个孩子。

    那么温柔，单纯的孩子。

    喜欢攻城和《三国志》的那个孩子。

    最喜欢哥哥姐姐妹妹――无论在她身上发生什么事情，我都要守护她。

    这对星花来说还是太早了。

    恋爱和男朋友什么的。

    对。无论被人怎么说――。

    那么期望平和生活的星花，让她像那样哭出来的家伙绝对不能原谅！

    30

    还是第一次来到星花再读的小学。

    总算是有一些习惯的木花学园，光是看到就能感觉到压迫感的天使家宅邸，在市中心经营的摩天大楼，阳太郎看到这些的时候都会感觉到震惊，现在看到小学校时稍微感觉到失望。

    怎么说呢――只是普通的小学罢了。

    在这里上公立学校的是在除了以外的小孩子们――因为极度讨厌男性所以特地去私立女子小学校上学――。

    星花就读的本町（日本的“町”就相当于中国的“镇”）第一小学，是连名字都很普通的，使用钢筋混凝土建造的四层教学楼的小学。下面人工种植的鲜花长势喜人。

    好像是刚放学的样子，走廊下校门口到处都是学生们在打扫卫生的身影。

    学校墙壁上的时钟显示现在是1点23分。

    果然还是有一些心急了。在那之后，明明回到床上睡觉就好了――不，至少今天不能那么做。

    可能是发烧的后遗症吧――有一种奇妙的热情支配了阳太郎的行动。

    在校门口的警备室登记时在[父亲兄弟]那栏填入了自己的名字。

    填入的是――天使阳太郎。

    进入学校时才想起来，见面的场所是――体育馆。

    体育馆在哪里！？急急忙忙就进来了，没有在门口看构造图。

    怎么办――阳太郎站在原地思考。对了，体育馆的话从外面看样子就能知道了吧――这么想着阳太郎开始行动。

    快一点，时间不多了。

    目光一直没有离开校舍一直向前走，为了看见校舍的全貌还离开了一段距离，阳太郎拼命地寻找体育馆。还有一回――还有一回――。

    已经开始头晕目眩了。

    咚。

    背后被谁拍了一下。

    一瞬间不知道发什了什么事情所以下了一跳，想都没想就回头道歉了。

    [对、对不起！但是，如果可以的话，能告诉我体育馆在哪吗？]

    空气凝固了。

    [下、下仆！你还生着病呢怎么能不再家里休息！？跑到这里来干什么！！]

    大声叫道的是――冰柱。

    [不要啊，我，还想着你来不了了，我一个人就可以了――]

    好像看到冰柱的眼睛稍微有些湿润了。

    这说不定是阳太郎眼花了吧。

    稳定了一下呼吸，阳太郎开口说话。

    [星花她，我不喜欢看到她为了奇怪的事情感到烦恼。]

    冰柱深深地点了点头。

    [嗯，我也是。]

    好像就是自己说出了这番话一样。

    [你还真的来了呢，很了不起，下仆。就表扬你一下吧。]

    阳太郎看到了冰柱成熟的笑容。

    然后冰柱抓住了阳太郎的手腕开始移动。

    [好啦，这边！马上就是两个人见面的时间了。]

    伴随着猛烈的气势行走的冰柱好像飓风一样。

    大病初愈的阳太郎，拼命才能跟上冰柱的脚步，但是看着前面的冰柱感觉好了很多。

    一口气爬上校舍西面的二楼，肺都好像要破裂了。

    在眼前的是――。

    刻着“体育馆”三个字的小小金属牌。

    用木头做成的很大的门。挂在上面的钟表显示现在是13点30分。

    阳太郎吞了一下口水。

    能够感觉到旁边的冰柱的身体也僵硬了。

    两个人相互看了一下。

    要上喽。两个人同时迈出了脚步。

    喀啦――。

    带着要在岩流岛决斗的宫本武藏的心情，阳太郎推开了门。（译注：岩流岛是山口县下关市关门海峡中的一个无人岛。岛的正式名称是船岛[ふなしま]，现在的住所是“下关市大字彦岛字船岛”。宫本武藏和佐佐木小次郎在此决斗而有名。）

    31

    在那个瞬间。

    映在阳太郎眼中的是没有人的体育馆的正中央。

    星花的正面正站着一个少年。

    身高在平均水平之上，但和星花差不多。

    长着一张图书馆少年的白皙的脸庞，还有纤细的手脚。

    留着长发，带着一副充满知性的眼镜，看上去很温和的一个孩子。

    那个少年――。

    挺直后背一步一步的走向星花的方向。面向那个方向的星花，就站在那里，双手抱在胸前，带着一种要接受什么的眼神。

    唉――难道说。

    接、接吻！？

    看见好像在电影中才能看到的世界，阳太郎和冰柱乱暴的推开门，发出喀啦喀啦的声音。

    少年听到声音，一脸惊愕的停住自己的脚步，星花的脸上也露出惊讶的神色。

    少年慌慌张张的将握在手里的什么小小的东西藏了起来。

    乱暴的打开门，就那样冲进来的阳太郎和冰柱两个人。

    星花在从门里射进来的阳光中逆光站立的两人黑影。

    冰柱姐还有――

    还有星花最重要的哥哥！

    星花的心里感觉到一丝温暖。

    两个人都是一副非常担心的样子。

    明明感冒还没有好。

    就到这种地方来了。

    总觉得，就好像是《三国志》中的桃园结义的兄弟一样――星花这么想。

    那就是，虽然不是同年同月生，但求同年同月死的兄弟一样。如果将来碰到了自己喜欢的人，也不会改变，和性别什么的都没有关系，只是单纯的想和对方在一起。

    星花是一个好孩子。

    所以――星花这么想到。

    我不再振作一点不行呢。

    星花向前迈出了意志坚定的一步。

    [那个，小山同学。非常感谢，但是我对这种事情――]

    看着意志坚定的星花的眼睛，小山挠了挠头皮。

    能够感觉到背后阳太郎和冰柱那扎人的视线。

    [非常感谢你能到这里来。呜，算了。我知道了。只是――说出来会好一点。我，从明天开始――]

    这时候出现的是。

    [啊，是小山同学！发现！找到了。那个，真是的，被夕M知道了可是非常不幸的事情呢。小山同学就是这样的人啦。但是夕M知道了这种事情也搞不懂啦，所以就想直接来问问~咦？大家在这干什么呀？]

    直接跑进来的是夕M。

    然后紧接着进来的还有和真璃还有^月小雨吹雪。

    跟在担心星花而行动的小学组成员，行动派的幼稚园组的^月和真璃也一起行动了。

    星花和小山同学在呆了一下之后，大笑了起来。

    小山边笑边说。

    [你们，还真是关系非常好的快乐姐妹呢。]

    一直在苦笑的星花这时候带着一副精神的笑脸说话了。

    [呜。这就是我最喜欢并引以自豪的兄妹们啦！]

    结果。

    [难得到体育馆来了！]带着纯洁的笑脸夕M提案到，大家开始玩躲避球。

    正在幼稚园流行的躲避球让真璃感到非常开心，不擅长躲避球的小雨，也和姐妹们一起颤颤兢兢的参加了进来。

    体质虚弱的吹雪，很高兴的成为了离通风口最近的万年外野，^月用优秀到异常的运动神经完美的加入游戏。冰柱对这种不知道要怎么玩得球类运动发起了脾气――不过也只是不擅长控球罢了。

    还有，阳太郎――

    果然还是因为感冒没有好所以没有参加，坐在体育馆的观众席上，看着无邪气的笑脸万躲避球的星花。

    同时，陪十分擅长躲避球的真璃玩的小山，注意到星花的哥哥偶尔会看着自己。

    小山很在意阳太郎的视线，笨拙的低下头。

    阳太郎带着一种什么都不用说的气氛。

    选谁不好偏偏选择星花的少年，稍微对他的不幸感到同情。

    在某种意义上对你来说，这也是一次大型的狩猎行动吧。

    最终放学的钟声响了起来。

    小山也和大家成为了朋友。

    单纯的朋友而已。

    然后。

    离别的时候到来了。

    在学校的门前对天使家一行人，明天见！打完招呼后，小山失望的低下头。

    最后――看着星花的纯洁笑容，对她说了。

    [我，今天就要转校了。和你一起聊《三国志》的话题果然很有趣呢。]

    然后把一直握在手里的东西递到星花面前。

    [在很多事情上非常感谢你。这是为你专门去买的。我很憧憬有很多兄弟姐妹的家庭。如果能和你关系更好的话，我也想成为你们中的一员――]

    然后把东西强硬的塞进星花的手里，小山带着恶作剧般的笑容离去了。

    留下来的星花打开手掌，看到的是带着小小的熊猫和竹子的头绳。

    32

    [真是的，在转校的前一天才说出来，根本没有什么计划性吗――]

    [真的是这样呢，男孩子自尊心过剩呢！]

    [但是，仔细想想难道不是一个很爽快的家伙吗？一直都是一个很认真很会察言观色的人。]

    [唉――^月喜欢那种家伙吗？以前一直不知道！！]

    吵吵闹闹的放学途中。

    星花小跑着追上一个人走在最后面的阳太郎。

    [哥哥――今天真的非常感谢你。]

    星花带着灿烂的笑容这么说道，可是阳太郎总觉得有点对不起她的心情。]

    [不用，抱歉啦――本来可以避免这种情况发生的――]

    就像这样完结的，自己想做的事情也没有完成，星花的初恋――不，应该是小山同学的初恋难道不是还没登上台面就夭折了吗？这样想又有一些复杂的心情。

    一直很有精神的做出回应的优等生小山同学，还有把他当成朋友的星花。

    果然还是这边的这位比较像大人吗――这么想着偷偷瞟了一眼冰柱。

    冰柱带着一副一如既往的冰冷的表情走路。

    人生就是这种东西，明白了没有，好像在这么说的冰冷表情。

    这时星花说话了。

    [那个呢，星花果然还是搞不懂喜欢上异性是一种什么心情呢！小山同学说了喜欢星花确实是一件很值得高兴的事情，所以说，小山同学也只是单纯的朋友而已。星花在那个时候――小山同学站在星花的前面时候，哥哥和冰柱姐出现的时候――]

    害羞起来用手指擦擦鼻子的星花。

    [还是觉得这件事情才是真正让我高兴的呢。只是，回想去来。若是在这之前，星花是一个男孩子的话，一定会有喜欢的人呀恋人呀，现在的星花连想象都不敢呢。那个时候，第一个为星花的幸福考虑的人，不是站在星花面前，对星花说“喜欢你”的那个人――而是陪伴在星花的身边，和星花走向一个方向，无论星花选择什么道路，都会支持星花的家族啊。]

    说话的时候十分顺口星花，现在带着不安的表情看着阳太郎的脸。

    [哥哥，小山同学说不定想变成和哥哥一样的人呢。]

    阳太郎看着一脸认真表情等着回话的星花。

    [呜，真的是这样也说不定。一定喜欢你这样开朗的性格――]

    阳太郎先这样回答了。

    [原来是这样吗――也对呢。果然是哥哥！谢谢哥哥呢。星花，觉得哥哥能是自己的哥哥真的是太好了！]

    就这样星花像天空做出空手斩劈的动作。

    最近星花开始学习功夫学来的招式。

    [这么说起来，小山同学， 搬家过去后距离姬路城非常近呢！（译注：姬路城是一座位于日本兵库县姬路市的城堡。由于其白色的外墙，也被称为白鹭城。和熊本城、松本城合称日本三大名城；和松山城、和歌山城合称日本三大连立式平山城。由于其保存度高，被称为“日本第一名城”。）说是要照一张照片发过来呢。真是非常高兴~等到什么时候，请哥哥和我一起去看看吧，姬路城！四川省太远了，姬路城的话还是能去的。绝对值得去看一看！呜哇，这回一起带上一起去吧――]

    33

    这是那天晚上的事情。

    [稍微，过来帮帮我。]

    把阳太郎叫道自己的房间的是――冰柱。

    [嗯。]

    阳太郎老老实实的跟着冰柱走了出去。

    但是沉默的在走廊里走了一会后，听见了冰柱的声音。

    [感冒已经好了吗？]

    这么说起来――自己已经忘掉了。

    确实自己能感觉到身体还是有一些疲倦――这难道是感冒还没有好，还是说今天的事情太多了，阳太郎自己也搞不清楚。

    [大概，没有关系了？]

    所以就这么说了。

    两人走出玄关，说是为了不让大家发现，冰柱带着阳太郎走向庭院深处。

    冰柱到底要干什么呢。阳太郎的心中带着疑惑，和平常的冰柱不一样，一般在这种时候，她的嘴就会像机关枪一样不断地说出鄙视的话语，但是现在――两人中间只有寂静的空气在流动。

    当然――空气非常沉重。

    [啊，快看。]

    冰柱指着天空。已经黑暗下来的夏天的天空。晴朗无云，能够看到南边很远的地方。

    [是银河。]

    注意到时两人已经在家族的领地的边缘了，占地1万平方米的天使家里有着宽广的杂木林，两人现在在大家称之为“里山”的地方。如果没有人带领都找不到这个地方还真的称得上是里山状态，偶尔会有人报告看到野生狐狸的未开发土地。家里和大街上的灯照不到这里，所以这里能看到星星。

    阳太郎是第一次来这里。

    [那个是能在射手座方向才能看到的。现在――d雪或者吹雪能在这里就好了，她们很了解这种事情。]

    冰柱说完这些，就不再继续说了。

    两个影子之间距离大约有两米，两个人像是没有目的的站在里山的杂木林里，一起看着天空。

    [我说，你倒是来帮帮忙呀！]

    冰柱向自己招招手，阳太郎就像是下仆一样跪了下来，冰柱什么都没有说明就踩在阳太郎的背上登上一个土坡。

    [下仆呢，一个人能上来吗？]

    冰柱用和往常不一样的声音称呼自己为“下仆”。

    阳太郎比冰柱稍微高一些，总算是登了上去。

    古老的土坡上很少有空间可以站立。

    土坡上面还有一块高30厘米的小台子，能够安心的坐在上面。

    [从这里的话，就能很清楚地看到了。]

    周围是杂木林。两人就好像是停在树枝上的两只小鸟一样并肩坐在一起。

    照为昏暗的环境中只有月光照射下来，还有银河。

    坐落在市中心的豪宅，不能直接看到这里的情况。

    看来这里是冰柱的秘密，阳太郎明白了这件事情。一定是对家族成员都保密的地方。

    [都没有对d雪说过呢。那个孩子也上不来吧，就算说了也没有意义。]

    阳太郎沉默着。

    [所以说，这会想带你过来。]

    冰柱直视着阳太郎的脸说道。

    [我一个人的话也上不来。有你的话一定可以的。]

    啊，所以说带我来了。

    那张脸就像预想之中的一样丝毫没有后悔的样子。

    阳太郎看在在月光照耀下的冰柱的侧脸。

    总是那么细腻，敏锐，凛然，纯洁的脸庞啊。

    冰柱把内心坚强的一面表现在自己的脸上。

    冰柱和别人的交流方式不是通过语言。

    阳太郎稍微能够明白冰柱的想法了。

    现在在这里的冰柱的心情，稍微有一些逃避使用语言的意思。

    [啊，你要吃这个吗？]

    冰柱从塑料袋里拿出零食。

    是红豆口味的雪糕。

    [今天辛苦你了，这是奖励。]

    冰柱笑了。

    [没关系的哦，刚才买的。]

    冰柱买的？为了我？阳太郎露出一副惊讶的样子。

    [对夏天的感冒来说，冰才是最有效的。凉凉的，还有营养――]

    冰柱一个人开始自言自语。

    然后。

    [哈――今天已经累了。那个，下仆你稍微――]

    再说最后一句话之前，冰柱的身体已经倒向了阳太郎的方向。

    把头靠在了阳太郎的肩膀上面。

    [不要那么紧张，笨蛋！]

    身体僵硬的阳太郎被冰柱白眼了。

    [感觉真不错，稍微把肩膀就这么借给我吧。]

    夜风就这样慢慢让两个人都冷静了下来。

    34

    然后，经过了一个半小时。

    设置在天使家里面的警报器突然响了起来。

    [呜啊啊啊！对不起对不起~~呜啊啊啊！！抽泣抽泣。明明只是樱而已，樱而已――]

    然后樱可怜的声音在更衣所里响了起来。

    白色房间成员已经都去睡觉了，现在早就过了小学生的睡觉时间的九点半。

    [小樱，在这种时间发生了什么事情！？]

    来洗澡的春风和小光，在更衣所的角落里发现了只穿着睡衣的樱。

    然后樱的小小的手腕中抱着一只小小的三色猫，还有一个牛奶瓶子。

    春风看着樱抱着小猫带着一副好象哭出来的样子。

    [怎么了？带着一副快哭出来的面子，可以说话吗？没有关系，已经不用害怕了。]

    樱开始大哭起来，脸全部都湿透了。

    听到这阵骚乱，萤、、海睛、冰柱还有阳太郎全部都集中了过来。

    [对不起，都是樱的错，樱什么都没有搞清楚，这只小猫还不是很听话。小猫好象很冷的样子，瑟瑟发抖，还很饿的样子，所以樱就把它带回来了。对不起小猫什么错都没有。哥哥姐姐，樱已经不是这个家的成员了吗？呜哇哇哇哇――]

    萤弯下腰坐在床上。

    [我那天看到该不会是这只猫？]

    小光惊讶的下巴都掉下来了，萤因为自己的误解感到很害羞，冰柱已经惊讶的没有什么动作了。

    然后这件事就不了了之了，发生了许多事情的夜晚，阳太郎又发起了高烧，夜里也不知道是谁帮自己准备了冰枕――但具体是谁，自己也因为发烧所以什么都不知道了。

第二卷 第三章 sixth girl

    这是早晨天使家的玄关。

    站在那里的是很注重着装，并且坚持参加早读，皮肤白皙相貌耀眼的冰柱。还有很少见的早起，头发还保持着刚起床的样子，还穿着睡衣，裸足穿着拖鞋的立夏两个人。

    糟糕了。用两手挡住眼睛从指缝中间看着冰柱的立夏这么想。

    果然还是不看好一些吧。

    但是，立夏也有自己的理由。

    今天是立夏订阅的杂志出抽奖结果的日子。

    因为附近的人已经收到结果了。

    往返明信片上付上的读者限定的邀请参加卷，绝对会在今天送到立夏的手里吧。

    一大早上就要到距离玄关有一段距离的天使家的邮箱。

    妈妈为了工作订阅的两份新闻，还有一个水蓝色信封。

    看着银色的信箱里的样子，立夏动作粗鲁的取出新闻报纸，看见最后落在地上的信封小小雀跃了一下。

    呀，终于到了。果然到了！！一定就是这个了！这就是那张命运的参加卷。

    立夏兴奋的进入玄关，冰柱站在那里。告诉她自己获得参加卷的事情，然后撕开了信封。

    什么？这是什么呀？（译注：这里立夏用的是关西腔。）信封里是一枚相片。

    上面是冰柱还有立夏，周围站着萤还有春风，小光、还有也在上面――这是坐着电车上学的姐妹们身穿夏季制服的身影。当然，阳太郎的身影也映在上面。

    [我们的照片――]

    在吓了一跳的立夏身边，脸色都变掉的冰柱像猛禽一样扑向那张照片。

    [稍微让我看看！]

    立夏早上起床的时候脑袋不是很灵光。什么照片？把信封反过来，除了照片以外好像还有什么东西写在上面。

    然后冰柱无言的看着信封里的照片，值得自己骄傲的大脑还不能准确明白这件事情的意义。

    [到底是怎么样才能发生这种事情！？]

    最近冰柱稍微感觉到有一些平和了。

    阳太郎――是个违反自然法则的新的兄弟，闯入自己的最爱的家族的生活，冰柱觉得自己还是蛮习惯应付这种事情的。

    姐妹们无论是谁都非常欢迎阳太郎，刺激冰柱的保护欲的十三女绵雪，积极靠近阳太郎――那个头脑不好的下仆还老是违逆冰柱的想法。

    好不容易能够等到天气晴朗的休息日本想着午后能到公园去玩的。

    真是的――这对头脑很好的中学2年级学生来说还是处理不过来。

    但是，大家在一起时展露出的幸福的笑脸。

    虽然撕开本人的嘴也不会说，但是心里还是认为有下仆的生活还不坏。自己的思考又回到自己手上的信封。

    怎么办――。

    看见这封信的瞬间，冰柱就觉得自己的心脏都飞出来了，自己心脏比往常跳的都快。

    看着带着一副完全状况外的，完全不知道发生了什么事情的立夏，冰柱拼命地压抑住自己的这种心情。

    家族的秘密。这绝对要隐藏起来。如果这种事情在学校传开了。

    到那种时候。

    [啊，我见过这种信封。]

    到了现在立夏才反应过来。

    [什么！？立夏，你知道什么吗？]

    冰柱抓住立夏的手腕。

    [很、很疼的――冰柱姐。]

    [啊，抱歉。]

    冰柱让自己的表情柔和一些好让立夏有自信看着自己。

    [立夏，在刚进入木花的时候见过。]

    [所以说快点说！]

    [这和木花学生会用的信封差不多。四月新生全员都发了这种信封。]

    冰柱垂下头。木花学生会！？

    为什么木花学生会会有这种偷拍的照片。

    [啊！一定是学生会的成员拍摄的，这拍的不是很好吗？看，看这里，立夏超可爱的不是吗！]

    [笨蛋！立夏你到底在想什么！这种，明明不是偷拍的！！要说是奇怪的话，偶尔把我和下仆拍摄进去的――那个男人住在我家的事情可是连老师都不知道的哦！？如果这件事情暴露的话我――]

    冰柱的表情充满了决然。看了看表，已经是家里其它人起床的时间了。

    [立夏，这件事情不要告诉家里的任何人。]

    为什么？立夏摆出这样的表情。

    [要是什么都不说的话就给你买冰激凌。]

    [哇啊，真的！？]

    看着双眼闪闪发光的立夏，冰柱带着一副“果然是这样”的表情。

    重要的家族，由我来守护。

    然后脑中浮现出阳太郎的脸。真是的都是那家伙的错。

    怎么办才好？要怎么做我才能守护大家？

    冰柱开始全力使用自己的灰色脑细胞。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：魔一方，revovo

    校对/润色：杀元，dryden226

    「乒……」

    不象是正值妙龄女孩所该发出的声音传了过来。

    与此同时，像坚硬的弹球一样的物体朝着阳太郎飞了过来。

    哇……。

    这样想的下一个瞬间。

    阳太郎姿势崩溃向后方倒去。

    倒下的两人身上不知何时。

    盖了一条好像是被立夏卷进来的毯子……。

    床铺之上。

    形成了一个小小的密室空间。

    战战兢兢的睁开眼睛，就看到蒙着头的毛毯的缝隙间，像雾一样渗进来来的氪灯乳白色的柔和灯光中，隐约照出了立夏的脸。

    象牙色的肌肤，水灵灵的大眼睛，出乎意料的鲜明的轮廓模模糊糊的闪闪发光。

    还可以清楚的看到小小的虎牙从嘴边露出。

    马上就要进入梅雨季了。

    房间里充满了朦朦胧胧的清爽的湿气。

    虽然同时间的房间中还很薄，但是在床铺之上，被毛毯密密实实的包围着的立夏和阳太郎之间的空气忽然渐渐的开始闷热了起来……。

    那里之中还微微的充斥着立夏的味道。

    好像有点甜甜又浓郁的南国小岛的香草香味……

    处于上方的是立夏。

    做为被盖着毛毯的立夏推到，形成仰面倒在床上的阳太郎一言不发。

    姆……

    尽全力无视掉胸口附近附有弹力的触感。

    才不是呢，什么也没有，这只不过是立夏的……胸部。

    胸部！？

    锵……。

    一瞬间寂静，它支配了两个人所躲藏的毛毯中的狭小空间，而阳太郎……正与立夏四目相对着。

    然后立夏。

    「诶嘿嘿嘿嘿……逮到你了&#9825;」

    保持倒下姿势的阳太郎的胸口上，洋溢着笑容的立夏突然像猫一样把她的笑脸往上蹭。

    唔啊。

    在阳太郎的上方，跟平时一样元气满满的跳动着的两束高扎起的亮色头发在摇动着。

    而且还能感觉到吐出的气息传到了下颌的地方。

    逮到了……什么的。

    阳太郎，想起了到刚才看到的立夏的样子。

    吵闹着说要先一步让阳太郎看自己穿泳装姿态的立夏。

    也不听阳太郎的阻止，在房间里像跳舞一样大闹着，开始换衣服，到这里为止还没什么，但是不知为什么唐突的发出了一声「咿啊」这样意义不明的叫声，立夏向阳太郎扑了过来。

    注意到的时候肚子上就直接感受到了温热的感觉。

    定睛一看阳太郎的腹部都已经露出来了。

    倒下的势头让阳太郎穿的衣服一起卷了上去。

    肚脐的附近立下的手摆上去。

    接着为了要撑起身来，向两只手注入了力量……。

    唔啊啊啊啊……。

    对于那样轻飘飘的感觉在大脑做出反应之前身体就先做出了行动，腹部扭动起来。

    同时间，立夏便呵呵呵的笑出声来。

    「啊哈……哥哥，难道说是怕痒吗？」

    突然摆出了一脸恶作剧的表情，向阳太郎裸露的侧腹伸出了手。

    哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    都不知道是今天的第几次悲鸣了。

    阳太郎原本想出声大叫，但是最后还是没有喊出声来。

    仅仅只发出了……咽下一大口唾沫的声音。

    不好。

    立夏露出衣一副不可思议的表情更加把身体骑在阳太郎身上，像窥视着这里一样的把脸靠过来。

    突然感觉像微妙的做了坏事一样，想掩饰自己的动作一样，立夏慌慌张张的直起身，用手附在腹部上。

    「那，那个……」

    总之先把毛毯拿开从床上下去吧……

    接着，阳太郎的努力就这样在一瞬间被粉碎了。

    「咚铿！」

    伴随着欢快的喊声，摆出像牧马人一样在阳太郎身上做出骑马样子的立夏。

    啊……

    在肚子上……

    立夏欢快的蹦跳把阳太郎的拼命的努力都化为乌有。

    在阳太郎的肚子上。

    两次，三次的做出那样的动作……

    每每都感受到冲击在阳太郎的身上游走着。

    「耶，骑乘位固定&#9825;这样就得到哥哥就输了呢！立夏的胜利~！！」

    啊……对这预想外的展开。

    已经，什么都无所谓了的无力感向阳太郎袭来。

    被柔和色调的有机棉薄毛毯包裹的世界里。

    以柔和的象牙色质地为背景的立夏的表情充满了开心。

    小光，冰柱，春风，萤，海晴，，还有那个有洁癖的丽和爱哭的小雨……

    眼前浮现出各种各样的人的脸。

    随他去吧……抑制住这样想的自己就已经竭尽全力了，阳太郎这样想着。

第三卷 第一章

    1.

    阳太郎站在走廊里。第二节课结束后的校园被热闹的喧闹声所包围。少见的……早上，阳太郎少见的没有便当，于是正要去提交午餐面包的购买申请书。转学过来已经过了两个多月。校内的新生也都逐渐的成长了起来，总算……作为其中的一员的自己也开始对这所私立木花学园熟悉了起来。这所本来是幼小中高大连续完全一体式教育，高门槛的女子学校是没有食堂的。本来……还是相当期待的呢上高中之后一定能在食堂吃到暖暖的荞麦面和咖喱乌冬之类的，喜欢的食物的。阳太郎握着他的第一次使用的面包申请感觉到了些许的寂寞。阳太郎在上中学的时候每天都只有便当，由已经去世的婆婆所做的像大如拳头的滚圆梅子干鲣鱼饭团，用煎鸡蛋和海带做为搭配，连铝制便当盒都没有的便当……虽然阳太郎真要说的话对此一直是非常感激的……但这份恩情所得来的结果就好像是没有父母的证明一样，一直存有一种复杂的心情。所以，一直憧憬着。无意识在吃午饭时感觉到对家境的内疚……一点也不用顾虑，自由的像一般普通高中生一样自由的在食堂里用餐。唔嗯。因为看嘛，上了高中之后伙食费可以自己靠打工赚足，而且重要的是再怎么说每天都吃饭也会腻啊……。一边苦笑一边在心里对已经不再的婆婆找着借口。那样的阳太郎，对最近的高中里会有自助餐厅什么的这样的想象当然是不会有的，但是……连食堂都没有还真是出乎意料之外。看来……这所血统纯正的木花学园里好像本来就有着不允许肮脏的「金钱」存在于校内的这种思想。因此直接的金钱授受是严禁的。交给学校的教材费之类的当然不必说，连供学生购买微不足道的学习用品的商店也是，不论硬币或是纸币，都不得不一定要事先放到信封里。钱很肮脏？怎么可能呢。这个世界可是靠金钱运转的哦。饱尝贫穷之苦的阳太郎，稍稍有些些的生气，但是……与此同时，想起了现在发生在自己身上的事又稍微的平复了一些。想起了天使家的大家的脸。作为手足……做为家人，现在幸福的包围着阳太郎的奇迹般的十九个姐妹的脸。以及住在那个电动门和玄关间有着不得了的距离、怎么看都是超有钱的天使家的自己。注意到的时候。能用钱买到的幸福，和用钱买不到的幸福不知为何现在两边都降临到了自己身边……。为什么呢？从天涯孤独的超贫穷一口气变成了让人羡慕十分的天堂般的环境里……这么说对吗？哎呀，好像又有点不太正确的感觉……。手中白色如纸薄的纸封，想起了沙沙的声音。说了今天要去买面包之后，身为除自己之外唯一的一个同年级男生的纯平一边可怜的看着我一边向我的出了的信封。「但是啊……全都是女孩会喜欢的甜面包，因为是没什么亮点的面包，所以很快就会腻的。小阳下次还是不要忘了便当比较好哦，嗯嗯。」纯平一边一个人点着头一边交给我的信封上书写了一共十二种的面包。阳太郎烦恼了一会儿之后选了炒面面包、虾火腿三明治、巧克力丹麦酥皮饼。还有一个肉桂甜甜圈在候选，但是四个果然还是太多了吗？总共是四百日圆。但是啊，如果需要找钱的时候怎么办啊？果然会做出这样不谨慎的事的家伙，这个学校里是不会有的吧。看着小小的白色买面包用的薄信封……阳太郎到了位于玄关大厅附近的面包购买处，接着便把硬币铿锵作响的放进小小的信封里的这个时候。「呀，哥哥……今天这么早吃午饭？」从身后跳跃般的可爱声音突然降临了下来。「萤……」回头一看，那里是有着蓬松短发充满少女气息的、天使家五女，现在是小阳太郎一岁的“妹妹”的萤露出了洁白柔和的笑脸。「诶，早吃午饭？因为今天的便当……」不是没有幺……就象是要吸引正要这么说的阳太郎的视线，视线停在了墙上的告示板上的时候，阳太郎呆住了。萤也看向了那里。那是贴在学生会宣传用的告示板上的大大的……海报。被新绿包围的木花的网球场。在那正中间，身穿网球服的小光，散发出就像正要挥拍的瞬间的强大的魄力。额头上的汗珠闪闪发光。认真的表情。直直的看着球，是我见过的直率认真的眼神。海报中的小光就象是不认识的偶像一样远远的绽放着美丽的光彩。绿色网球场的映照下的标语是鲜艳的柠檬黄色。『体育祭的女王就是你！』说实话，看的入迷了。「啊，今年也……已经到这个季节了呢！萤完全忘了。而且也不知道今年小光姐姐又上了海报了呢。」这么说着萤露出了仰慕的眼神。「网球服果然，很可爱呢！唔嗯，萤也加入就好了……但是运动什么的果然还是有点棘手。而且萤其实只要能穿上网球服就好了，所以回家之后就问小光姐姐借借看，不知道可不可以呢。啊，但是说起来姐姐比萤还要来的高，而且又很苗条，有点担心能不能穿进去呢……啊，怎么办才好呢。哥哥。果然萤，还是实行减肥计划比较好吧？最近文胸的尺寸又……啊，但是有裙子的部分果然还是有摺边的比较很可爱吧？嗯？哥哥，怎么了？有在听我说的话吗？喂，哥哥！」萤的话并没有进到阳太郎的耳里的样子。「喂，喂。哥哥有听的到吗？」萤在阳太郎面前啪嗒啪嗒的挥着手。「啊……唔嗯。」萤直盯着阳太郎的脸。突然萤身上所散发如花一般的香味扑面而来，大大的瞳孔清澈到能看见映在其中的自己的脸的程度。还有嘴唇也……。「哇啊，太近了……」慌慌张张的抓住萤的肩膀离开。真是一个个都是不能大意的姐妹们呢……。「太好了，醒过来了」萤露出了纯洁的微笑。「那个，哥哥……就那么喜欢网球装吗？」「不，也不是这么说的……」非常清楚自己因为突然攻势弄得焦头烂额。「那个，这是怎么一回事？体育祭近了吗？」为了掩盖自己的害羞慌慌张张的继续推动着话题的同时，阳太郎注意到自己说的话而醒悟了过来。说起来，我真的没听说过这事……「啊……对喔。哥哥还不知道呢！是呢，木花每年的体育祭都没有热烈过……。」不热烈的体育祭？从对任何事都很乐观的萤嘴里说出这样的意外的话让阳太郎更加的抱了个大大的问号。「啊，不是，本来大概不会这样的……」萤慌慌张张的继续接着说了下去。「那个，说到木花的体育系的活动，有春季的体育祭和秋季的运动会这两个，春季的体育祭的项目只限球类所以也就是球技大会。每年都是定在六月的，但是想想，六月还在处于大家并没有那么融入新班级的时候吧？所以虽说是班级对抗赛，大家团结起来对抗的氛围也不是那么的热烈……。不光这样，项目只限是球类，也就是说全部都是团体战，在新学期刚开始的忙碌时期，大家也都抽不出什么练习时间……。于是应该说每年大家都对体育祭看的很淡好呢，还是不热烈呢……」原来如此。这也难怪。一般运动会于都是在秋天的。那时候班级里的人际关系建立的差不多了……正这么想的时候脑子里浮现出了那个全是女生的班级因而苦笑起来。啊……我真能融入到那个圈子中去吗？但总之听了萤的话的阳太郎脑子冷静下来了。「啊，但是，正是为了让那样的体育祭能更热烈起来成为一项开心的活动的原因，每年，都会由学生会主办，选出“体育祭女王”的活动。」「难道说那就是在说……小光？」确实，提到“体育祭女王”，的话她是最合适的人选吧。感觉好像又听到了一个学院偶像B小光大人的传说一样，阳太郎变得心情沉重起来。「是的，去年的女王是小光姐姐……话说回来，萤几乎什么都不知道，但是好像从小光姐姐三年前进入中学部开始，就一直当选了。小光姐姐又有人气，更重要的是运动全能又帅气啊。所以今年也是认为她仍然会当选的人好像也很多……所以可能才成就了这张海报。」这样就更加肯定了呢。「啊，但是，其实从去年开始……」所以。对那之后的事情失去兴趣的阳太郎对大部分萤说的话都置若罔闻，也几乎没有注意到萤的眼神又再度出神这件事。「好不容易木花也来了男生，所以也听说了要一起选出体育祭的王子哦！但是，看到这张海报之后，结果是今年也没能实现吧……」萤咬着小小的手指，确认了写在海报一角的通知。「如果，今年，真的要选出王子的话，萤啊，觉得哥哥去参选非常不错喔，但是……真的没有吗？呼呼呼。要是哥哥去参加了那可会变得不得了的呀！一定绝对会很有人气的当选的，如果真成了这样的话小光姐姐和哥哥两人就能一起成为体育祭的女王和王子呀……太棒了！」萤突然稍微的跳了起来「那样真的真的太棒了！又是同一年级的，和小光姐姐站在一起一定很相配的&#9825;萤虽然有点嫉妒……但是真成了那样一定非常非常开心、非常自豪的，这又是天使家的骄傲……萤，好想要做出非常棒的衣服让两人穿啊……」眼前交叉着双手做着美梦的萤的脸上渐渐染上了粉色。我，并不是那么完美的人……一边苦笑着，也因为萤压倒性的幸福之力的影响，阳太郎的心情也稍微有些动摇了。稍微的后退了一步再一次看向海报。海报上的是表情认真的小光。总是认真的……直率的生活着的小光。我知道小光会有人气并不是她自己的问题。她本人自身，也并不想要这种东西。实际上那些被称为“粉丝”的亲卫队给围着的情况跟本与她不相配。小光应该是要更加的直率、纯洁的……。考虑到这儿的阳太郎想着。但是果然……。这样看着，当选『体育祭女王』的小光也非常合适啊，这样子。映在海报上的一年前的小光的脸，还并不知道阳太郎的存在……同时也是阳太郎根本不可能看的存在。

    2.

    「真是的……为什么那么无防备啊！？」冰柱生气了。「诶……因为，在学校里碰到哥哥是单独一人的时候，就觉得他是不是有困难呢？果然，哥哥连体育祭都不知道看了海报吃了一惊了呢。所以我就告诉了他了，但是……」完全不知道做错了什么的萤战战兢兢的闭上了嘴。让人搞不清谁是姐姐了。「所－以－说－！真是的！！要是在那边被别人看见了打算怎么办啊！？明明知道下仆是我们家人这件事绝对不能让外人知道的……」「冰…冰柱，声音太大啦……」萤慌忙的制止了激动乱舞的冰柱的手。这里是中学部的教室。冰柱所在的特优班的教室。「那么大声的说“家人”两字才反而会……」「啊……」冰柱脸立刻变红了。向两人的周围张望。但是幸好……这个由从整个年级中选拔出的很少一批成员组成的班级的学生，把握着午前的最后一节课即将开始前的最后一点时间，都在专心的检查作业的样子，没有一人把注意力转向这边。「对、对不起，但是……」嘴啪哒啪哒开合著的样子，从小时候以来就没有变过的可爱呢……萤这么想着便微微一笑。冰柱脑子又好又很强势，但是从以前开始……其实就不太擅长说话呢。这让自己想起了两人还是小小的幼稚园生，在园里吵架输了的时候，躲在萤背后默默哭着的冰柱。幼稚园的冰柱的教室里正好，有着一个四月生的有点任性的女孩子，常常与正义感很强的冰柱发生冲突。冰柱是即使是在同年级中也是最晚的三月、白色情人节里出生的。那时候一岁之间的差异不管在智力方面还是体力方面，都远比现在中学生的时候要来的强烈。即使是冰雪聪明的冰柱，在受到那个能说善辩的四月生的孩子有如机关枪一般的话语攻击之后，一直憋着没法还嘴的话，就会像这样满脸通红，嘴啪哒啪哒的开合著。接着一阵沉默之后……就会突然的转向后面，到萤的这里来。然后躲到她身后隐藏起来，停止不住似让泪水满溢出来，使劲的用萤的衣服擦来回抹着脸，早上才用熨斗烫的整整齐齐的衣服的背后总是会变得皱巴巴……。对那时候的萤来说冰柱是必须要保护的可爱妹妹之一。啊。那个时候的可爱的冰柱酱……「等等！有在听吗！？真是的，所以说，都是让我说出这话的萤的不好！萤你们……真是太悠闲了啦！！」到底跑去哪里了。呼的轻轻叹了口气，萤稍微有点困扰的笑着。「但是，就算你这么说，但是我已经说出来了。」「哈？说出来了什么……」冰柱的脸色变青了。「萤，难道，你……」「啊，不是的。不是那样子的，你看……冰柱，不记得了吗？记得当时冰柱也是在的啊。哥哥刚编入的时候。也是萤，突然遇到在走廊里的哥哥，太高兴了就大声的喊了『哥哥！』的时候……没注意到哥哥班里的同学，大桥前辈也在……」冰柱皱紧了眉头。「我想起来了！那个恶心的死鱼眼伪善女！」「伪善什么的……也太过分了吧。看起来不是个很温柔的前辈吗？啊，但是……当时只是碰巧遇到而已，又还只是入学的第一天……结果，还不是慌慌张张的说他是以前邻居家的让我们仰慕的“哥哥”蒙混过去了不是。」「啊，这么说来……」冰柱也想了起来。「所以只是表现出要好的话也没关系喔。」萤展现出灿烂的笑容。不知是不是对冰柱冷静下来感到安心了，声音稍微的变大了起来。「因为……不管怎么说从今以后住在一起的这件事也是不会改变的，那样子的做出说明，一起上下学，就不回令人觉得可疑了吧」萤满脸笑容，就像照耀世间万物，带来无数恩惠的太阳一样。「因为，萤今后要是在学校里碰到哥哥的话，一定会想上去搭话的，在说那种解释的方式也能……」露出越来越温柔的微笑的萤的眼神已经开始变得迷离起来。「让那个大桥前辈之类的人……」萤接下来要说什么已经能猜到了。「不会随便接近哥哥的我认为！」呃……那只老狐狸！冰柱在心里暗骂道。话说回来……冰柱突然注意到。原来是这样……这么说，难道……那张照片。想起了那张卑劣的偷拍照片。那是上周一的事情了。突然……天使家的信箱里送来了一张的照片。那应该是从远处抓拍到的早晨上学时，刚从家里出来时的照片。被拍到的一共是七个人。最前面的是，可能因为刚成为中学生而有些兴奋，明亮的头发梳成了双马尾，穿着纯白水手服活蹦乱跳的七女立夏。她身后，是这天也理所当然从早上开始一直展现出稳重的温和笑容，抱着装有大的便当盒的包裹的五女萤。然后，一个人从队伍中突出，把队伍搞乱，总觉得好像一副生气的表情从旁用书包打后面的人的是六女冰柱。在选拔考试中合格，属于只有成绩优秀的人才能进的特进班的冰柱一个人穿着与他人不同的深青色水手服。那个被冰柱用书包打着所以用手护住头的，是一副丢人表情的人，也就是阳太郎……不知是幸运还是不幸，自幼父母双亡，作为唯一亲人一起生活的祖母也在不久前去世了，一直以来都是孤独一人的他，仿佛象是神明开的玩笑一般，他开始作为天使家的“长男”居住在了这里，稍微的有些没魄力，而且对幸福的免疫力很低……又有点穷酸样的一个高一学生。在他身旁的，则是和阳太郎一样的高一学生、与他同级的四女小光。一头精神的笔直长发，和从迷你裙中伸出的苗条双腿都让人觉得威风凛凛。她身后是好像在在意额角两边系的可爱的缎带的方向的三女春风，以及现在很少见的黑色亮丽短发配上长裙，给人有点帅气中性印象的次女……看到这张照片的时候……冰柱简直快要气炸了。到底是谁为了什么目的把这张照片送过来的？基础的说，为什么要特地的来偷拍？把天使家的十九个姐妹中，在木花上学的6个……不，7个人一起照了进去，也是需要相当的技术吧？难不成是专业的？就算真的在企图些什么的话，也不应该是以全员作为目标……若是这样的话，那到底盯上了我们中的谁呢？单纯只是个变态？又或者是跟踪狂？而且，立夏所注意到的「这个信封是木花学生会的」这点，也不知道要如何联系起来……各种各样的想法都混到了一起。而且，一起发现信的，在冰柱的预想中就算跟冰柱一起大吵大闹也不奇怪的立夏……。「一定是碰巧拍到，然后给送过来了吧？」这样，轻率的做出解释，这让冰柱的疑虑更深了。所以在那以后……冰柱就以自己的方式开始了调查。首先正如立夏所说，信封是学生会的东西。所以绕圈子的……向初中部的成员询问了，最近有没有什么使用那种信封的机会，但是结果却是白忙活了一场。木花的学生会活动主要是秋季的文化祭，等到初春再开始着手进行也不嫌晚，而且最近又没有什么引人注目的活动，正如立夏所说，只记得在新生劝诱会带路时用过。不仅如此，还实施了早晨的警戒。直到去年，每天早晨为了到安静的教室里晨读而比其他人都早起的冰柱，并不烦恼于早起。这一周左右，每天早晨六点就开始了警戒……但却几乎没有什么收获，唯一了解到的只有，冰柱他们离开家之前的天使家周围几乎没有人的气息，以及冰柱连早起散步的小吉娃娃都不太能应付的这两件事。于是在差点就被姐姐发现中警戒时期就这么的宣告了结束。那么下一步果然只有……冰柱这样想着的时候。「喂……！有了有了有了！冰柱，啊，萤姐姐也在啊。太好了，这样就省事了。」立夏从走廊的窗户外探出身来，大大的挥着手。她的双手好像抱着好几个大型又花哨的橙色袋子。那是什么？坐在冰柱前面座位上的萤立刻满脸通红慌慌张张的站了起来。「啊，等、等等……等等立夏，那个果然还是不好吧，再怎么说把零食拿进来是禁止的，被老师发现的话……」萤靠近摇摇晃晃的立夏，困扰似的样子花花张张的接了过来，萤总算是把立夏抱来的好几个“超大！经济实用业务型大袋薯片”藏了起来。「嘿嘿嘿嘿~很厉害吧？昨天在市场上买的。想说跟大家一起吃。这一大袋里面居然有三袋的分量喔！四种口味，立夏选了好久才选出来的最速配套餐，BBQ、酸奶油、咸味&醋味还有超辣辣椒~！要是这里有冰凉的可乐那就再好不过了，但是这里是学校呢，就稍微忍耐一下……自动贩卖机上卖的铝箔包装草莓欧雷怎么样！嘻嘻嘻嘻嘻。」冰柱完全脱力了。「真是的……在想什么啊！你啊，把来学校当成什么呢！？怎么会有傻子把那么大袋的薯片抱来学校啊？已经不是小学了喔！」「诶~但是在小学的时候，带了零食一下就暴露了然后就不得了喔。而且小学书包绝对放不下薯片的……」「笨蛋！真是的……再说那么多薯片到底要怎么吃的完啊！？」冰柱间不容发的吐槽着。而立夏好像没理解似的举起双手摇着头。「所－以－说－我不是也把们叫来一起吃了嘛！薯片也是，昨天发现的时候，感觉超好吃，才从总共八种中好不容易挑出了四种的，但是这四种都已经非常难以割舍了~于是就想怎么办呢，萤姐姐就说，对了，明天大家集中到学校中庭来野餐吧，那时候大家一起吃不就好了~不好，立夏真是脑子太好了……」「哈？野餐？」我，可没有听说啊……象是这样说着的冰柱看向了萤。「啊，对不起……说晚了。所以其实本来现在，就是想来告诉你的……」萤两手捧着脸，露出困扰的笑容。「讨厌啦……冰柱真是的，难道没注意今天没有便当吗！？今天的便当可是世界上最重要的事情啊！」立夏猛地伸出握紧的拳头。萤一边苦笑一边补充道。「对不起啊，没有事先告诉你。从昨天开始，立夏就一直要求明天开三明治派对，现在也的确是好季节，中庭的四照花也开的正旺……偶尔那样也不错啊。和春风姐姐商量了一下，我们俩就用派对时用的大型饭盒把大家的分都带来了。」这么一说……冰柱想起来了。「这么说来……今天确实没有便当呢。等到了学校注意到的时候，还以为其实做了只是忘了带来了而已。想说一会儿要不要去申请购买呢……」「够了！冰柱真是的，对吃的太没兴趣了啦。不管脑袋有多好，立夏觉得那也绝对不是好事！明明是愉快的中学生活，为什么不过的更加更加快乐一点！除去了甜食和零食的女孩子，你觉得还剩些什么？肯定只剩下灰色的日常和乏味的每一天……痛！」冰柱的拳头轻轻的落到立夏的头顶上。「那里一定只有丢了魂的立夏一个人呆呆的留在那里吧？我一点都无所谓了，就算世界上没有零食。顺便连情人节啦白色情人节之类的习俗也一起毁灭掉就好了。真是……因为生日是白色情人节的原因至今为止遭遇了多少不愉快的事情。如果真是那样会有多么的轻松。没有无用的东西的清爽的每一天过着学习的生活，我是要展翅飞向世界的，这样就够了。」冰柱淡淡的说道，立夏生气了。「唔嗯~这样啊！呸~！！」「什、什么啊」冰柱一瞬间退缩了。

    已经升上初一没想到还能看到一本正经的做着鬼脸的立夏……。「那，好吧！冰柱不来也没关系啦。那样一点都不可爱的孩子，才不给吃呢！就一个人在教室孤零零的吃着买来的面包吧。冰柱的份姐姐和哥哥也一定会吃掉的！」「喂，那是什么意思……」「啊，哥哥的面包不会是……」冰柱和萤几乎同时喊了出来。「连下仆都喊了，那不更让人知道他跟我们是家人了吗！！」「可能哥哥也不知道今天的便当萤带走了……不好！对了，肯定是这样才会拿着面包的购买单的……怎么办啊。萤，一定得去告诉哥哥才行。」突然开始惊慌失措的萤急急忙忙的走出教室，同时第四节课的铃声也在教室里响起。听到铃声的立夏也再附赠一个鬼脸，「呸！」的全力把嘴向两边张开，然后还是抱着巨大的薯片好像都要看不见前方一样向自己的教室走去。特进班在校舍的最里面的原因……等到走到了一年级的教室的时候绝对会迟到的，冰柱这样想着。然后同时开始了思考。第四节课已经开始了的原因，现在不用问肯定是来不及提交面包的购买表了。本来……能买的面包，也只有樱桃派啦，奶油圈啦，炸甜甜圈之类。全是些甜的面包。因为……你能相信吗？不但放了满满的豆馅，而且还拿来油炸，之后还放好多砂糖直到变成全白哦？那种……好像引来蚂蚁的面包，我实在是吃不下去。感觉脑子都要坏了。所以……。果然我只能，去了呢。我的那些粗心的姐妹们……做了那么粗心大意的事，也是为了那个无聊的下仆是我们的兄弟这件事不被别人知道……

    3.

    「来，啊~~，哥哥~」一边这么说着，一边自己的嘴巴也开心的「啊」着的立夏的嘴里，现在也好像口水快要流出来一样。「来嘛，真是的，不要那么害羞啦，大大的张开来！！大大的，大大的！这时候就应该像个男人一口气的吃下去喔。哇~好厉害，还能继续的塞进去塞进去……不亏是哥哥！」立夏把明显做的有点大的三明治，使劲往阳太郎嘴里塞着。「唔嗯嗯嗯嗯……」自从来天使家之后，一再的发出像『海螺先生』一样声音的阳太郎。品味着这不可思议的感情。这里是午休时学校的中庭。铺开野餐用的方格毯子，阳太郎他们坐在明亮开阔的中庭的草坪上。阳太郎的眼前向他递出三明治的立夏的对面有一座长着花木的小高土丘，周围的杂木林好像要包围那小土丘一样聚集在周围，想要遮掩住外界与学校的分界线一样向人们展示着新绿的势头。在阳太郎与立夏周围的是萤、春风、小光和的姐妹四人。大家都开心的笑着围坐一圈，一边手里拿着三明治，一边看着阳太郎他们。真是，一幅美好的光景啊。嘴里发出很舒服的声音，新鲜蔬菜的味道和烤的金黄的面包的香味在嘴里扩散着。立夏给我的，是今天春风特别推荐的BLT三明治。BLT三明治？对着不留神露出傻瓜一样的表情的阳太郎，立夏主动做出「啊」的喂食动作。「哇~哥哥果然也喜欢BLT呢！立夏也最喜欢BLT了！！春风姐姐的BLT里有生菜，西红柿，还有很好闻的培根，最重要的还是放了姐姐特制的超美味芥末鸡肉！啊，真是不妙啊！今天还特别附带放了买来的藏王奶酪……」这确实是十分的厚，看起来就是一个非常豪华的三明治。话说需要烤的三明治，阳太郎还是第一次见到。「但是……太厚的话稍微有点，在吃的时候不方便呢。所以，立夏来帮你。那么就，啊的张开嘴，一口咬下去！」随着立夏爽朗的领导张开嘴。各种各样的味道在阳太郎的嘴里充分混合迸裂开来。散发出好闻的香味的生菜，新鲜西红柿的酸味。如立夏所说的散发出高级油香味和充满咸味的培根，还有切的很薄的涂上芥末的柔软的鸡胸肉，以及添加的有清爽之味的白色藏王奶酪。夹着这些东西的面包有着小麦的香味，很有劲道，烤成了恰到好处的黄褐色……真好吃……这时他第一次感受到这样的美味。阳太郎觉得这是他在世上吃到的最好吃的三明治，与车站便利店卖的三明治味道天差地远。不好。咦……我什么时候染上立夏的口癖了。但是，不由自主的想再吃一口，所以，就这样的对立夏拿的三明治不肯离开接连不断的吃了下去。「啊，上钩了，上钩了」立夏拿着三明治就像钓上了大鱼一样的对阳太郎大喊着。「果然，春风姐姐的BLT威力绝大啊！」立夏骄傲的挺起胸，春风则是马上脸上就染上了桃色。唔嗯，真的很好吃啊……。阳太郎想对春风这么说，但是一口接一口大口吃着略厚的BLT三明治，不知不觉的嘴里已经填的很满了，光是咀嚼就已经竭尽全力了。看到这个景象立夏再次高兴了起来。「快看快看！哥哥，非常开心啊！哇~好像很好吃的样子！」然后摆出卷起袖子滑稽的动作，突然的。「好，立夏也参战！！」这样说完。「咬……」这样的，一口从咬住了阳太郎叼着的三明治的另外一边。在被大大的咬了两口的三明治上，立夏活泼的嘴巴以强大的气势吃了过来。「哇啊啊啊！」就在快要碰到阳太郎嘴唇的一瞬间。忍不住的发出了声音，阳太郎把嘴巴放了开来。口中残留的十分厚的三明治的残渣，啪啦啪啦的掉到了野餐布上。

    立夏还叼着剩下的那块三明治……就像叼着东西的小狗一样，现在就像要开心的“汪汪”叫一样。

    在旁边静静的吃着三明治的大笑了起来。

    「啊……啊，结果还是偷走了呢。哈哈哈，这可是弱肉强势的世界啊。赶紧习惯大家族习惯吧，对以后的人生也有帮助吧。」

    看到了一脸呆样的阳太郎，萤忍耐不住的发出了小小的噗哧声。

    「立夏酱的份本来有备妥的，抢东西是不好的，所以……对不起呢，哥哥。」

    「真是的，立夏对于食物的欲望，完全没有改变呢。都已经是中学生了还以为会变得更像女孩子一点，但是看起来并没有的样子。一年到头都为了减肥而担心的话，稍微运动一下怎么样呢？啊，要不我介绍下……」

    光也如是说道。

    「诶诶诶诶！立夏可没有，要抢哥哥的东西吃喔？因为哥哥满脸幸福的样子吃着，不禁立夏也心动了啊……忍不住的就把嘴巴凑了上去……」

    总算把口中的三明治咽下去的立夏开始做出了解释。

    「嘛嘛，立夏也是……春风重要的王子大人嘛，所以没关系的！也不是不够，做了好多好多，所以两个人都多吃点哦。春风……对于那么喜欢春风做的三明治什么的真的非常的开心喔……唔额！」

    春风两手抱在胸前，扭动着身体。

    没注意的连衣裙的裙摆被扬起来，使得大腿完全展现在坐在一旁的阳太郎的眼前。

    眼神交会的同时，脸上稍微的染上了些许的绯红……

    「呐，王子大人……之后，春风，应该有了成为王子大人的新娘的资格了吧?要是真成了那样，那春风每天每餐都……」

    啊啊，怎么办啊，果然那稍微有点不可以啊……就象是察觉到了这样思考着的阳太郎的表情，萤赶紧的说了。

    「呐，哥哥，这个虾和鳄梨的三明治也很好吃哦!然后奶油起司和乌饭树浆果的也……」

    「啊，唔嗯，谢谢。」爽快的坐上顺水推舟的那个舟上，这就是阳太郎最近的行事作风。

    「太好了，这边这个是萤做的喔！」

    萤开心似的笑了。

    「那么……我就接收你买的炒面面包了喔，你不需要了吧？」

    一说，萤的脸就红了。

    「那个，真的很对不起，哥哥。萤真是的，忘了跟哥哥说今天的事了才……」

    对于那样的萤，阳太郎正想要说些什么的时候之前，把早先买来的荞麦面包撕成细长条状放到嘴里的说了。

    「还是第一次吃贩卖部的面包呢……」

    意义不明的闭上一只眼说了。

    「嘛，很普通呢！」

    这么说还真是有点令人困扰呢……。

    这边也是第一次购买的啊，阳太郎这么想着。

    「恩？难道你也想吃幺？那么，像刚才立夏那样从另外一头来……」

    的表情丝毫不象是在开玩笑，把嘴里叼着的荞麦面包粗暴的瞄准这里的脸上接近了过来。唔……。阳太郎呆住了的同时，立夏叫了起来。

    「啊……立夏下一想要吃这个果酱三明治！」

    「好，有很多呢，所以尽量吃吧。」

    萤高高兴兴的取出一份递了出去。

    「太好了！待会的点心就吃立夏带的薯片吧！果然野餐时的点心，就是要吃削皮的苹果和酸味的薯片呢！」

    立夏朝着天空发出了呐喊。所见的空中没有任何一片的云朵，只是一片广阔的湛蓝天……让人能感到初夏真的来到了的阳光照射了下来，把姐妹们和阳太郎他们照的的闪闪发亮。

    啊啊……

    真是和平啊……。

    阳太郎深深的吸了一口气。

    他现在，察觉到了自己的心情。

    这个难道是……。各种各样的语言在脑中浮现。

    难道这就是，幸福吗？

    但是，这幸福的时间就像梦一样的短暂。

    阳太郎的耳边传来不高兴的声音。

    「真是……都在做些什么啊，你们也太引人注目了吧!这么显眼的话暴露也只是时间的问题了喔??这样好吗?我们的青梅竹马的阳太郎哥哥！」

    4.

    把时间往前挪一点吧。

    冰柱在中庭通往网球场的小路上匆匆的走着的时候，忽然看到道路的旁边聚集了一群人。

    嗯?

    离高等部比较近的中庭，平常基本上没有人来的，基本上顶多就是为了要去上而路过的上级生的两人组罢了。但是为什么……难不成是发生了什么稀奇的事情了幺？

    迅速走出了被树木庇荫的小路，来到了被阳光照射着耀眼的中庭的同时，就知道了那引起骚乱的真正原因。

    OO@@的一群人在耳语着。还可以看到很少在这里出现的中等部学生的身影。似乎在看着什么的样子的视线的前面……是正在开心的进行着野餐的她的家人。

    「看啊，光大人也在这里呢！」

    「啊，果然很帅气呢！」

    「但是，这么看的话……姐姐大人也很棒呢！」

    「啊，墙头草!但是，你的心情我也能理解呢。那种酷酷的感觉也不错呢。啊，但这么说起来，春风姐姐大人是个美人，萤大人也很可爱……啊，怎么说呢，完全是美女的一家啊，光是六姐妹每个人都只差一岁就很难得了，全员都是超级美女想都不敢想啊！神大人真是不公平的呢」

    「哈，这个美景。不行，要不能呼吸了。」

    「啊。但是……怎么多了一个男的？」

    「啊……注意到了？我刚才就在想了，很奇怪吧?之前就有这个人？」

    「虽然穿着高等部的制服应该是木花的学生没错，天使姐妹们的熟人？诶……如果是真的话就是大消息吧？虽然看起来很普通，这究竟是……」

    耳里传入了这些风凉话。

    冰柱非常讨厌这样的东西。所以。

    「那个啊只是，我们的下……不对，是我们的青梅竹马喔，不用担心。」冰柱尽可能的小声解释道，于是，小路上的骚乱很简单的就平息了。「真是的，所以不是说了嘛！在这种地方堂堂正正的一起野餐什么的肯定会引起嫌话的不是。」在冰柱伸出手指说教的时候，春风取出了冰柱最喜欢的金枪鱼三明治

    「嘛，不是挺好幺，你也明白偶尔大家像这样一起吃饭会更加开心的，而且……现在说这些也太迟了。」

    带着有些困扰的表情，看了向了小路的那边。

    已经到了午休的后半段，小路上的人也渐渐的增多了起来。

    「因为是“青梅竹马的哥哥”，所以这点事没关系的啦。」

    这么说着，萤拿出了给冰柱准备的花生酱和金枪鱼三明治。

    「啊！」不禁冰柱的表情也有些缓和了，「这个也有啊……」

    因为对身体不太好所以平常都不会做的，冰柱这样想着。

    这是冰柱为数不多的喜欢的东西之一。萤和春风作的三明治里的夹馅明明有大部分都不爱吃的，或许大概是只有这个的夹馅都是爱吃的理由也说不定吧。

    原本想坦率的说声谢谢，但是一口咬进了嘴巴便因为幸福而[起了眼睛。把嘴巴的东西咽了下去，又回归了平静。萤、春风和立夏那里再次开始了吵吵闹闹的对话。

    很早就把所有种类的三明治给铲平了的立夏，一边玩着包装袋，一边喀哧喀哧的嚼着薯片，象是突然察觉到了什么的一样的说了。

    「冰柱酱啊……说过不喜欢吃甜的东西吧，但是却特别的喜欢花生酱金枪鱼三明治呢，明明非常的甜的。」

    虽然冰柱稍为的愣了一下，但是马上就做出了反击。

    「挺好幺，不是……糖分对疲劳的脑子有减轻疲劳的很有效的喔。像立夏光吃甜的东西，但却不动脑的话可是会变胖的哦?」

    「诶，果然，是那样啊！龋冰柱酱，果然，立夏很胖幺?是不是该运动一下比较好了？」

    立夏把上身制服撩起来，露出肚子上的肉。

    白皙的腹部和小小的肚脐完全被看见了。

    「啊，等……等一下，立夏那有点……」

    阳太郎有点慌张的转过头，立夏看到阳太郎的表情有点生气。

    「哥哥果然，也不喜欢胖胖的呢？」

    「不是，虽然并不是这样的……」

    「这不是当然的嘛。最近只要BMI超过20就是胖子了喔。」

    「B……MI？」

    冰柱的突然插嘴让立夏一愣。跟刚才的我一样啊，阳太郎这样想着。

    「不知道吗？Body Mass Index。用身高和体重经过简单的计算就知道有没有超重。立夏，最近长高了吗？现在帮你算吗？」冰柱正吃着用黄瓜腌成的小咸菜。

    口中响起了喀哧喀哧的声音。「唔，不用了。」

    立夏把，已经完全空了的薯片袋揉成一团，困惑的说着。

    「啊咧？但是好像四月份体检的时候量过一次来的？现在已经完全忘了?果然是因为脑子里糖分太多了……。」

    因为是好奇心旺盛的立夏的事，应该是知道数值之后当场计算的吧。冰柱恍惚的看了看立夏。

    立夏垂下头看着不说话的阳太郎。

    啊咧？怎么……是我不对幺？

    察觉出气氛不妙的萤赶忙站起来。

    「话、话说……光、光姐！」

    这里交给我!？

    光带着困扰的表情……看向了阳太郎。

    诶，我、我!？

    接替的沉默着……。看到这个的大笑了起来。

    「库、库、库。总觉得你们……很像。」

    像什么的，怎么会……。阳太郎对于突然的话感到了震惊。而萤笑了起来。

    「那个不是当然的，因为是兄妹嘛，像不是肯定的嘛。」

    兄妹。光和阳太郎再次对上了眼。

    「看，连想法都一样！」萤更高兴了。

    「所以啦……对啦，就是那个，哥哥。刚才哥哥看的海报上的体育祭女王！」

    光的脸一瞬间变的赤红，而阳太郎也感觉到有些难为情。

    「那个，看过了啊……」

    「啊，恩。」小声的把视线转移到别处，有些不好意思的答道。

    「那个体育祭女王啊，要是今年真的有“王子”大人的话，想绝对是哥哥当选的！」萤握紧了手。

    「体育祭的……王子大人？」光一脸惊讶的样子。

    「啊咧……不知道幺？光姐被学生会拜托出场了，所以我还以为应该是知道的呢……」

    「那种事不知道呢。只是，问了问能不能用去年的海报，和说是有很多推荐，所以希望今年也绝对要出场拜托了这样的话而已……」

    「啊，那……到底是怎样呢。如果不是的话就先说不好意思了。萤也只是听说的，木花的体育祭时间比较早，比起文化祭来一直都不是很热闹。所以好不容易变成共校了，以前就有听说要在选出”女王”的时候一起选出”王子”怎样呢，的这种说法……」

    「王子？但是，那对体育祭到底有什么帮助？」

    光想起了去年选女王时候的事。

    记得好像是……木花的体育祭不怎么热闹。所以就有了女王选举，在主要项目都结束了的下，被推荐出的数名候选者在特设舞台上进行才艺展示（一般都是唱歌跳舞或者做新体操这样的个人才艺，而去年光表演的是剑舞）然后大家进行投票……选举出女王，只是这样而已。

    女王的工作啊，到最后，只有在体育祭的最终结果出来后，给优胜班级颁发优胜奖杯和奖品而已。而且似乎是有光在的原因，就成了每年都意兴阑珊的体育祭活动。

    所以说……嘛，并没什么好的。

    虽然很讨厌这样，但是在一定方面上也有好处。传统文化部强盛的木花学园里，希望运动部振兴起来，要是看到光的帅气的样子的话，希望入部的新生一定会多起来的，被学生会这样的甜言蜜语说道，每年就接受了女王这个工作。

    「这个萤也不是很清楚啊，只是，看啊，王子大人什么的，不是很帅气幺？」

    「哈？」光一脸不解。

    春风于是解释道。

    「当然很帅气的哦~最帅气的。要问为什么的话，有“王子大人”就已经――啾?」

    把目光投向阳太郎。

    「是的！萤也是这样想的。但是遗憾的是――今年的走向也是实现不了“王子大人”的选举了呢。如果有的话，哥哥绝对会当选的。因为那样的话，我想光姐百分之百会成为女王大人的，然后哥哥作为王子大人站在旁边，就会非常般配非常帅气的。作为一家人一定会非常骄傲的。」

    萤发言的最后，被欢呼着“好帅气”的春风扑上来握住了手结束了。

    正默默的喝着茶，立夏正睁大了眼睛听着。

    然后冰柱――

    「啊，说到这的话――我知道。但是好像从今年开始暂且先试一试哦~」

    摘掉脸上最后一片残留的薯片渣默默的开口了。

    「诶？」

    「来这里之前……因为有点事所以去了趟学生会。」

    冰柱稍稍看了一下立夏。

    「稍微，看到了……好像是正在作女王选举的剧本的样子。所以就听到了。」

    接着看向萤这么说了。

    「那个大桥前辈啊，霹哩啪啦的跟我说的。真的，是个”很好”的人呢。今年好像也是演剧部制作女王选举的剧本。」

    然后，突然指向阳太郎

    「今年的考核方法，并不是只是直接把票扔下去就好。而是与学生会指名的表演专用的王子大人一起登场哦。而且，那个被指名的对象最有可能的就是“我们的青梅竹马阳太郎哥哥”呢……」

    冰柱这么说着，把视线从阳太郎那里移到光的脸上。

    诶……。

    惊讶到连嘴巴都张不开的阳太郎，并没有去看冰柱和光重合的视线来确实是真是假的余裕。

    「有什么，想说的吗？」

    沉默。

    不，那种事我完全没听说过啊。

    不可能的吧……正想这么说的时候。

    「喂……阳酱……啊!!在那里干什么……。」

    叫声还颇为大的。那是阳太郎的唯一男性同班同学的纯平。

    裹身回头，在草地的另外一侧小路上的人群中一边用力的挥着手，一边这个人已经分开了人墙往这里前进了过来。

    啊。比纯平还要高的光的亲卫队队长阻止了，可是没成功。

    「喂喂喂喂！也让我参加参加啊！！」

    纯平的声音就像能穿过初夏晴朗的天空一样。

    姐妹们开始进行了野餐后的收拾工作。

    5.

    叽……喀锵。叽……喀锵。叽……喀锵。学生会会室里所放着的复印机大量的吐出印好的纸张。

    盯着这样景象的……是大桥玛利亚。

    木花学院高中一年C组。是光和阳太郎的同年级生。

    那小巧可爱的体型和那迷你的水手裙制服十分相称。

    而那嘴里自言自语的说道。

    「哥哥……什么的。真是个很棒的单字词呢!果然我也，很想要啊……欧B尼B酱。」

    室内并没有其他人了。

    叮咚。管钟的声音响了起来听见上课的铃声。

    「不好！预备铃已经……下午的授课要开始了!不快点的话。」

    刚好印完的纸上，「第……回，木花学园体育祭“体育祭女王”剧本，机密项目。」这样写着。

    6.

    「等、等、等一下~！」

    匆忙追赶着的冰柱的背影苗条而纤弱。

    立夏，果然吃泡菜之类酸的东西真的可以让身体变苗条啊这样的，突然在心中想着。啊，但是丽酱也很苗条，记得那个孩子很讨厌酸的东西的啊？唔，果然这个是天生的吗？但是，怎么说大家都是姐妹，体质和基因应该都没什么不同才对的啊？跟往常一样，抱持着持续扩散的思考在心中，立夏追上了冰柱。但冰柱不知为何……怒气冲冲一脸不高兴的样子。

    在通向中等部的走廊里，冰柱一脸麻烦样的转过身来面对着追来的立夏。 

    「怎么了？不快点走的话上课就要迟到了哦？啊，总算……想起身高和体重了吗？这是好事喔，就算再怎么也想不起来的事，只要努力的反复去想，渐渐的脑袋里就会行成回路，这个以前电视里也……」 

    「真是的……冰柱酱，那个事已经够了！！」

    「是吗？」

    冰柱闭上了一直眼睛。

    「那么是什么事？」

    「那个啊……我是看中了冰柱姐姐，有点事正经事要谈。」

    这次轮到冰柱大吃一惊了了。

    立夏的商谈？而且还是「正经事」？

    紧紧的打量着立夏的……立夏啊。

    并没有像往常一样害羞的诶嘿嘿……这样的笑着。

    稍微有些心事似的表情，突然认真的紧闭着嘴巴。

    少见……比起这么说，立夏这样子的表情还是第一次看到，冰柱如是想到。

    什么事情都藏不住，稍微有点独特又天然的奇怪的想法出现的时候马上就吐露的少女的立夏。

    从以前开始就非常非常活泼……就像太阳一样发光着。因为是四月份出生的，明明不能完全说是夏天出生的，但是刚出生的瞬间那个像太阳一样的笑脸……谁都没有异议的把名字决定取成了立夏。从小就很聪明很机灵，也很擅长运动而且性格非常开朗，还有那恐怖的直率个性……。突然回想起了幼稚园的时候。

    在教室里玩着过家家的萤，还有那个身旁象是隐形了一样的一个人读著书的冰柱。与之相比，立夏则是……在充分沐浴着阳光的外面的世界跑闹。与很多的朋友生气蓬勃的分享着欢笑。

    不管怎么想……比起自己来说受到世界祝福的看起来都是小一岁的妹妹。

    时常连自己也没办法应付，常常一个人偷偷抱着别扭的感情的冰柱来看，那是稍微令人有些羡慕的存在。

    所以一直这样想着。

    冰柱到了上学的年龄之后，总在学习的世界里找到了自己的归属，总算……开始有了自信。

    令立夏那样闪耀的优点，同时也有着它所带来的弊害。

    立夏……总觉得有点可惜。

    那么的可爱，也很有存在感，立夏再对各种事……认真的用心思去干的话，本来原本可以成为更加，非常能干的孩子的。

    没必要，像那样表现的像笨蛋一样的。

    从精英思维的冰柱的价值观来看的话，立夏不恰当的……而且是以自己的愿望，把自己放在了一个过低的位置。

    话虽这么说，如果立夏保持那阳光率真的少女的样子……成为一个非常优秀的孩子的话，自己的立场到底在哪里呢……这无意间的，在冰柱心里还未成型的不安也随之而来……。

    「呐，哥哥要当王子这话是真的幺？其实那个啊，立夏呢。啊，唔嗯，我也……」

    立夏吞吞吐吐的开口了。

    「去参加体育祭的女王竞选吧，这样想着……」

    哑然的冰柱的嘴，像住了很多坏脾气的蝙蝠的巨大洞窟一样大的突然打开了。

    「如果那样做的话果然还是，光姐姐，会生气吧？还是……」

    与冰柱完全呆住的表情不同，立夏露出复杂的表情。

    「立夏啊，真正担心的是，如果真的那样的话，光姐姐没准会为了立夏而故意输掉的事。但是，立夏去竞争女王是立夏自己擅自的决定……而且还只是个一年级的小鬼，对能不能赢完全没底。但是那并没有什么所谓，我只是想与小光姐姐好好的……一决胜负的呢。但是这次也牵扯到了哥哥，所以立夏稍微有些没有头绪……」

    啊啊，立夏果然是难以预料的女孩啊。

    边这么想着的冰柱……脑中的另外一角。

    开始考虑起某件事来。

    7.

    「那么，我们两个人还要去买些东西所以就在这里。」

    「哥哥，待会儿再见哦~！啾……」

    那天的回家路上。

    在从校门口到车站的途中，说着今天稍微有点事的冰柱和立夏挥着手的两人，春风和萤还有阳太郎抱着不可思议的心情目送着。

    蹦蹦跳跳的向前走的立夏和滑行一般前进的冰柱。

    望着已经离的相当远的两人的背影，一边象是在说掰掰一样的轻轻挥着手的说了。

    「那两人……之间发生了什么吗？」

    「嗯。」

    就算是阳太郎也感觉到了一些违和感。

    但是春风抓紧了阳太郎的手，完全的不在意似的样子爽朗的说了。

    「啊啊，你想，冰柱和立夏直到去年为止都因为上小学和中学而分隔开来……但是今年开始不是又在一起了幺？所以说不定是有点恢复了关系的感觉？萤已经……忘了，这样的时期？」

    「啊，唔嗯，嘛确实这样说起来或许也是这样吧，但是……」

    还没有放心的萤，依然注视着已经远去的两人的背影。

    「中午的时候都还在吵架……没问题的吧。」

    知道第四节课前休息时的情形的萤非常担心。但是只有午休时在一起的春风却……。

    「是幺？春风认为那两个人一直是那种感觉的，所以完全没问题的我是这么想啦……。冰柱啊，对立夏和萤也是――还有我重要的非常非常温柔的王子也是。」

    这么说着的春风，似乎再也不放开似的紧紧抱住阳太郎的手，更加紧紧的搂住，把那只手……用柔软的胸部紧紧的贴着。

    「温柔的人通常都是很天真的，会不知不觉得说出很多的事呢。立夏也一定是这样的吧。」

    完完全全抱着阳太郎手的春风，从下面使劲抬头盯着阳太郎的脸看。

    「王子也是……冰柱真正的心情应该也是明白的吧?」

    冰柱真正的……心情？

    一瞬间，心中感觉好像有什么在回响，但是……那究竟是什么阳太郎并不清楚。而春风继续说道。

    「其实……。是呢。冰柱她……其实对家人，对我们大家都是非常珍惜的。虽然总是喊着下仆什么的……总是说着让人讨厌的话，但那都是冰柱努力的……啊。」

    春风说到这，忽然把食指叼在嘴里停了下来。

    「但是，之前的那些话……是对王子保密的呢。呼呼呼。对了……那个，好不容易能够三个人悠闲的回去……」

    歪着脑袋稍微的思考了一会儿，突然露出了淘气的微笑，小小伸直了身子。阳太郎的耳朵下面突然笼罩了春风温暖的吐息。

    春风说了。

    「王子大人……拜托了。作为做出了美味午餐的奖励……不一起去吃完豆沙水果凉粉再回去吗？」

    接着象是也要对萤说的一样，提高了音量。

    「呐……萤也一起，豆沙水果凉粉也久违了吧?想吃的对吧？」

    萤用满脸的笑容回答道。

    「嗯，当然了！好开心啊，可以和哥哥一起吃豆沙水果凉粉……」

    说着抓住了阳太郎空出的那只胳膊，紧紧的抱住。

    而春风的胸压也更紧迫了。

    「两手……都是花呢，王子大人？」

    春风从右侧说道，随后从对侧传来的柔软的触感。

    「现在，比起花……豆沙水果凉粉更重要吧！哥哥！」

    萤在左侧说道。

    至于阳太郎……从两边传来的柔软的胸部鼓起的触感中保持自我就已经竭尽全力了……只能做到朝着两人带领的方向前进着。

    总觉得……自己也，想着这样好吗。嘛，也好。反正也很幸福。

    「王子要是真的成为体育祭的王子就太棒了呢。但是……就算真成了那样，实际上也还是永远永远只属于春风我们的王子，不能忘记，的哦?诶嘿嘿！」

    三人并排的影子在六月的阳光照射下，还颜色还很浓很短……这也告诉了他们开心的时间这之后还有很多很多。

    8.

    「嗯，最后，立夏是怎么想的？」

    冰柱一边往嘴里送着柠檬冰淇淋一边问道。

    「总之……所以啊，对于哥哥，最最喜欢了！！」

    噗……。冰柱把已经放入口中的冰淇淋给喷了出来。

    「啊，好脏啊，冰柱。不好好的吃是不行的哦……！」

    立夏急忙从旁边的纸巾盒里取出几张纸巾，把桌子擦干净。

    现在两个人正在坐在位于车站附近的百货商场里的冰淇淋店里谈着话。

    「所以说，我不是来听你说这话的……」

    冰柱急忙脸红着擦拭嘴巴，就像这种东西不要了似的把装有剩下的柠檬冰淇淋的杯子推向立夏。

    「不要了吗？快要融化了哦？」

    冰柱默默的点了点头，已经吃完曲奇&冰淇淋双倍巧克力饼干、三层草莓奶酪蛋糕的立夏，又高兴的开始吃起了冰柱的单人杯里剩下的柠檬冰淇淋。「所以说，我说的是，如果就像立夏说的一样，真的参加了体育祭女王的竞选……然后想要怎样？」

    「不管做什么都好……反正就是想做女王！」立夏挥舞着汤匙。

    就像玛丽一样，那个自称是玛丽・安特瓦内特转世的幼稚园的妹妹，十四女・真璃的动作。

    「是幺，这样啊……既然出场了就会想要胜利呢。」

    得出简单结论的冰柱解开了迷惘总算是接受了。

    原来如此。也是啊。冰柱也是在比赛中一定要做胜的一方的。不管是多么微不足道的竞争，当然与妹妹们的胜负又是另外一回事了……。

    起初还以为有别的意图，所以冰柱才问出这样的话的，但如果是真是这样的话渐渐就想真心为立夏加油了。

    脑子里一瞬间浮现出了小光的脸。小光……如果知道了冰柱和立夏这样的事，会怎么想呢？我很喜欢小光姐姐。性格直爽也很值得依赖，是个很好的姐姐。但是，这个与那个……是两码事，小光能明白吗？

    嗯?那个和这个？这到底是……。

    是的……后来回忆起来，这个时候的冰柱还不知道自己的意识到了什么。当然对小光的这份心意的……本质也是。

    立夏继续说道。

    「唔嗯，但是啊……最初当然，只是同班的女孩子说，难得的活动但是如果一年级的谁都不出场的话，连个可以加油的人都没有多无聊啊，我们绝对会应援的，立夏出场怎么样呢？都被这样说了，所以……」

    立夏害羞似的挠着脑袋。

    「在一年级新生里能出场的除了立夏就没有别人了，是个美人又很可爱，也很有人气，而且还是那天使姐妹中的一员……都这么说了，好吧，就交给立夏吧！于是就成了这样啦……。」

    一阵无力感。冰柱的胳膊从桌子上滑落。

    「什么啊，不是自己的意愿幺？」

    不假思索就发出了吃惊的声音。但是，坏了，一不小心……冰柱连这么想的时间都没有。

    立夏立刻……露出了一副认真的表情。

    「但是，立夏真的要参加的话就想要要赢。所以想说先从冰柱酱那里听点建议……。因为，就像大家说的那样，立夏是天使家的一员……」

    不知不觉间装着冰淇淋的杯子已经见底了。

    「立夏啊，直到入学的之后才知道的。原来姐姐们，在在木花是那么有名的啊。确实……这么说之后一想，大家都很了不起啊。海晴姐是天气预报姐姐，光姐就像偶像一样，姐姐、春风姐姐还有w姐姐，她们都是各自学年里首屈一指的人，而且冰柱酱不也进了特进班了幺？但是，立夏只是跟在姐姐们的后边进入了木花……什么都没有。但是，明明什么都没有的却不知什么时候传出很厉害这样的话了……。」

    立夏直勾勾看着冰柱的眼睛说道。

    「妈妈她啊，说做着那种工作所以，立夏就算不是马上但不是说过可以成为偶像了吗？所以立夏也完全有这样的想法，立夏是个特别的女孩，即使现在自己也是那样想的，但是……果然。现在立夏不是真的什么都还没有吗？所以立夏就想试一试。小光姐姐也是很有名气的人，所以清楚大概肯定是达成不了的。但是……就算是立夏，现在开始加油的话，等到高一的时候就成为更加的……比起现在的立夏更加的好，或许就能成为像姐姐们那样的人也说不定哦？」

    眼睛稍微的变得有些湿润。

    「立夏，虽然也说不太好……但是，不管怎样！现在，就想挑战一下的感觉！今天中午野外聚餐的时候，看到大家……看到小光姐姐和哥哥的时候，就就更加这么想了。」然后好像要驱散某种感情一样擦了擦脸说道。

    「立夏……很奇怪吗？」

    「唔嗯……我想不奇怪吧。」

    冰柱静静的说道。

    「这样不是很有型吗？」

    「诶……真的！？冰柱酱也这么想啊？耶，果然立夏，变成大人了幺？?」

    两手做出大大的耶的姿势，立刻露出了立夏平时的笑容。

    冰柱看着那身影一边笑着……不知为什么总感觉自己好像上了年纪一样。嗯。立夏有立夏自己的做法，是自己找出来的吧。

    「但是，果然……小光姐姐还是会生气吧？」

    「我想应该不会生气吧？原本就对体育祭的女王完全没有兴趣的。」

    「啊……果然是这么想的啊？」

    「唔嗯。没准反而听到立夏出场的消息而高兴的退出呢？」

    「啊……果然果然果然了！？立夏也觉得可能会这样呢。但是……那样的话就完全没有意义了啊。虽然对于光姐姐这样温柔的地方最喜欢了，也非常开心，但是立夏啊，也不想给姐姐添麻烦喔。只是……只是想和姐姐们站在同一起跑线上，站在同一个舞台上，想要挑战一下而已。所以说同班的孩子们也把我作为一年级代表而期待着，而且立夏自己也想要公平的决一胜负，放水、退赛什么的绝对不要啊……」

    嗯嗯。那样的心情我非常的清楚喔，立夏。

    冰柱在心里点着头。我们这样……有个优秀的姐姐，真是不容易呢。

    对于颠覆了以前的形象的立夏，冰柱不禁的涌出了亲切感。

    「我知道了，这里……就交给我吧!」

    「哇……真的!？但是……该怎么做啊？」

    「那种事情啊……立夏就不用担心了。」

    冰柱好像在说就交给我吧样子的拍了拍胸脯。

    「立夏就努力的，想想到底要怎样才能战胜光姐姐吧？对方可是相当的强敌哟~」

    「嗯。我知道的喔。真赢不了的话。那之后……要是女王选举努力了的话，大家说要请立夏吃麦当劳的！」

    原来是被这边给引诱参加的!？冰柱倒下的同时，对自己为什么能理解这样在最后总要打诨立夏的心情感到不可思议。

    「啊，但是……作为补偿有点事情想要立夏帮忙呢。」

    「什么？什么什么？」

    立夏把身子探了过来。

    「立夏肯定还记得那个迷之照片的事情的吧……？」

    之后，跟立夏说了自己想的事情的冰柱顾忌着周围，压低了声音。

    窃窃私语的……过了许久。

    9 .

    「乓啪咯乓!，接下来今天，有立夏的重大事情要发表喔！！」

    在晚饭桌上，立夏突然站起来高举两手大声说道，大家，很惊讶到底发生了什么事。

    「怎么了……立夏真是的。难道又是发现了什么新的点心了吗？」

    认为自己是魔法使的子孙非常有活力的小学三年级，十一女夕M一边将碗里剩下的饭以强大的气势整个往嘴里送一边问了。

    炸物真好吃。

    「姆嘿嘿嘿嘿……」

    立夏那意义不明的笑声在屋子里扩散了开来。

    坐在大桌子的正中间的阳太郎稍微感觉到了一些不好的预感。

    和在世界上也算是珍奇的十九个姐妹在一起生活。在没有什么事件发生的时候，在这样丰富多彩的日常的家里，突然这么的宣言绝对是非常危险的……。

    「那么那么……呢！居然，本人立夏……要参加木花学院体育祭的“体育祭女王”竞选！！」

    以萤和春风她们为首，初高中组陷入了一阵沉默。

    诶？刚才的说了什么……？

    但这个疑问立刻就被年少组的声音给盖下去了

    「哇！哇！体育祭的女王！那是什么？什么什么什么……？」

    一岁的十八女B青空站在椅子上跳着。

    「好厉害啊，立夏姐姐，成为参赛选手了？」

    爱哭鬼十六女B樱把眼睛睁的大大的。

    「但是，同一个家却有两个女王不是很奇怪幺？啊，是呢。因为我这个玛丽去”竞选”的话不是很奇怪吗？因为玛丽是真正的生来的女王大人呢！好吧，立夏，让给你吧……。」

    头上戴着一个小小的王冠的十四女真璃嗯哼的挺起胸部宣扬着自己的意见。

    「唔姆。这样的话……我要是成为女王的话，正好……力量正处于高涨的时期，作为学园的守护神，我会守护大家的~」

    在家里都穿着和服的拥有巫女异能的十五女B观月小恶魔似的着闭起了一眼。

    「啊……这样的话，虹子也要！要做要做要做……要做公主大人！！」

    最后是有着妖艳卷发略显成熟的两岁的十七女B虹子，大吵大闹，把桌子弄的一团糟开始这么说着。

    真是的，女孩子这种生物啊，好像会对这种事情产生本能的反应的样子。

    餐桌的最末端默然的坐着，吃了一口酱菜开口说道。

    「好啦，大家都适可而止的安静一点！桌子都要被掀翻了喔?就算大吵大闹也是不会能当上女王的喔。再说你们……连木花的学生都不是吧？」

    这对于小孩子来讲，稍微有点难以理解的解释。

    10.

    这个夜晚……连一片云都没有的夜空中悬挂着细细的上弦月。

    晚上十点。

    按照天使家的“家规”，现在所有小学生以下的孩子都应该全部上床休息的屋子里变的无限的宁静。

    阳太郎口来到厨房想拿点喝的东西。

    这是一个有着面朝后院的大窗户，非常宽敞的独立型厨房。

    在大约二十四坪的空间靠着一面墙用柜子围出一个空间，而正中央则摆着足够让姐妹们围坐在一起的岛式桌子。

    透过那一面巨大的玻璃，外面一片深蓝的天空开展了开来。

    以白色的基调，采用玻璃、不锈钢和浅色枫木等建材所做出的北欧风格内装，和天使家的妈妈在都市中心所经营的演艺事务所的氛围有点的相像。

    当然这边，更有家庭的温暖和香味……嗯？

    实际上好像确实的闻到一股香味。

    阳太郎发现了在窗户前的柜台上，咖啡机上的橙色指示灯还亮着。设置好的壶里装着正好两杯份量的咖啡。

    并且旁边还放着一张小纸条。

    晚上注意不要喝的太多哦！  萤。

    阳太郎不禁感到眼角一热，慌慌张张的做出了笑容。

    不行不行，男人怎么能因为这点事就哭呢。在这么想的时候……。恩？怎么感觉变成光的思考模式了。不禁苦笑了起来。

    打开碗柜的拉门，里面的杯子整整齐齐的摆放着。镶金边貌似很高级的客人用的杯子、萤和春风有些装模作样的用来喝下午茶的带茶杯碟的红茶杯、也可以用来喝绿茶用的高颈的万用杯，还有各种颜色形状不同……全部有二十个的马克杯。

    在这个比较富裕，有很多成套餐具的家里，只有马克杯，是大家根据各自的喜好买的，做为自己专属使用的杯子。

    具有各种性格的姐妹们的专用杯啊，专用的是濑户黑风格的饮茶杯，春风用的是有着天使像的握把和心形纹样的杯子，立夏用的是即使七百分公升也可以轻易装进去脱离常识的有着噜噜米图案的巨大咖啡杯――满眼呈现的都是各式各样丰富多彩的杯子。(濑户黑:美浓国在天正年间也就是十六世纪末或者也可以说织田信长崛起的那时候所烧出来的纯黑宽口矮杯，噜噜米:芬兰传统故事中的人物，后被制成绘本，香港翻译成小肥仔一族。)

    其中放在最前边的是阳太郎的杯子是……哥哥是个帅气的男生，所以这个比较好！这样说着的，是病弱到让人怜惜的小学一年生十三女B绵雪所挑选的……电车样式的杯子。

    白色质地的陶瓷，总觉得很考究的印着变形了的水色电车的图案的简简单单的马克杯。

    过后，非常喜欢的铁路但是讨厌男生的小学五年级的九女B丽说了「这个瑞典铁道的杯子虽然也很漂亮很可爱……但是同样是水色的，印上东京地下铁5000系列的马克杯完全更好呢！」这样的话，用着完全不明所以的贬低的口吻。

    但是……这样子看着这些摆在一起的杯子，果然不愧是身为这个家里一员的棉雪所选的东西，虽说印着电车的花纹但也是品质相当上乘的杯子，可以看出相当的融入这个家的生活。

    就像……我自己一样。用惯用手一边取着咖啡壶，阳太郎这样想着。

    不，果然……比起我来，那个杯子要更加的高级啊。

    如果，让我自己选的话……只适合百元店的我，肯定又会挑出永远也与这个橱子不搭调的超便宜货吧……。

    咖啡倒进杯子里升上来一股柔柔的热气。

    咖啡还有剩呢。

    怎么办呢。突然在窗户的外面，在抬起的视线的前方……光的身影出现了。

    在做晚上的练习幺？

    穿着起绒质地的运动型的无袖装和短裤，手里拿着毛巾。

    视线回到了碗柜，落在在阳太郎放置杯子的地方的旁边。

    光所用的马克杯上画着的是，一个带着小小棒球帽的男孩子，把挂着棒球手套的球棒往后一架，自以为潇洒的正扬着鼻子骄傲的微笑。

    「稍微……休息一下怎么样？」

    阳太郎从小光背后跟她搭话的瞬间，她吓了一跳转过身来。

    「什么嘛……是你啊！」

    为了蒙混一瞬间的警戒似的光羞涩的笑了。

    站在夜晚的树林间的小光白色的肌肤隐隐约约的……泛着白光。

    尽管白天是稍微有点热的阳光到了晚上话却是有些凉的……穿着无袖运动服的小光看上去实在有些冷的样子。

    「萤，好像做给我们的了。」

    阳太郎递过来的咖啡杯光用两只手接住了。

    「什么啊……还是真是跟以前一样的细心呢。那么……就接受好意了。坐的地方……去那里吧？」

    在小光的邀请下，两人朝着正对起居室的有长凳的庭院方向走去。

    「没想到立夏……竟然在考虑那样的事呢。」

    喝了一小口咖啡，光轻轻的叹了口气。

    那样的事……？阳太郎瞬间没能明白光的话里的意思。

    一起并排坐在长凳上，眼前的小光的侧脸十分鲜明。

    说起来，今天光吃晚饭的时候只吃一点点的吧。

    确实小孩子们都在大吵大闹……要说为什么的话，便是立夏的爆发性的发言……啊。

    阳太郎表示了同意。

    「唔恩，就是啊。立夏说想做体育祭的女王什么的……」

    想起了学校贴的那张小光的写真海报。

    “体育祭的女王就是你！”

    非常的……坚决。如果，那个是立夏的话……。啊，其实，也不错嘛？

    「但是，是什么时候开始想这事的呢。午休的时间什么也没说……而且立夏，明明才刚入学的，那真是……。」很有胆量啊我觉得，正要这样子说的阳太郎的话被盖住了。

    「年龄什么的，跟这个没有什么关系吧。」

    小光字字有力地说道。

    「啊……并不是那个意思，只是单纯觉得很有勇气，很有干劲什么的……」阳太郎慌慌忙忙的辩解的时候，光注意到了。

    「啊……抱歉。是这样子呢。我啊，好像也有些烦躁了。」

    这么说完，便低下头盯着杯子里看，在摇晃着杯子的同时里面的咖啡也咕噜咕噜的转着。

    看着她的发旋……。

    「难道说……体育祭你不想出场幺？」

    阳太郎很自然的脱口说出这样的话。而瞬间光的头转了过来。

    「为什么怎么……。」

    接着苦笑起来。突然脸色明朗了许多。

    「这么说起来你也是，那个什么来着……“体育祭的王子大人”这样的吧？听说也是这种被强制要求去做的啊。心情是一样的啊……。」

    啊。还真忘记了。阳太郎也开朗的笑了起来。

    「啊啊……但是那也只是冰柱说的，我并没有被告知什么。怎么说呢……很有可能只是传言不是幺？和光不一样，像我这种人实在是想象不出会在学校里做那些引人注目的差事。」

    好像也是个很喜欢传言的学校。完全没当真的阳太郎一个人自言自语。

    「是这样吗……冰柱都说到那样子了我想肯定会有什么的吧……」

    小光把食指放到了嘴唇上。

    「不。嘛，既然你也不在意的话，就算了。你真是……」

    光打直了身，然后用温柔的眼光看来过来。

    「有着”很好”的个性啊？」

    这是被表扬了还是被批评了……完全没有明白啊。

    阳太郎总觉得有些紧张。

    不过光似乎觉得有哪里很滑稽的样子，一个人咯咯的笑着。

    「我也……能像这样就好了。像个傻子一样。明明脑子不太好，有时却一个人一遍又一遍的考虑着些没用的东西。反正像我这样的人就算思考了，跟冰柱啦春风那样脑子好的人比起来，也只会得出一些偏离重点的傻瓜结论。唔嗯。不如干脆，像你一样……把那些考虑了也没有办法的事情，让它像浮云一飘去吧」

    呃，这不管怎么想都太……。

    「那个啊，难道你在把我当傻子幺？」

    阳太郎试着问了下。

    「噗。啊，啊哈哈哈哈哈哈哈哈……不，才没有，完全不是这样哦……对、对不起，我不是那个意思……。」大笑着的小光的眼角浮出了泪光。

    不过刚才那种沉闷的感觉，一下子都……全部消散了。

    「并不是说体育祭不想出场什么的。总之，我也是很喜欢体育的，而且也不用上课。」

    和阳太郎的目光对上后羞涩的笑了。

    「只是，立夏她……」

    光一瞬间的，把嘴巴噘成了一字形又赶紧的开了口。「如果立夏，真的想要竞选体育祭的女王的话，我想我是不是应该退出比较好呢。」

    然后，这句话一下子的全部异口气的说完之后……光的肩放松下来。

    「嘿嘿嘿……」

    嘴角微微的笑了起来。

    「成长，了呢。大家。那个立夏……向我发起挑战什么的，想都没有想过啊。」

    同时……眼神温柔了起来。

    「去年，海晴姐……终于成为木华的最上位的高三学生的时候。那时冰柱同时作为新的一年级刚刚入学。刚入学的冰柱她啊，要比现在的立夏紧张好几倍呢，比起现在还瘦一圈更加纤弱，我们看见了也十分心疼的喔。所以周围的大家都十分担心呢。怎么说呢……跟我不一样，冰柱她是属于对各种事都很在意十分纤细的孩子……。」这么说着的小光象是看向远方的把眼睛眯了起来。

    「只要，看一眼那个身影就能明白，她就像那英语教科书里得刺猬一样，对周围……全身竖起尖锐的刺。对那时候的她来说，世界上的一切都想要攻击她一样的……看起来似乎是如此啊。」

    光没有看着阳太郎，似乎想是要喝一口马克杯中的咖啡……但是马上又放了下来，继续说道。

    「只是……幸运的是，那个孩子真的很聪明，学习很在行的原因，好像很快就适应了学校。唔嗯，与其说是习惯了……不如说是在那之上的吧。感觉就像终于找到了自己的容身之所的样子……依我所看到的。之后，大约暑假前开始，说要明年进入特进班又开始猛烈的努力……现在已经是立夏杰出的“前辈”了啊」

    小光一边凝视着半空中一边笑着。

    「冰柱入学之后，我们姐妹终于在木花中等部和高等部全6个年级中一个不空的聚齐的时后……周围当然会有些骚动……但是我们果然也不可思议有些开心。感觉就像到达了终点的感觉啊。果然大家站在一起比起壮观什么的，还是有魄力什么的……应该说是可靠的感觉。但是，现在想起来，那完全不是终点而是起点啊。到了今年，这次海晴姐终于毕业了，进了大学，下面接上来的是立夏，连同你一起入学了……嘿嘿嘿。结果因为这样，对我来说你进了木花才是大新闻，结果稍稍有点忽视了立夏呢。但是，果然……还是有点担心啊。平常，总是在说爱情啦初体验什么的，其实立夏在小学最高年级的那时候也是光想着吃，有点孩子气的感觉呢……」

    一边这么说着，小光丰富的表情不断的自由的变化着……阳太郎则注视着这样的小光。注视着那在微弱的月光下，透着光的白皙侧脸。

    说着过去姐妹们的事的时候，光的脸上写满了幸福和快乐。

    但是不知道为什么……这张脸让人感到些许的违和感。

    和平常的光不一样，让人感觉有些心事的表情。

    是什么呢……阳太郎想着。阳太郎注意到小光比起平时稍微有些话多。

    小光继续说着。天使家的温暖的回忆，连绵不断的流泻而出。

    那个样子就象是完全不想给阳太郎有插嘴的机会一样的，又密集又快的……。和平常光那种吞吞吐吐的说话方式完全不一样……为什么。

    诶?

    难道……在逃避？那么，到底在逃避什么……？

    阳太郎思考着自己感觉到的违和感的根本原因是什么。

    为什么小光现在一直啪啦啪啦的一直说着呢。那是也是关于阳太郎也不知道的过去。突然成了姐姐，在讲述妹妹们年幼时的故事。有些不像小光的感觉。这简直就像在掩饰什么一样，没错，就像在，说一个很长很长的借口一样……。

    小光继续说着。「……所以说，果然这次，我还是退出比较好吧。本来就也不是很想做体育祭的女王。而且在中等部时也连续当了三年了……那种东西，做了三次就很足够了吧？一定立夏也会因为不用和我较量而轻松很多吧。怎么说姐妹们之间的争吵是没有什么必要的呢……啊、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    高声大笑的声音中，有种刻意的感觉。

    这样啊。

    阳太郎打断了光的话。

    「这个啊……是不是有点不太对？」

    从头到尾，与可以察觉到有一些的强硬。

    保持着小光不看阳太郎的姿势，面前的小光的身体，就像正等着这句话一样一瞬间……停止了颤动。

    察觉过来时，空气骤然寒冷下来。直到刚才还精力充沛的小光穿着无袖装的样子看起来稍微变得有些冷。

    虽然说是初夏……但是也很快就要到梅雨季了吧。

    夜晚的空气渐渐的稀薄了起来，气温也……说不准得一起稍稍的下降了。

    「……」

    小光沉默着。

    没办法，阳太郎只好继续说道。

    「立夏她……根本就没有想过希望你辞退吧？」

    说着……想起了今天立夏的样子。和往常一样，不，比往常更甚……在点心和便当的前面大吵大闹的立夏。

    说体育祭这事的时候……说起来确实象是在考虑着什么其他事情也说不定。但是……阳太郎这样想着。在几个月的一起生活后可以明白的。那就是……立夏的乐观积极是与生俱来的，总是乐观让人吃惊，就算遇到什么倒霉的事或是意外，不也总是，轻描淡写的过去了幺，这样的她反而不容易受伤……那就像有玉石一般的健康明朗的精神……。

    嘛，虽然同时间也会做出一些预想之外的行为。

    今天午餐的时候，突然从对侧咬住阳太郎叼着的三明治的那个时候，嘴唇都快要贴上了。

    然后同时也想起了阳太郎刚到天使家的时候的事。阳太郎的大失态。以及家族之壶的大骚乱。

    快要哭来的立夏、倔强的立夏、温柔的立夏还有阳光的立夏。

    「虽然不是很清楚……立夏没准，正是因为你是女王，才想要做女王的。」这句话一半就象是在自言自语一样的从嘴边漏了出来。

    「虽然我可能有点，不是很明白……」偶然的，因为你……才加入到这个家庭里来的陌生人来说……抱着这样说真的好吗的心情，再次的思考过一遍……。

    「立夏啊……没准是在憧憬着光姐姐哦？」

    第一次……光的脸抬了起来，带着怎么可能会有那种事的诧异表情看着阳太郎。

    想起了午饭的后半段。看起来好像是开心的只顾吃薯片的立夏。但是同时……现在回想起来也注意到她少见的听从了我们的话。

    「所以，才想挑战一下的吧？」

    阳太郎在头脑中拼命的整理着连自己也赶不上了的嘴里的想法。「总觉得，非常不错呢。说是很帅气啊，还是很羡慕呢……」

    啊啊，实在是……说的不太好。

    「不管怎么说，是非常认同光，所以……才想挑战一下不是幺？」

    对于这么拙劣的说法到底能不能行得通非常的不安的同时，阳太郎……想起了第一次遇见小光那时候的记忆。

    小的时候就父母双亡的阳太郎，唯一的依赖婆婆也死了，真是没有依靠，家里也没有剩下多少钱，没准还会被从住处赶出来，说不定也不能继续上学了，冰箱里只剩下过期的牛奶，在那种……不幸之中。也没有与谁结伴作恶的能力，也自暴自弃的施行暴力的勇气，只是仅仅……没有骨气怨叹着自己。

    但是唯有一点。

    那个时候，偶然出现在我眼前……在基本靠着惰性混日子的剑道部的练习场上登场的……是和那个有名的大小姐学校的美少女剑士对战。

    那个人的名字是天使光。

    突然想起，多么奢华的名字啊，心里一阵翻腾。

    于是，没有拒绝那个对战。

    和那个时候自己的悲惨状况比较起来……那就是一切社会不公的象征。

    有着那样奢华少女的存在，但自己却是一片的灰色。

    这虽然并不是自己的错，但是没有办法只能放弃了。

    憎恨着那个受尽恩宠的美少女剑士。

    想狠狠教训她一顿。

    虽然知道战胜不了，但这正是，阳太郎仅有一点的想要竭尽全力面对自暴自弃的想法。

    绝对不想输。一定……想要通过战斗。

    与对方联系在一起。

    正因为……感受到了那遥不可及的存在，在同一场所上战斗，自己才会感觉到真正平等的感觉。

    现在，阳太郎第一次察觉到，胸中的郁闷。

    抱着非常挑衅的心情，过去挑战光的自己。

    那样自己现在却，心中怀在这里的不可思议……以及对光的感谢。

    “来我家幺？”

    我想不会有对第一次见面的男子说出这种话的女孩。如此个不得了的女孩。

    但是，不管怎么说，正因为有了光那不和拍子提案，才有了现在的幸福……对幸福，终于不再抵抗的阳太郎想到……。

    是的，要是让阳太郎说的话，小光和立夏一样，都是十分的“预想之外的女孩”。

    但是，只靠话语能做到的非常有限，只有这些而已。

    「我啊……第一次碰到小光的那天。已经，基本上就是自暴自弃的人了，却却认真的去挑战小光。这个……怎么说呢，那感觉……很畅快啊！」

    而且，小光注意到了那个“认真”，并且表扬了阳太郎。

    我，很高兴呢。

    为了就像被全世界拒绝的我……。

    考虑这么多。

    「那么，作为姐姐而去接受挑战……不也是挺好的幺？」

    急急忙忙的整理自己的头脑，不知道什么时候把头低下去了的阳太郎，稍微有些害羞的挠着脑袋抬起脸来。

    「不，啊，啊哈哈哈哈哈哈……总觉得，有些害羞呢，哈哈，哈……」

    实际说出来的内容，其实也没什么大不了啊。

    看了下旁边，光……一直盯着阳太郎。

    「而且啊……总觉得。立夏，对小光你不参加会觉得不公平啊。」

    光撇了撇嘴。

    「恩，也没准是这样……」

    一直盯着阳太郎，嘴中不经意的吐出了一句。

    光大大的眼睛在夜里闪耀着。

    湿润的眼睛里……映出了阳太郎的脸。

    那个目光十分的强烈……以至于阳太郎连别过视线都做不到。

    简直就像在释放强烈磁力一样的在吸引着阳太郎。

    认真的表情。

    「阳太郎……」

    光小声嘟哝着。

    那一瞬间就像慢动作一样。

    光的脸不断的、不断的……宛如被不可违抗巨大的引力吸引一样的靠近……。感觉到了光脸颊散发出来的热量。

    接着是柔软的不知是什么的东西触到了阳太郎的嘴唇…………。

    ……！？

    到底发生了什么说真的完全搞不清楚。

    碰到了什么也完全不知道。

    而且，那倒底是，真的碰到了，还是没碰到也……。

    下一个瞬间，嘎达嘎达嘎达的巨大的声音突然响起，小光站了起来，而阳太郎地体势一崩便象是被摔出去一样的，脑子在一片混乱中摔了下来。

    这到底是什么！？什么！？为什么！？

    到底有什么打算……小光她……。

    「抱、抱歉……那个，不知不觉就搞错了。」

    不知不觉？搞错了？到底……怎么回事！？

    阳太郎保持摔倒的姿势眼神呆滞着，发不出半点声音的看着天空中高挂的月亮。嘴就保持那个瞬间的样子完全动也动不了。「什么也，没有……什么都没有啦！别在意！」

    脸色通红的光转过脸去，完全不看着阳太郎的轻轻挥动着手。

    「谢谢……女王选举我会加油的。」

    小声快速说完后迅速转过身，小跑着离去了。

    「啊啊……。」

    阳太郎漏出了叹息。

    然后摸了摸自己的嘴唇。

    「真的假的……。」

    果然是……“预料之外的一族”。

    阴影里想起了沙沙沙沙的声音。

    不会樱又……偷偷藏了只小猫吧。

    11.

    「大大声的说出早上好~」

    「闪闪闪闪发着光的太阳公公~」耳边传来了孩子们的歌声。天使家的早上。

    今天不知怎么起不太来的阳太郎，摇摇晃晃的拖着沉重的身体和昏沉的脑袋来到了餐厅的时候，早饭时间已经进入了后半阶段了。

    大家庭的早上是非常忙碌的。

    座位上已经，不是所有人都坐着了，有吃完饭站起来收拾碗筷的，也有吃饱了在一旁玩耍的。

    「啊！早上好!我的……王子大人。」

    阳太郎从门口出现，眼尖的春风第一个发现对着他大声打着招呼。

    这时候「早安」「morning」「早上好」「不错的早晨呢」各种各样的早上的寒暄传了过来，两岁的虹子则咻的一声跳了过来。

    「早早早早，早上好，哥哥！」

    大声的说着跑了过来，一头抱住了阳太郎的大腿。身材矮小的虹子的头还没有到阳太郎的肚子。

    受到虹子这种可爱的攻击，阳太郎一瞬间产生了既开心又困扰的不可思议的心情，弯下腰与虹子对眼看着，说了声早上好。

    忍不住想去抚摸的那圆园的小脑袋上，今天也用很可爱的大大的玫瑰花的发饰做了装扮。

    昨晚跟光谈话之后就没怎么睡好，即使这样最后总算用……反正是那个小光啊，肯定是不加思考就做出的行动，这样的阳太郎当时这么推断。总算使自己平静下来，进入梦乡，但是果然还是不管怎样都睡不着，睡的很浅，今天早上实在有有些迷糊。

    一边抚摸着摸起来十分舒服的虹子软软的脑袋，总算是让自己完全的清醒过来了。

    发生了那种事，今天早上肯定都没法正视小光的脸了……虽然是这样想的。

    啊啊……但是如果光的话，也没准会像没事一样向我打招呼呢，是这么想的啦。

    她自己也说了是“搞错”了。没准或许真的是“搞错”了而已。等，到底是什么样的错啊。

    一直盯着我的脸，不知不觉就被攻略了什么的。

    被攻略了？

    ……什么？该不会是……恋爱!？想到这里不禁笑了起来。

    怎么就可能啊。不管怎么想与其说小光坠入爱河，更容易坠入青空做的陷阱中。啊啊……但是，那家伙的反射神经不错，应该可以轻松的避开吧。

    在初春就掉进过一次的阳太郎这么想着。

    抱着早上因睡眠不足而头痛欲裂的脑子，阳太郎终于下定决心抬起了头。

    环顾着……整个空间。

    早上好，怎么起的这么晚啊……这样的小光的声音预期会从头上降临下来，往腹部运起了底气……。

    环视一周……咦？

    然后反方向又看了一圈……诶诶诶？

    在房间的深处，位于厨房的对面的小光的座位……是空的。

    而坐在旁边的……正默默的吃着早餐。

    接着看到盘子上的料理……。今天的食谱是这个家里的固定菜色……英式早点。

    炸土豆，炸土豆饼。

    烤的酥脆的长长的培根和香肠。

    薄片西红柿和整烤的松菇。

    今天的蛋料理是放满黄油炒鸡蛋，碗里盛着热腾腾的烤豌豆。

    都各自分别用大碟子装着，放置在桌子的正中央，自己喜欢哪个就自己去夹。

    「哥哥，现在就把盘子和……吐司拿过来！」

    一边收拾着零岁十九女朝日吃过的断奶食品牛奶面包粥的餐具，萤一边说道。烤面包是两面烤的恰到好处的褐黄色的山形素面包配上发酵后的黄油，以及橘皮果酱。

    饮料的话则是橙汁和热红茶。

    「恩……」

    最近，差不多习惯了这种夸张的早餐的阳太郎，啊啊，橙汁和红茶好像对早晨昏昏沉沉的脑子很有效真好啊……这样想着。

    然后……终于。准备无意中……诶，光呢？这样说的时候。

    刚好吃完饭站起来的连看都没有看这边就说。

    「光的话……今天先去学校了。」

    「啊，啊啊……什么啊，这样啊。」

    好像松了一口气，却好像反而感觉不安起来的样子……。

    「怎么，不满？难道因为是同一年级，想一起上学幺？」

    一阵奇妙的举动后便紧盯着阳太郎的脸看着。

    「不，没有这样的事……」

    正想说什么的阳太郎，没有注意到坐在的对面，离门口最近的冰柱一边用纸巾擦着嘴一边注视着他。

    「不是，结果，昨天那个体育祭的事情并不是很明白……本来想如果可以的话一起去学生会室问问的，啊。你看，那个体育祭的王子什么的……要是真的当上了的话就不妙了呢。」

    延续着昨天的话题，急忙的把想到的借口说了出来。

    「哦……这样啊」

    用奇怪的眼神望着阳太郎。

    在早上幼儿们骚乱的忙碌的餐厅中，奇妙的沉默降临在了两人之间。

    「如果是这样的话……跟我一起去也可以的吧?」

    接着象是在哪里听着两人的对话的样子……冰柱唐突的开了口。

    没有发出一点声音突然从自己的位子上站起，往这边走来。

    和往常一样的……用那冰冷的眼神。用那仿佛可以冻住的猛烈的青色火焰般的眼神……

    正一动不动的盯着阳太郎。

    阳太郎不禁退缩了。

    诶？我，我做了什么不对的事了幺！?这么想着，昨天晚上光的脸的特写瞬间浮现了出来，因此焦急了起来。

    ……不，不是不是不是的！那只是个意外、只是搞错了，而且我自己什么也没有做……不对，那个事冰柱不知道啊。阳太郎摇头把想象驱赶出了脑袋。

    勉强的做出僵硬的笑容，对着冰柱笑了一笑。

    不过……冰柱的表情并没有什么变化。

    「在，干什么呢？一早就一脸恶心的表情……如果是有空在那里傻笑的话，不如整理整理你那睡乱的头发怎样？」

    哇。心情离最差不远了。

    阳太郎急忙的用手摸了摸自己的头发。

    确实……翘起来了啊。

    「啊，那么……我去整理一下，冰柱就先……」

    去上学吧，在这话说出口之前，冰柱已经说话了。

    「在玄关等你，十分钟内出来。」

    完全不由分说的魄力。

    「……是。」

    阳太郎带着奇怪的表情说着，看了看周围，餐厅已经基本上已经没人了。

    阳太郎犹豫是去急忙弄好睡觉弄乱的头发，还是先吃早餐……但是最后还是选择了早餐。

    不知道什么时候萤已经把盘子里盛的料理加热好，烤面包正发出了橘皮果酱香味。

    12.

    随着以奇怪的步法向前跳走着的立夏，迷你裙跳动着。

    往在前面走着的身影的方向看去，已经可以看到校门了。

    在后边快步追着的阳太郎的一旁，几乎没有多余的动作的冰柱简直像滑动一样快速的走着。

    距离上学的高峰期已经过了一段时间，路上的人稀稀落落的。

    「真是的，都是你慢吞吞的吃着剩下的烤豌豆的原因，这不是完全迟到了嘛，笨蛋下仆！」

    正想要嘟囔个两句的时候，突然，阳太郎的屁股咚的一下。

    今天也冰柱的书包的一击也飞了起来。

    认真向上的冰柱的包里，塞了很多的教科书和笔记本，非常的重。

    所以那一击相当的有分量。加上没有睡好觉的影响，阳太郎稍微有点站不稳。紧接着，冰柱的骂声就飞了过来

    「怎么会这样子……孱弱啊？这样的话……不就拿不动行李了幺？真是不中用……」

    这个样子看来，早饭时候感觉到的冰柱不好的心情应该是真的，而且好像还在持续的样子。

    但是，这个同时，虽然这么骂着但，阳太郎注意到了，说起来……虽然一年到头冰柱都骂阳太郎说除了“提行李”之外没别的用途了，但实际上也察觉到了似乎几乎没有怎么让阳太郎提。难道……冰柱也在以她的方式为我着想吗？

    如此想着的自身，对于这小半年“冰柱修行”的成果，阳太郎当然是不会知道的。

    最后，没有想到好的应对办法的阳太郎，只好试着实行阵前逃亡的举动了。

    「那个，啊……要是着急的话就不用陪着我了也可以的喔?学生会室在哪里我还是知道的，而且高等部也在那个地方……」

    话说，刚注意到的，为什么冰柱和立夏要一起来学生会室呢……

    原本的话，阳太郎也并没有非要去学生会室的必要，仅是为了应付的质问而找的借口而已。

    但是对现在的冰柱肯定不能说出这些话。

    「没事的，我们也正好有点事！」

    只用了一击。好像听到了冰柱盛气凌人的哼的声音。阳太郎学习到了。果然这好像是个失败的提案。

    啊啊，早就有点感觉到会是这样了的……这么想着的时候，阳太郎注意到了。

    ……我们？

    「冰柱酱，只剩十分钟了喔，怎么办？」

    立夏看了看戴在手上的粉色小鹿斑比手表后回头对着后面的阳太郎和冰柱说。

    「已经决定要去了吧！离体育祭已经剩不到两周了?在那之前还有没有机会也不知道了，可不能浪费时间！」

    「了、解！」

    立夏在面前举起了手放到额前，做了个敬礼的姿势笑了。

    啊咧？立夏也一起去学生会室？感觉到有些奇怪。

    这么说起来……

    总觉得，今天立夏话好像有点儿的变少了?就像嘲笑阳太郎才注意到一样，冰柱说话了。

    「真傻呢，立夏是认真的哦。所以接下来不是要去报名了吗。光荣的那个“体育祭女王“的选举……」

    微微的笑了。

    啊啊……当然。

    立夏是认真的这点，阳太郎心里已经，非常明白了的再次的想起了昨晚光的脸。

    感觉到了心脏的快速跳动的同时，阳太郎他。

    想到了自己，应该是时候要跟立夏说一些话了。

    13.

    哐哐哐……冰柱焦急的，以手腕为轴，快速大声的敲门。

    「是的，请进!」

    充满阳光而且甜美的声音从里面传了出来。

    在冰柱伸手握住门把之前，学生会室的门就巢内的打开了开来。室内因为有窗户里照进来的阳光所以相当明亮，那阳光一转眼的便洒落在了走廊上。

    好刺眼……阳太郎眯起眼睛。

    「啊，阳太郎君！」

    站在门框中泄露出来的阳光中，发出了开心的声音的人是……大桥玛利亚。

    刚转校那天，知道本来应该依靠的小光在学校里是连亲卫队都有的明星，连接触都很难接触的那一天……。

    唯一……不，应该说是除了男生同志的纯平以外的唯一同伴。

    不管怎么说，上学之后第一次见到的时候……就对我非常的亲切、性格温柔爽快的同班同学。说着因为她是当天的值日生，所以就细心的带着阳太郎参观了学校……从那天开始，常常可以看到处处对阳太郎关照的身影，不得不让人感叹真是爱替人操心的好性格啊，在阳太郎看来……是个“性格很好”的女孩。当然冰柱看来有不同的意见，已经完全表现在脸上了。

    「呀~一大早居然就在这种地方碰上阳太郎君什么的，真是幸运啊！今天早上占卜的结果也是说会有很好的恋爱运呢！好高兴啊。但是究竟怎么了？教室和这里是完全相反的方向却特地来这里……啊，难道是找玛利亚有什么事情……不可能的吧？唉嘿嘿……玛利亚真是不小心就期待起来了呢……啊，但是如果有什么需要玛利亚的地方的话，就请尽管的说出来哦?之前就想过了，阳太郎君果然就是玛利亚的分别已久的哥哥啊……」

    玛利亚边这么说着欢迎阳太郎的时候，保持着因为突然相遇的激昂情绪，扑上去抓住阳太郎的手往里拉……。

    「唔哇啊！」

    被藏在阳太郎影子里的冰柱的，就像漫画一般的干咳声给吓了一跳……果然就象是在漫画里的人一样突然的并起双腿小小的跳了起来。

    「跳起来了……」

    立夏目瞪口呆的说道。

    「呐，呐呐呐呐呐呐呐？刚才跳起来了吧？冰柱酱也看见了吧，好厉害呀……立夏看见除了自己以外的人吓了一跳后这样跳起来的，可能还是第一次呢。超厉害！呐，呐呐呐呐呐，可以的话再跳一次如何……」

    啊啊……事情从最开始就极度混乱。让阳太郎不禁两个头大。

    到底要怎样才能收拾这种情况啊……

    正这么想着的时候。

    看着冰柱和立夏的玛利亚脸色剧变，放开了阳太郎的手，突然开始慌张起来。

    「啊，啊拉……是光的妹妹们……吧？啊，记得是，二年级的冰柱酱和刚刚作为一年级生入学的立夏酱……立夏酱是第一次见到呢？我呢……是你们姐姐的同班同学高等部一年C组的大桥玛利亚。请多多关照。但是我很久以前就听说过立夏酱的传闻了。不愧是光的妹妹，好可爱啊！这样的话……可爱到现在立刻就能成为的偶像了！」

    语速好快，完全无法让对方有插嘴的机会。

    「诶，这样啊……是真的吗？讨厌啦，立夏，被高等部的姐姐这样表扬感觉好开心喔&#9829;总觉得有更有自信了呢。」立夏边扭动着身体如此说道。

    「真是的，当然是说真的了嘛!从海晴姐姐开始，天使家的各位都很棒啊，立夏酱的话，有种和小光不同的独特的光辉的气场呢。唔嗯。真是太可爱啊，好羡慕啊。我要是有这样的妹妹绝对是很开心的啊……」

    但是玛利亚虽然嘴上说着这么热情的话，但是身子却慢慢的移动，把放在学生会室入口处橱柜上那很厚的印刷物拿在手里，为了不让别人看到封面上的文字而用两手抱着。

    对这种女生之间的争风吃醋十分不擅长，露骨的摆出什么也不清楚的表情的冰柱，觉察到了玛利亚不寻常的样子，露出了可疑的表情。想去偷看上面的文字时……。

    「啊啊，已经这个时间了啊……不快点的话上课就要迟到了……」

    玛利亚为了挡住冰柱的视线，用夸张的姿势转身看向挂在墙壁上的时钟。

    「对不起，稍微有点急事。所以就先走了呢！阳太郎君，不好意思……稍后的话不管什么会帮忙的，但是……实在是不好意思！那么，一会教室见……」

    好像真的有什么必要的事一样的说完了。

    便吧嗒吧嗒的跑向远处去了。

    啊啊……真是个心地善良的孩子呢。实际自己有那么急的事情，却还肯听听我的事情。这样子，阳太郎直率的想着，而冰柱却。

    好可疑……

    太可疑了。

    咬着牙的这么想着。

    然后立夏……。从被阳光充满门框里向学生会室里探出头来说。

    「什么啊……这不是里面一个人都没有嘛！这样的话……不就不能报名”女王”选举了吗？」

    立夏用，真是的，好无聊！的表情抱着双臂，像小孩子一样吐出了舌头。

    14.

    「喂，立夏！」

    听到阳太郎的大声叫喊，蹲在池子的另外一侧的立夏高兴地跳了起来。

    「哥哥！！」

    这么一看，确实……真的跳起来了。

    阳太郎不由想起了早上立夏对玛利亚说的话，不知为什么深深的感到能够体会。

    确实，虽说是因为被不知到什么东西给吓到了，但会像那样跳起来的人……在阳太郎那短短的人生中，除了立夏之外，可能没有其他人了。

    啊，还有玛利亚以外。

    这样一想……果然，本来是极其平淡的，从出生到死亡为止都应该是平淡无奇的阳太郎的命运，从来到天使家开始后就……没错，从遇见光的那天开始……阳太郎的人生就开始发生了巨大的改变。

    而且，还遇到两个被吓到真的会跳起来的女孩。

    这让阳太郎想起了以前，奶奶还健康的时候，在深夜节目中看过的一个奇怪的英国喜剧。

    不，不管怎么说用那来比较的话也太失礼了。

    啊哈哈哈哈……阳太郎一边在心里苦笑着，一边等着立夏绕过水池来到了这里。

    今天早上……从学生会室出来之后，阳太郎就一直很在意。

    平常总是有人两倍显眼，甚至到了让别人都感觉到烦了的程度的立夏，但早饭的时候却简直要让人找不到她在哪了的……反常的很少说话。

    一起上学的时候也是，好像有什么心事的样子，一个人……如同被绳子牵着散步的狗一样，与冰柱和阳太郎保持距离的独自走着。

    怎么想……都觉得很奇怪。

    原本还以为立夏并不是会藏心事的类型呢。

    果然……是那个吧，立夏以她的方式在想着什么吧。这样一想之后，这次阳太郎则变得放不下心来了。

    于是午休之后，便这样的把立夏叫了出来。

    昨天晚上立夏的“体育祭女王”参战宣言。

    今天早上小孩子们好像也在热烈的讨论了这个话题，十一女夕M以下的妹妹们之间，组成了以观月和夕M为中心的立夏应援派以及以真璃、绵雪为中心的光应援派。如今，这两个派别好像正展开着激烈的战斗。

    虽然，当天一定要去观看的原因就拜托哥哥带路了，被这样子的被拜托了，有点点的吃惊就是了……

    明明都成了这样子，但早上的时候，立夏和光什么话都没有说，这让阳太郎的内心感到有些莫名其妙。

    不仅如此，小光在阳太郎起来只时就已经不在家中，到了学校之后，又被那个亲卫队的粉丝们包围，所以也没有机会说上话……。

    透过早上学生会室立夏的样子，总之是明白了立夏是真心的这件事。

    但是……总是感觉哪里有点奇怪。

    从旁人的眼里，玛利亚之类的人也许不知道这点，但是在一个家里生活着的自己明白。立夏肯定是在因为什么原因而烦恼着的。

    恐怕……因为光。

    这么想着，阳太郎不禁苦笑了一下。

    我也是旁人啊。

    但是，昨天晚上发生的事情在各种意义上，阳太郎都无法忘记……果然，总之还是向立夏传达了比较好吧。

    说到底自己就是个毫不相关的人吧。

    但是，我认为也稍微有点明白天使家的姐妹们的想法了。

    这个……世界稀少的姐妹十九人，各个都是，独一无二的。

    恐怕几乎都是真心的……在关心着彼此。

    当然，大家都有非常有个性的，产生矛盾的状况也是有的。

    吵架的时候也是有的。

    冰柱骂人的时候会说出很狠毒的语言，嘛，虽说主要是对我。

    但是，不知为什么的……完全的。

    就是个无垢的姐妹们啊。

    在她们之间有的只是……温柔而已。

    不，不对，这么说不对，不知道该怎么用词语来表达……。

    真要说的话，阳太郎对此也不是很清楚，而且说出来会是很是害羞。

    这大概就是……爱？

    唔……。这样一想肚子绞痛了起来。

    但是，阳太郎非常喜欢这样子的姐妹们。

    虽然和他们住在一起的时候，有时会发生各种各样不得了的事情。

    至少……自从自己来到这里之后，再没有感到孤独了。

    我想我真的是个幸运的人啊。

    所以就算只有一点，我也希望能够帮上忙……。

    因为对不知道实情的立夏来说，我是“真正”的“哥哥”啊！

    这时的阳太郎，稍微的有点了力气……已经不是平常的阳太郎了也说不定。

    「所以说光那边的事情，完全不用在意就可以了喔。」

    「所以说……为、什、么？」

    刚才还笑嘻嘻的立夏，突然咚的一下沉了下来。

    学校庭院外的小小的水池周围，基本没有种什么花草树木，茂密的杂草中还有一些水洼，所以这里基本上没有人来。

    早上，撇下用锐利的目光来回扫视着学生会室的冰柱，赶紧的……和立夏约定的时候，因为预备铃响起而急忙朝着教室的方向跑去的立夏所指定的就是这个地方。

    在阳太郎旁边用体育坐的立夏，随手捡起旁边的石块往池子里扔进去。

    噗通！

    无机质的声音在周围扩散了开来。

    「为什么什么的，因为……立夏肯定是在在意光会不会生气的吧?」

    立夏沉默着，没有说话。

    而阳太郎则继续用兄长一般的口气说着。

    「当然立夏说想要做“体育祭女王”的时候，大家都吓了一跳呢。但是啊，光可是大大咧咧的家伙呢，所以完全不会会生气的。」

    「这些事……我早就已经知道了。」

    立夏……渐渐的控制不住了自己不满的情绪。

    立夏自己也感觉非常不可思议。

    为什么会如此的……感到不快呢？

    被哥哥叫出来的时候，明明是那么的高兴的说。

    并没有期待着会有怎样的对话内容。不如更该说……完全没有考虑过。

    仅仅，是想到能在学校跟哥哥单独两个人，就已经很高兴了。

    所以……这样的感觉，绝对不会是对哥哥有什么不满。

    「光那家伙啊，那个，可能我说的也有不对的，但是……光其实对体育祭女王这回事完全没有兴趣的。」

    哥哥这么讨论着光姐姐的事情的时候，我……。

    阳太郎阳光的笑脸更是象是在倒摸狮子的毛一样。

    「现在的光比起自己一定更在意立夏的吧?说不定也在想立夏赢的话就好了的呢，所以立夏一定要加油哦！我也会为立夏加油的……」

    阳太郎，用尽全力的……说着。

    立夏肯定是真心想要做“女王”没错的。所以尊重那个想法……

    但是，立夏却。

    「唔……」

    眼中止不住的浮现出了泪滴。

    阳太郎见此不由的慌了。

    怎，怎么了!？难道是……我说了很不妙的话吗？

    这还是第一次……看见立夏哭呢。

    对于这样混乱的场面……阳太郎压根就不知道自己该做什么，但是想着为了立夏一定要做些什么……。

    对了，就是这个时候，该那个东西出场了！

    「对、对不起……立夏。我，虽然不知道你为什么要哭，但是，肯定是因为我说了什么不该说的话的原因……」

    其实立夏也不清楚自己哭泣的原因，听到阳太郎不知所措说着话，不敢对上他的视线，看着水面拼命的忍住泪水，想着不能再这样了……这样的，稍微冷静了一点。

    对啊，不能这样啊，立夏真是的……竟然让哥哥这样的担心。

    用了水手服的领巾，象是为了不让眼泪留下来一样的擦拭着眼睛。

    立夏不喜欢哭泣。

    也不喜欢哭泣的自己。

    哭泣的话……会让哥哥同情的，这种感觉立夏已经受够了。

    所以……眼睛已经湿润了没有办法，但是，只是到这样这样程度的话应该是可以被接受的吧?

    立夏拼命的做出一个笑容说道。

    「哥哥，对不起。立夏真是的，一定是老在想一些无聊的事情才……」

    立夏这么说的几乎同一时间，阳太郎一边慌慌张张的，从口袋里把那样东西给拿了出来。

    「找到了！那个！！那个，看一下这个!怎样呢，这个……奶油味的棒棒糖，因为是放在口袋里的，所以棍子的地方有点歪掉了……」

    阳太郎高高的举着的……正是立夏最喜欢的有些便宜的奶油味的带棒糖果。

    终于拿出了秘密武器而开心着的阳太郎，一付没有把立夏的话听进耳里的样子，拼命的……把棍子给弄直。

    「这个给你，然后打起精神吧？立夏果然还是适合像太阳公公一般的微笑啊。」

    看着简直就象是在哄小孩子一样，晃动着手中的零食的阳太郎……立夏没有能控制住自己的情绪。

    「呜…………哇！！笨蛋哥哥，什……幺都不懂啦……！！」

    15.

    总算想办法把一直担心立夏的阳太郎搪塞过去分开了之后，立夏来到女生厕所洗了个脸之后……却并没有立刻回到教室的心情，便登上了屋顶。木花中等部的屋顶上，是个除了绿色草地以外什么也没有的广阔空间。虽然学生的出入基本上是许可制的，但是那些规定也基本形同虚设了。撑着栏杆……远望天空。像这样吹着风，即使是刚哭过的脸也会马上就冷却下来的吧。虽然初夏的阳光还很刺眼，但是待在台阶出口的背光面，再加上从高处吹来的风非常的舒服，刚刚哭红了的立夏的脸冷却了下来。「啊、啊，哭出来了！」大声的说出来之后稍微爽快了一些。「对不起啊……哥哥！！」这次则是对着天空忘情的大喊。爽快的心情之下，不禁漏出了嘿嘿嘿的笑声。唔嗯，太好了……已经，没事了的样子。但是，为什么突然那样……哭起来了呢。立夏，这还是生下来第一次有这样的感觉，立夏这么的想着。真的是，连自己……也觉得不可思议。要是稍稍之前的立夏的话，一定什么都不会介意的。哥哥最后拿出来的，那个超级失败的棒棒糖，肯定是想说我会哇的一声接过来的吧。但是……。明明和我最喜欢的哥哥在一起，却不知为何突然渐渐伤心起来……开始焦躁了。听了哥哥的话之后，不知为什么又更加烦躁，接着眼泪自然而然的流了出来……。哥哥，一定吓了一跳吧……之后一定要，好好的去道歉才行……唔嗯。啊，但是……现在冷静下来一想，稍微可能知道为什么会哭了。不过啊，居然想那样的用棒棒糖钓我上钩……哥哥也真是的，太把立夏当小孩子看了吧。立夏明明，都已经上初一了，而且都已经说要竞选“体育祭的女王”了……。明明周围一个人都没有，立夏还是噗噗的撅起来嘴巴。就是啊，而且……光表扬小光姐姐一个人！哼哒！小光姐姐，不想当体育祭女王的这点事，立夏也清楚的唷！！立夏……回想起哥哥的脸。温柔的表情。惊慌失措的表情。还有，总是有些害羞的笑容。这些都是立夏最喜欢的……表情。哥哥，对不起啊，立夏真是让你操心了。但是……立夏也，已经是初一生了，更加更加的……希望能够得到哥哥的认同。立夏，知道了。已经……不想再被当做小孩了。或许，立夏在做的是超越自己能力所及的事情……但是。我喜欢哥哥，所以……所以，不想被当成小孩，给我知道啊。唔嗯……算了。立夏，今后一定会让你知道的！已经好好的了解自己的事情了，所以……。嘿嘿嘿。哥哥，做好觉悟吧。既然已经有了目标，立夏会勇往直前的！总有一天……会变成比小光姐姐更帅气的女孩子的知道吗！变成了那样……哥哥，还是只会对小光姐姐的事情……做出褒奖的吗？那样子太狡猾了喔……。龋哥哥。立夏，总觉得，胸口好痛……。把手放到胸前的立夏，不知是不是因为刚刚才哭了的原因，强烈的睡意向她袭来。就这样靠着围栏坐下，本想稍微闭一下眼睛的，结果就这么睡着了。比刚才更温暖一些的夏风轻拂过立夏的脸庞。然而立夏……还没有察觉到。立夏突然发现的不想被当成小孩的心情和……。对于阳太郎表扬小光的话感到厌恶的心情……完全是不同的东西的这件事。本来就是对被别人怎么想不是很在意的性格，开朗直率的，心里的想法什么都藏不住立马就会说出来……即使如此也让人恨不起来的立夏。最喜欢亮闪闪的东西，迷你裙，炸薯条，糖果，果汁软糖以及巧克力，女孩子就要露出肚子！毫不忌惮的说出这样的话的立夏。单纯由自己喜欢的东西构成的世界……现在，正在立夏的眼前改变着。想要的东西，但是自己却无能为力的……正是人的心。立夏作为一个初一生第一次尝到的嫉妒的味道……过于的冲击，让立夏还没有能领会其中真正的含义。

    16.

    已经到回家的时候了。

    「啊，阳太郎，等等、等等、等等……」

    气喘吁吁的追上来的是大桥玛利亚。

    午休时对立夏的反应而感到惊讶的阳太郎……今天决定了要早点回家。

    那个立夏，居然突然哭出来什么的……。

    是午饭吃太多导致肚子疼了，立夏一边擦着眼泪一边说着这样的话，虽然不怎么能相信。

    但是，阳太郎无论如何也只能相信了，平时老是吃那么多却都没事的立夏唯独今天肚子疼了，到底吃什么吃了多少才会变成这样啊？这样的疑问姑且先放一边……既然那么疼的话今天想说跟她一起回家的。

    「那个，这个……」

    对因为想要早点回家，所以完全提不起劲的阳太郎，玛利亚很不好意思的递出了一本用订书器装订好的影印本。

    嗯……这是什么，作业吗？啊，一定是因为立夏的骚动第5节课去完了，特地拿来给我的……。

    直觉这么想的阳太郎。

    「谢谢!真是帮大忙了。」

    做出了大大的笑容。

    好像是受到了这个的影响，之前为止还那样一脸困扰的大桥玛利亚的表情也绽放出光彩。

    「啊……什么嘛，你已经知道啦？那太好了……被学生会的姐姐们那样的委托了，正再困扰要怎么拜托你才好呢，能那么说……实在是太好了！」

    一脸感激的样子把双手抱在了胸前。

    正想着，还真有点神似春风会做的姿势啊的时候。

    ……嗯？诶？

    阳太郎察觉到了一丝违和感。

    「总之，今天先把剧本给你了，之后请慢慢地看吧。你出场的机会并没有那么多，所以只要事先把握住剧情的进行，就算当天没有准备上台我觉得也完全没有问题。」

    剧本？进行？……没准备上台！？

    阳太郎的笑容渐渐被苦笑所替代。

    可是在还没有完全交换之前――

    「如果遇到了不懂的地方，不管什么都可以来问的喔?我想木花的初代王子大人一定……阳太郎一定能成为学校里最出色的的王子的！啊，如果是这样的话……我是不是也该参加女王的竞选呢？什么的……不过有小光在的话肯定没希望的吧。嘿嘿嘿，啊，但是……在“体育祭的女王”当天的舞台，我也会来帮忙演剧部的演出的，所以照片什么的……可不可以一起拍上一张？……啊，真是不好意思，今天阳太郎，有急事吧?硬是留住你真是对不起……尽说了些无聊的话……那么，今天就先告辞了。再见……明天，期待还能再见到你！」

    口似连珠炮般滔滔不绝的说完之后，玛利亚小跑步的离开了。

    大概是……往学生会的方向去的吧。

    呆愣在原地的阳太郎……总算回过了神来，看了看手中小册子的封面。那里写着。

    「木花学园中高等部合同体育祭  学生会主办“体育祭的女王选拔”（王子初参赛ver.）合作企划：演剧部」

    翻开封面第一页后在那里，排列着女王候补的名字一栏旁边，有着特别演出（体育祭的王子）的这么一个栏位。阳太郎的名字被印在了上面。

    17.

    离体育祭还有3天。

    「喂，小阳，传球，传球！」

    一点没干劲的纯平的声音在耳边响起，刚一回头，砰……的。

    发出相当大的声音，脏的几乎变成棕色的白色皮球飞了过来。

    砰的巨大声响，被阳太郎接到手中。

    「好球!」

    虽然纯平笑呵呵的喊出了声……但是在这毫无动力的练习中……实在没有什么热情把球再传回去。

    阳太郎盯着自己手里比排球小一些，又比垒球大一些，实在是不大不小的球，干愣愣地瞪着。

    果然……总觉得不太能够适应啊。

    手球，还真是个朴素的运动啊什么的……阳太郎再一次的感觉到了这点。

    接着抬起头环视了自己所在的场地的周围。

    在场地里的……全部都是男人。

    男人，男人，男人……。话虽是这么说，但也只是分成了五支七个人的队伍，所以也就是大约还不到一个班的人数。

    一瞬间甚至怀疑着自己的眼睛……就象是来木花以来第一次看到的……如此令人乏味的光景。

    果然，男人跟女人比起来压倒性的无趣啊。

    并没有想要融入女校的世界里的，本来是只想要去上一所普通的学校的，虽然阳太郎本应该记恨那天使家的超强硬妈妈的，但三个月过去，视觉好像也已经习惯了。

    「果然，没有女孩子的景色是这么的黯淡寂寞啊……」

    还以为是自己无意识的情不自禁脱口而出的话……原来是由正慢慢靠近着的纯平所说的。

    「唔嗯，是啊。」

    我直率的同意了。

    纯平笑了出来。

    「啊，原来如此，果然小阳也这么想的啊……总是一副若无其事的表情，好像对女人没什么兴趣一样的，我还以为……」

    纯平意味深长的一笑。

    「还以为……什么？」

    「不，还以为，小阳是爱上我了呢……」

    阳太郎立即架起球来，无言的直接扔向了纯平。

    「哇，等，等，等……」

    在千钧一发之际还是被纯平躲开了。果然矮个子动作就是快啊。

    「真是的，小阳，太粗鲁了啦……」

    不想再陪着咕妞咕妞的开着玩笑的纯平，所以说了。

    「稍微……休息一下！」

    这个被叫做多功能球场的地方，位于高等部正面草地的庭院小道的前面。在稍低一点的地方有两个排球场，周围是像水坝一样隆起的宽数米的草地，再往外侧包围着高高的围栏。

    这里举行比赛的时候那边的草地一定会变成观赏席状态吧……阳太郎拖着沉重的身体走了出去，弯下腰寻找一个没有人地方。

    冷不防的环顾四周……原本应该只有男生的……土坝上也看得到稀稀落落穿着制服的女孩子。

    向着场地里有着拼命的向男孩子助威，还有挥着手的女孩子……。阳太郎恍然大悟。

    这样啊……即使在这个木花里，也是有好好的建立着健全的男女关系啊。

    总觉得有种很新鲜的感觉。

    今天放学后是体育祭的练习日，手球选手被分配到这个多功能场地上，这件事在练习表上写的清清楚楚一目了然。

    而且……手球选手全员都是男生。

    春天的木花体育祭如姐妹的所说，是球技大会，所有人都必须在所属社团以外至少再参加一个项目，可以根据个人爱好决定参加的项目，超出限定人数的部分再进行调整。

    但是男生的情况不太一样……。

    不知为何变成全员集合起来结「男子联盟」这样的状态了。

    毕竟在男生压倒性的少的情况下，也不能因为看到希望零零散散的结成男女混合队伍啊。但是……像乒乓和网球这样的项目也还是可以混合着打的吧，阳太郎这么想着。

    嘛，但是……果然也还是不错的。毕竟什么时候又有女孩子了就要费心劳神……偶尔这样也说不准还不错。

    多亏这样，也能有时间一个人考虑问题……。

    原本慢吞吞练习的步调，变得快活了起来，这就是男人的天性吗……结果大家都自然而然的投入到运动当中，场地上也突然展开了意外有魄力的手球比赛。

    阳太郎在远处注视这这些。

    开始回想起来了。

    小光和立夏。以及最近格外不高兴的冰柱的事。

    还有体育祭的王子的事。

    要是没有“体育祭的女王”这事的话，或许会开心地期待着的吧。

    就象是……不擅长体育的小学生一样的心情啊。

    啊，那天……下雨就好了啊。

    怀着忧郁的心情呆望着比赛的阳太郎的视线里，对于在围栏外面紧盯着阳太郎看的……与四周相异，身穿特别的藏青色制服的少女完全没有进入眼里。

    18.

    嘶砰。

    啪。

    令人心情愉悦的声音在空中回响。

    「OK、OK！」

    「不要在意~don’t mind~」

    「还有一分！还有一分！」

    「咿呀~！光大人，好棒了！最厉害了！」

    女生们华丽的群昂突逗羯响彻着球场。

    这里是中等部正面操场旁边的网球场。

    足有3个球场之广的球场上，密密麻麻的挤满了观众。

    要说为什么，其中一个原因就是……今年体育祭的女王的宝座也胜券在握，学园首屈一指的人气者，运动万能的明星B天使光在打着球。

    虽然，只是练习而已。

    因为聚集了太多观众，急忙把形式变为比赛，然而练习时间也即将要结束了……。

    乘着着那些欢呼声，春风……急忙赶赶往着球场。

    咿呀啊啊啊啊啊……。

    响起了更大的欢呼。

    唔呵呵。在打了在打了!

    春风紧紧抱住抱在胸口的饮料瓶。

    春风喜欢看小光备受注目的场景。

    更喜欢在那个时候……作为小光的姐姐进入现场。

    因为……小光很帅气啊！春风这样想着。

    但是，像这样在小光的比赛中，带着慰问品靠过来的春风脸上，明显在释放着「小光是我的」光线，这么说过。

    这么说了的春风就会撅着嘴不高兴的说，本来就是我的嘛！

    不过最近的小光……变成的不再是我的东西了，这样觉得的时候也是有的。

    真的……只是偶尔而已喔。

    那么，是谁的东西？春风自问道。

    但是……那已经是很清楚得了。小光就是小光的东西……虽然是这样子感觉得，但果然，好像又有点不是那样。一考虑这件事就会变得麻烦起来，所以春风立刻就放弃了思考。

    因为……比起考虑那样的事，想想今天晚上吃什么菜还来的有意思，也重要的多吧？春风这样想着。

    啊，对了……想是今天大家肯定因为体育祭的练习累了，补充体力菜谱怎么样？说到最适合出了很多汗的人补充维生素矿物质的菜……果然还是猪肉烧生姜和浇了山药汁的麦饭吧？

    唔嘿嘿，大家能开心就好了呢。

    已经能看到网球场的人墙了，这时，场地上爆发出至今为止最热烈的欢呼，象征着比赛的结束。

    「不好，不快点的话……」

    总算穿过人群，到达球场的选手席时，正出着汗，爽快到极点的小光正在那里。

    「啊~出了一身汗真爽快！真是期待正式比赛的时候啊。」

    听说汗水和泪水有净化感情的作用。

    在热爱运动的小光心里，忧郁的心情好像很难长存。

    然后春风，就和担任提东西角色的小光一起，急忙的去买东西。

    快点。快点。

    不快点的话春风最重要的王子就要空着肚子回来了……呀！

    19.

    「既然这样，我知道了！这次，立夏就来试试夏威夷风怎么样？立夏跟南国风一定很配的。」

    这是听着立夏各式各样要求的萤，一边叹着气想出来的点子。但是立夏看来好像不能够接受的样子。

    「说到夏威夷风……就是花环啦，夏威夷长衫什么的吧？立夏还是觉得迷你裙更好…不行吗？」

    萤再一次叹了口气。

    「唔嗯，迷你裙啊……但是穿着迷你裙的夏威夷风稍微没有那样的感觉呢。稍微有些过于随便……还是该说会不会有些像美国人的感觉啊。」

    从铺了一地的衣服当中试着挑出了几条迷你裙。

    「啊，不觉得这件很帅气吗？黑色的皮革，总觉得有成熟女人的味道……」

    立夏拿起其中的一件摆在身前比划，萤则苦笑着说道。

    「但是那件是不二子的衣服哦，可能更符合小光姐姐的尺寸。」(鲁邦三世中的峰不二子)

    「啊、那么对立夏来说有点太难了啊。那，这件呢？」

    「那是『光之美少女』。稍微有些孩子气呢。」

    「那……这件怎么样！」

    「那是……静香。」

    「什么嘛，真是的……萤姐姐的角色扮演服装，没有一个派的上用场！」

    立夏大喊后哐的倒在了地上翻滚着。

    萤看着立夏不好意思的笑着，马上扶起了她。

    「对不起，对不起，所以我才说稍微想些办法，做些新的啊……」

    「啊、这样啊……」

    立夏以不倒翁反弹一般的气势跳了起来。

    此时两人的对话又再次的回到了起点。

    两人在讨论的是“体育祭女王”舞台上的服装制作的问题。

    萤有角色扮演的爱好。

    于是当立夏知道“体育祭的女王”选拔时可以穿自己选的服装时，就立刻向萤寻求帮助。

    「果然衣服才是女人的生命！」这是现在两人不谋而合的想法。

    转换一下心情，再一次讨论各种各样的方案时……立夏突然说道。

    「泳装……不行吗？」

    「泳装！？」

    萤吃惊的反问道。

    「唔嗯……因为，你想嘛，那些电视上看到的世界小姐之类的比赛，不是大都穿的泳装吗？那样给人的印象最深刻，既漂亮又帅气……」

    「但是，立夏，对泳装……不反感吗？不觉得害羞吗？」

    光是听了这个点子就满脸通红的萤说道。

    「嗯，完全不！因为……立夏有着，女孩就要迷你裙，夏天就要露肚脐！的座右铭。现在因为在学校里只能穿制服，但是我的私服都是露脐装哦。」

    「这么说来，好像……是这样呢。」

    萤愕然回答道。

    「啊，但是，这样的话……立夏，基本上穿平时穿的上不就行了……」

    萤战战兢兢的说了出来。

    一说完立夏就跳了起来。

    「唔哇啊！脑子真好使啊，萤姐姐！！什么嘛原来是这样啊……就是嘛，立夏平时就只穿我喜欢的衣服，就从那里面选就好了嘛。」

    这么说着。

    「啊，但是……果ㄖq，穿的太平常的话，会没有震撼力，不够醒目啊……」

    「但是，立夏的话我觉得平时的衣服就够震撼了，这不就足够了吗？」

    萤为了尽量不使情况恶化而平稳的说到。

    「但是……但是、但是、但是……」

    立夏好像还觉得有些不够。但是，无敌乐观女立夏，果然如有神助。

    嘛，不过最近好像因为青春期而不正常的状况也是有的。

    「乒！明白了！我明白了！！果然……穿泳装就好了。全部，都是真正的泳装！！因为对立夏来说，泳装和露脐迷你裙也没什么区别。」

    确实呢。这么一说萤就意外的能够接受了。

    「好，立夏一定要穿泳装出场……然后夺走整个会场的视线！哦！！」

    立夏像喊口号一样举起拳头宣布道。

    「将来要是立夏成了偶像，一定会成为宝贵的照片的！啊，但是，那样的话果然一般的泳装就太无聊了……萤姐姐，帮立夏的泳装上做些可爱的装饰吧~！」

    一边这么说着，一边立即啪嗒啪嗒的走出立刻萤的房间。

    然后把最后看中的纯白的泳衣，从房里拿了过来。

    一旦决定下来，萤也意外的兴致勃勃的，最后决定以海和美人鱼为主题。

    两人讨论之后，一个劲的把贝壳，绳状的装饰线，肥皂泡之类搭配主题的东西往上装。嘛，立夏自己就只想穿着泳装上台就是了。

    「完成了！」

    萤小声的喊了出来，把针放在一边，用牙咬断线的时候，刚好玄关响起了门铃声。

    嗯……有谁回来了啊，萤一边说着这样的话，一边往后退了一步，扫视了一下立夏的全身，满足的舒了一口气。

    「非常帅气哦，立夏。健康的闪闪发光……变成只有立夏能穿的泳装了呢。萤，甚至觉得这样连小光姐姐也能赢过了！」

    萤温柔的言语……在胸中回响。

    「真的！？哇，这是最好的赞美了&#9825;。立夏，其实没想过能赢小光姐姐，但是……」

    立夏轻轻的叼着食指，嗯嗯嗯……的好像想到了什么。

    萤的房间前面……感觉到了好像有谁走了过去。

    立夏满脸微笑的转过了身。

    「对不起，萤姐姐……稍微，去给他看一下吧！！」

    20.

    于是。

    「乒……」

    不象是正值妙龄女孩所该发出的声音传了过来。

    与此同时，像坚硬的弹球一样的物体朝着阳太郎飞了过来。

    哇……。

    这样想的下一个瞬间。

    阳太郎姿势崩溃向后方倒去。

    倒下的两人身上不知何时。

    盖了一条好像是被立夏卷进来的毯子……。

    床铺之上。

    形成了一个小小的密室空间。

    「诶嘿嘿嘿嘿……逮到你了&#9825;」

    保持倒下姿势的阳太郎的胸口上，洋溢着笑容的立夏突然像猫一样把她的笑脸往上蹭。

第三卷 幕间 whole sweet life

    21

    5月27日的日记。躲避球 ＜十一女・夕M＞

    突然每天变得热了……

    总觉得好像夏天一样！

    虽然啦下大雨的天也变多了……

    像今天一样的大大晴天，

    真是的，呆在家里都太浪费了啦……

    夕M每天都想要去外面玩！！

    夕M学校开放操场的时候，

    最近流行的游戏，

    怎么说都是躲避球！

    男生也好女生也好没有分别的大家一起玩……

    没有限定人数不管谁都能加入很有开心吧&#9829;

    夕M啊……不擅长扔球，但是逃跑非常有信心！

    咿呀、咿呀、咿呀！的

    连作梦都在逃跑呢……

    真的……非常的开心&#9829;

    虽然朋友有时会，

    夕M真是的，太激动了啦!这样说我……

    但是，你想嘛，在躲避球里进攻方和躲避方一瞬间就会交换的吧？

    对手在场外很近的地方接到球的时候，

    就在夕M的眼前把球扔过来，看到这个，

    啊啊啊啊，已经来了，马上就要过来了，怎么办怎么办怎么办……什么的

    想着这些，不知不觉兴奋起来了……

    呀…………………………&#9829;&#9829;&#9829;

    ……诶嘿嘿。

    夕M啊，那个时候太紧张了，

    忍不住就会闭上眼睛……但是

    就算这样也没被打中过喔！

    为什么呢？

    不可思议！！

    大家啊，都叫夕M奇迹哦&#9829;

    哥哥也喜欢躲避球吗？

    下次真想一起玩啊！

    没问题的，操场开放的时候谁都可以进来哦&#9829;

    星花啦小雨啦……把大家全都叫来！

    夕M，要是跟哥哥一起玩躲避球的话，是绝对要跟哥哥在一个队里的！！

    哥哥，一定很强的吧~&#9829;

    5月29日的日记。 BaBo! <十九女・朝日>

    噗……

    姆……

    噗噗……

    噗噗噗噗噗……！！

    (噗……

    有点……

    肚子饿了……

    肚子饿了不能睡喔……！）

    6月2日的日记。雨 <十八女・青空>

    雨来了！(あめこんこ，这出于一个日本叫做”雪”的日本童谣，首句就是雪やこんこ霰やこんこ，原文也是意义不明，有一说法是来む小孩子念起来像こん所以传下来就变成这样了，而有些小孩用推论的把雨也叫成这样。)

    又是，雨降下来了。

    昨天也闪闪发光的……

    大家大家，明明约好要跑跑好多好多次的！

    青空，讨、厌雨。

    下了雨，

    外面就不能不能去了，什么的……

    小雪就会这么说。

    要一直呆在小雪身边。

    青空喜欢小雪。

    但是……

    讨厌一直呆在房里！

    所以……

    青空，就说房间不要不要。

    这样的话……

    小雪就会让青空出去了！

    粉色和白色的在转――

    舔舔糖果！

    青空不能把糖吃掉。

    所以――

    会永远永远珍藏着，

    等长大了再吃！

    青空，会像哥哥一样长大的&#9829;

    6月6日的日记。 购物 <十七女・虹子>

    那个啊，

    那个啊，

    那个啊&#9829;

    虹子啊……

    喜欢买东西&#9829;

    因为啊……

    因为啊……

    因为啊……&#9829;

    虹子，是女生嘛&#9829;

    所以啊……

    今天的虹子――

    是卖水果老板。

    那个啊……

    我要唱了喔&#9829;

    摆在水果店里的商品

    都来看看吧

    仔细看好了

    好好想想！

    草莓！

    蜜瓜！

    香蕉！

    苹果！

    诶嘿嘿嘿&#9829;

    卖的东西有好多对吧？

    欢迎光临&#9829;

    哥哥想要什么？

    虹子的推荐是……

    草莓冰！

    那个……

    一个，150&#9829;

    好的！

    找您的150&#9829;

    ……

    哥哥

    真好啊……&#9829;

    虹子啊……

    最喜欢草莓冰了！

    哥哥，也喂虹子吃草莓冰吧。

    啊~&#9829;

    6月9日的日记。 土星 <十二女・吹雪>

    虽然今天也……

    想说会雨。

    但这次……

    居然连雷都打了起来呢。

    只是下雨

    情况就已经够差了……

    这样一来……

    我，

    就更加不能到外面去了。

    真正的夏天到来前的确确实实的前兆――

    虽然确实话是这么说。

    我……并不像年幼的妹妹一样

    害怕打雷。

    雷电是……

    由雷云中等电位差的积蓄而产生的

    单纯的放电现象。

    带走虹子的肚脐，

    打落真璃的头饰这种事是不会做的。

    那巨大的声音也是，只是单纯由空气的膨胀而产生的而已。

    并不是樱所害怕的那样，天上有人在敲着太鼓。

    雷的最可怕之处当然是落雷了，

    但是只要不在户外宽广的地方，

    还是不用担心的。

    只是……

    为什么呢。

    连我自己也觉得不可理解，

    我啊……

    看到雷云靠过来，会稍稍感觉……

    皮肤表面好像有电流过的刺痛感。

    明明不可能有这种事的……

    也不是介电质，(又叫电介质，可被极化的绝缘体)

    人体的末梢神经应该也感应不到那么微小的电位差才对……

    真是不能理解呢。

    ……

    要是电涌的话会很麻烦的，(电涌，瞬间超过电器负荷的电流。)

    请尽量把插头拔掉再睡觉。

    我也……

    今天就决定休息了。

    只要打雷的日子就要早点休息，

    姐姐也总这么说……

    那么就，晚安了。

    6月10日的日记。 哭了！ <十四女・真璃>

    今天早晨……哭了。

    已经……

    停不下来了！

    因为……

    因为

    因为

    因为……！

    真是的。就今天……

    头发不管怎么样都打理不好嘛……！！

    玛丽的头发乱糟糟什么的……

    是绝对不允许发生的哦?

    都带上亮闪闪的头饰了……

    头发居然打理不好，那种事……

    那种事，

    就算在这个家里掀起革命……也是绝对不能够发生的！

    然而……明明是那样的！！

    所以今天我绝对不要去幼稚园……！

    什么的……

    哭了。

    ……

    啊。

    现在……

    什么嘛，就那么点小事啊……

    ……你一定在这么想的吧？

    真是的……菲尔森真是！

    不懂女人心的人啊~

    真是，没有办法呢……&#9829;

    听好？

    玛丽来告诉你。

    头发啊……就是女人的生命。

    要是连发型都决定不了，

    女孩子的一天就白费了！

    过于随便的……

    摸我的头或者弄乱我的头发是不行的哦！

    要更加，再更加，

    温柔的，再温柔的……

    对待女孩子的头发……哦&#9829;

    而且……

    玛丽已经是成熟的淑女了！

    嘿嘿&#9829;

    平时啊，总是萤姐姐帮我弄的……

    但是好像昨天晚上熬了夜，今天早上睡懒觉了……

    春风姐姐又在做饭，有空的……

    就只剩姐姐了……

    ……唔，唔嗯。

    当然……我并不是在说姐姐的坏话……

    但是，果然还是……

    太糟糕啦！

    对了，现在开始……也让菲尔森来给我弄吧？

    菲尔森要是弄的好的话……就让你做玛丽专属的头发负责人&#9829;

    很棒吧？

    脖子里面很怕痒，所以一直摸可不行哦！

    到时请注意哦！

    6月18日的日记。故事 <十三女・绵雪>

    昨天……睡得好吗？

    从小孩子的房间那里

    很晚还传来热闹的气息……

    我在想是不是发生了什么呢。

    唔嘿嘿……&#9829;

    因为有哥哥在真是没有办法呢！

    小雪我昨天……稍微有点累，

    所以很早就睡了……

    现在刚好醒过来……

    在床上看书。

    小雪啊……

    从小开始，

    就喜欢看书。

    从以前开始……

    因为常发烧，

    所以不怎么到外面去……

    那个时候，小雪……

    就一直在房间里看书。

    所以……

    小雪，对在外面蹦蹦跳跳这些，

    并不擅长。

    肯定，比不过真璃，小樱她们，

    说不定，连青空……

    都比不过呢。

    ……

    但是……

    看看书……

    讲故事，

    还是比较擅长的。

    最近小雪也做了姐姐……

    所以就会给大家讲讲故事。

    大家都非常开心！

    以前大家……

    都最喜欢小熊啦小兔子的故事了……

    最近大家最喜欢的故事……知道是什么吗？

    那就是……

    ……

    哥哥的故事！

    吃了一惊？

    唔嘿嘿……&#9829;

    大家最喜欢的哥哥……

    帅气的哥哥来救大家，

    这样美妙的故事……小雪一直在考虑&#9829;

    比如……

    像七只小山羊一样被关在房子里瑟瑟发抖的我们，

    哥哥大喊一声，把我们从可怕的大灰狼手中把我们救出来的故事，之类的……

    哥哥喜欢什么样的故事？

    总有一天我一定要……

    把只属于小雪和哥哥两人的美好的故事……

    好好的想一想啊&#9829;

    6月19日的日记 胸部 <长女・海晴>

    最近的小孩子们之间的流行是……

    「胸部」&#9829;

    嘿嘿嘿……知道吗？

    那个契机……

    只是因为一本绘本……。

    有狗，猴子，熊，牛……

    有各种各样的母子，

    啾啾啾地……

    开心的吸奶的画书。

    你知道吗？

    那是青空现在最喜欢的画书……

    小樱看到了，

    「小樱还是婴儿的时候――也吸奶了吗？」

    这么……问道。

    是啊，大家每一个人……

    在婴儿的时候都要喝奶的哦，这么回答她了，

    小虹一言不发一副开心的表情……

    那实在是太可爱了……

    于是就问了她&#9829;

    我已经忘了，遥远的过去的事情了……

    那些孩子的话。

    说不定……会记得呢。

    「奶好喝吗？」我问道。

    这么一问，青空立马……

    「青空，最喜欢喝奶了！」大叫着跳了起来……

    从那以后……在小孩子之间已经完全流行起来了。

    吸奶游戏&#9829;

    青空，小虹，连小樱也都

    笑眯眯的冲着大家的胸部跑过来

    「我要吸奶吸奶！」

    这么说着，一边做着吸奶的动作一边走路。

    啊，你也已经……遭遇过了吗？

    明明是个男孩子……被这么说了，也会困扰吧？

    呵呵呵……&#9829;

    说起来……小丽也，非常生气哦。

    「我，我怎么可能会有奶啊！」这么说着……

    满脸通红，立马就生气了……

    真是……

    小孩子气啊。

    今天是小丽的生日。

    祝小丽从现在开始变得更加成熟……

    能够享受女孩子的人生……

    你也一起祝愿吧~

    祝愿她总有一天……

    能有奶水&#9829;

    嘿嘿嘿……

    6月24日 好热！ <九女・丽>

    今天……太热了。

    这样的天气――

    什么都不想干。

    你是不是也……在这样的天里……

    不想看这样沉闷的日记吧？

    是吧？

    喂，回答呢……？

    ……

    不说话就是同意了吧。

    ……哼哼&#9829;

    那，今天就这样了！

    你也赞成了的，海晴姐姐也不会说什么吧？

    去厨房吃点冰淇淋吧。

    你也帮过我的忙……

    你也可以过来哦~

    就这样啦。

    6月25日 小樱和冰淇淋 <十六女・樱>

    小樱啊。

    对冰淇淋……

    最喜欢了。

    但是……

    也不是很喜欢

    ……

    因为……

    因为啊。

    嗯嗯……。

    小樱，冰淇淋，

    总是，

    吃不完……

    小樱啊，吃东西

    很慢很慢啊……

    青空也

    总是这么说我。

    小樱已经拼命在吃了……

    总是。

    吃着吃着，不知什么时候……

    碗里的冰淇淋

    就变得像牛奶一样了……

    冰淇淋化掉，蛋筒上

    都弄的黏糊糊的。

    冰棍的话……

    就掉到地上……。

    在院子里，大家吃冰淇淋做点心的时候……

    只有小樱的冰淇淋会掉到地上。

    漆黑的泥土上，

    漂亮的粉色的草莓冰淇淋……

    一直盯着看的话……

    会有很多蚂蚁来吃。

    看到这样……

    小樱，

    就想哭……

    呜，呜，呜，呜啊……！！

    所以，昨天晚上啊，哥哥给小樱

    吃了一口冰棍……

    非常非常开心！

    非常感谢&#9829;

    以后吃冰淇淋的时候……

    哥哥也像那样拿着棍子就好了。

    嘿嘿嘿……&#9829;

第三卷 第二章 full of grace

    22

    那一天的晚是吃春风特制的生姜烧。

    吃的太多的阳太郎稍微有些肚子胀。

    晚餐后……。

    终于后天就要迎来体育祭，天使姐妹们……全都非常兴奋。

    每年，大家都断言说因为季节的原因而相当欠缺热闹的木花体育祭。

    然而……。

    有很多女孩子，仅仅是这一点……就已经是庆典的状态了，阳太郎又再一次的这么想着。

    自从立夏的女王选举宣言之后，姐妹之间已经不知不觉开始分成不同的党派。

    不，与其说是……党派，只是不知不觉，根据各自的喜好，决定支持的人这样温和的运动而已……

    当然并不是说有为了争夺什么的行动，只是大家有着同样的方向，一起追求着什么。

    说白了，就象是全员都支持一个偶像组合，但是各自都有自己觉得会优胜的人，开心的相互竞争这样的氛围。

    但是，像这样姐妹们明确的分成两派的情况，阳太郎还是第一次看到。

    这之前，比较年长的姐姐们，按从上到下的顺序，不管做什么都有长女气质严格遵守规则讨厌纠纷的海晴，完完全全只关心自己感兴趣的事情的，向着未来成为白马王子的新娘的梦想勇往直前的春风，非常喜欢运动但不喜欢与人相争的小光，温和的让人觉得是不是根本就不知道生气这种感情的作为五女承担家务的萤，以上……可能因为都是和竞争心无缘的人。

    萤往下的冰柱，以及再往下的立夏……她们对胜负之事很敏感的性格在进入初高中年长者的行列后，好像发生了巨大的变化。

    但是，这个大家族……以及19人的姐妹即使在这个时候，也依靠着极为强大温柔的羁绊――这次也不例外，虽然掀起了大大小小细微的波纹，但是全体还是发挥了维持这样大人数的关系的强力的包容力。

    就像欢迎阳太郎第一次来这个家里时一样……。

    首先立夏，说为了探讨打倒小光的秘密作战，和直到去年还在上同一所学校的丽和小雨，以及星花，夕M等小学组+萤一起，在萤的房间里闭门不出。

    结果，如宣言一样立夏完成了女王选的报名。

    她本人还以为有各种各样华丽的竞争和准备的，但这方面的期待落空了……当知道就像最初小光她们说的那样的老土的活动，连彩排都没有就只要当天站上舞台的这样一个事实后稍稍有些沮丧。

    但是，但是已经决定了穿泳装出场这样大胆的作战（阳太郎的反应也为这样的判断出了一份力这点，对阳太郎说是相当悔恨的事），终于决战就在后天了……据说很早就开始制定各种各样的作战方案了。

    嘛，虽说是作战方案。考虑到那些成员……。反正一半以上都是在玩吧，阳太郎这么想着。

    阳太郎，想象着夕M，立夏和丽她们相互争吵的样子。以及在旁边苦笑着看着那一幕，很努力的萤和星花……噗噗。

    光是想象就要笑出来了。

    就是……本来也不是能引起那么大骚动的活动，立夏和小光两边都一样支持……当初，初高中生组里也有人这么说了。

    不知是不是被立夏的干劲所感染，还是同情她的情况过于不利，或者就是单纯想做出衣服来……不知不觉从支持立夏的萤开始，渐渐的……不知怎么的。好像就有了自己支持的人了。

    而支持小光的，主要是保守派的，最喜欢帅气的姐姐的小孩子们。上周开始，真璃就带领她们做着加油的练习，今天……说为了做两人加油的横幅，大家到小孩子用的房间，通称白色房间，在春风和的监督下，努力画了出来。

    刚才稍微瞥了一眼，不管怎么看……都是小光画的比较漂亮啊，阳太郎笑了。

    看了那个的立夏不要把它剪烂就好了呢。

    啊，但是……立夏不会剪的吧。要剪也是冰柱啊。

    嗯。说起来……冰柱呢？

    阳太郎到起居室里寻找冰柱……但是那里一个人也没有。

    在那里的只有……把墙壁完全打通的隔壁的，病弱的小雪一年级的十三女・绵雪的房间，已经准备睡了的绵雪，和坐在绵雪的房间里的躺椅上认真看书的头脑明晰喜欢数学的小雪二年级的十二女吹雪两人。

    仔细想想……在聚集了十九人的大家族的天使宅邸里，像这样起居室里一个人都没有真是很少见……这么想的阳太郎，和穿着可爱连体睡衣，正准备上床的绵雪四目相对。

    通透的大眼睛睁得大大的。

    慢慢的像人偶一样眨着眼睛，非常开心的……笑了。

    用习惯的动作上了床，定好位置之后拉了拉被子的褶皱……整理整理一头蓬松柔和的长发。然后。

    「晚安，哥哥……」

    用可爱的声音小声的，只说了这一句。

    「晚安……」

    阳太郎心里十分欣慰。

    接下来，绵雪小小的张开嘴「啊」的……露出了烦恼的表情。分隔起居室的移动墙壁用的遥控器……忘了拿在手里了。

    阳太郎立即站了起来，轻轻地走到绵雪身边，把放在绵雪房间的床头柜上的遥控拿给她。再一次，道了晚安。

    绵雪温和的说了声「谢谢」之后，用更小的声音，像在自言自语一样，喊了声「哥哥……」

    「什么事？」还有什么别的忘了吗……阳太郎这样想着看着绵雪的脸。

    「那个啊」绵雪微微一笑……展现出天使般的笑容。然后就坐在床上，张开两手。

    「给我一个晚安的拥抱~」

    开心的笑着。

    阳太郎稍微的……吃了一惊。

    但是……也是啊，就算是像这样有人的气息的家里，一个人睡也会寂寞啊。

    考虑着这么单纯的事。

    我啊……明明从小就常常一个人睡的啊。

    「啾……！」

    两手包围着绵雪细细的肩膀，紧紧地抱着她。

    柔软的头发发出沙沙的声音，阳太郎的脸和绵雪的脸碰到了一起。

    绵雪的脸就像一碰就化的雪一样洁白柔软，然而……突然发热了起来。

    咦？难道是……发烧？

    注意到阳太郎惊讶的表情，绵雪微微摇头说道。

    「晚上，睡觉的时候总是……会稍微有些发热。不用担心……」

    阳太郎对连这样的事都不知道的自己感到羞耻。

    这算什么家人啊……这样责骂自己，轻轻的松开了抱着她的手。

    「晚安」

    做出自己力所能及的最灿烂的笑容。虽然这么说，但也不是什么不得了的表情……

    即使这样绵雪也开心的笑了。

    本来，这个时候，说不定能跟大家一起到处活跃呢……

    阳太郎鼻子一酸。

    不行不行。

    要是因为这样就哭了，那就越发的可怜了。

    阳太郎，向一如往常无言的沉浸在书的世界里的吹雪求助，得到了暂时先留在这里的回答，关起天花板上的灯，换成看书用的台灯，轻轻的按了遥控器上的按钮关上墙壁。

    虽说是有好几片滑动式的有很多缝隙的墙壁，看到墙壁发出唧的低沉的电动音关上的场景，不知不觉就悲伤起来。

    说起来……冰柱对这个病弱的妹妹有他人两倍的关心呢。

    乍一看，是完完全全弱肉强食的肉食女的冰柱，也意外的……有对弱者温柔的一面阳太郎也注意到了。

    但是……如果是这样的话。突然想到。对我那么苛刻是为什么啊？

    我不也是社会的弱者吗？但是如果换个角度思考……啊，突然想起来了。

    冰柱……不知道阳太郎是小光碰巧捡来的陌生人。是啊，姑且还是认为是如妈妈说的那样是生下来就分别的“哥哥”啊……

    阳太郎，虽然还是有些不能理解的感觉，但是一想起绵雪的笑容，就完全不当回事了。就是啊，就算是冰柱……姑且也比我年纪小，各种方面要多容忍一些才行……

    绵雪效果好厉害。

    等回过神来，起居室里已经一个人都没有了。

    空荡荡的起居室。只剩阳太郎一个人。

    太无聊了……去找谁吧？

    但是……阳太郎感觉，果然至少自己，不能成为立夏或是小光任意一方的同伴。

    要说为什么的话……

    从起居室的桌子上，拿起想着之后再看然后扔在那里的剧本。凝视着。

    啊。说起来，没想到……

    冰柱很厌恶似的说起的“体育祭的王子”的事居然真的成真了……

    真让人叹一口气啊。

    实在没有心情好好看，啪啦啪啦的翻着书页。

    想起了拿到这个剧本的第二天，就急急忙忙的……去找玛利亚回绝之时。

    「真的……给你添麻烦了，我也觉得对不起阳太郎。对不起！」

    我才刚开口，玛利亚还没把我的话听完，反过来甚至让我觉得不好意思的深深的低下头。

    然后趁着这个气势把变得蓬乱的大概齐肩的微卷的头发拼命整理了起来，还是一如既往的用夸张的肢体语言开始了说明。

    「归根结底，是因为我在学生会说到了阳太郎的关系。那个，还记得吗？之前跟你说过我进了演剧部的事……」

    好像确实说过啊。

    「然后，其实每年不论春秋的体育祭的舞台活动的演出和进行都是由演剧部来承担的……这次的女王选，主要是由我们高等部一年级来负责。所以提出“王子”的提案时，不小心……说出来了。你想，“女王”不是已经基本确定是天使光了嘛，所以，说到与那样的“女王”相配的男子，那不就……只有阳太郎了嘛」

    阳太郎心想，完全没有那回事。

    「真的对不起。没想到会让你这么困扰。心里怎么想，就马上说出来真是我的坏习惯……经常被婆婆提醒的……」

    砰的敲了敲自己的脑袋。其实没必要那样做的……阳太郎刚想伸手阻止，玛利亚就大惊小怪的挥着手退后了几步……

    「没关系的！都怪我轻率的推荐阳太郎……我啊，不是演剧部的嘛？所以完全想象不出阳太郎居然会这么讨厌上舞台……我真傻，明明那样的事稍微想想就会知道的。」

    这么说着自我厌恶的玛利亚的声音有些湿润了。

    「嘶（哭声）。但是，阳太郎，又是天使姐妹从小的青梅竹马，我从前就一直憧憬着这样的事……嘶」

    为什么玛利亚哭了！？这次变成阳太郎开始着急了。

    「其实，我……有一个从小就分离的“哥哥”。啊，不，不是像阳太郎和小光她们一样的青梅竹马，是真真正正的哥哥。只不过……是同母异父而已……」

    嗯！？！？！？好像在哪里听过这个故事一样……

    那之后，玛利亚一边哭一边讲述了和那个“哥哥”分离的悲伤的经过。

    之后，相信总有一天一定能再会，不，其实有时会觉得他已经来到自己身边了……这么说着，用意味深长的表情紧紧盯着阳太郎……。

    阳太郎总觉得，说不定玛利亚知道我在学校隐藏的我身上的事，突然害怕起来……就急忙逃跑了。

    「不用那么担心，我会好好干的。完全没哟问题！」

    留下了这样傻子一样的答复。

    今天的发现。

    我看到女孩子哭非常困扰，感觉肯定立刻就会言听计从……。

    就在那时。

    「哼……这样啊。听到一件好事。以后对你有什么请求的时候，一定会哭着求你的~」

    突然，从坐在起居室沙发上的阳太郎背后，传来了有些妩媚的声音。

    「哇……」

    阳太郎对突如其来的事情有些吃惊……同时，也对不知不觉自己开始自言自语，而且还漂亮的被听到的事感到吃惊。

    慌慌张张的回过头……站在那里的当然是……这个家里的长女・现役大学生，在早晨的天气节目作见习主持人的海晴。

    「欢，欢迎回来……」看到还单手拿着包，脖子上围着淡黄色的围巾的海晴，阳太郎不管三七二十一，总之先出去迎接。

    「嗯，我回来了！」

    海晴露出像花一样的笑容。作为姐妹中唯一的大学生，还是在电视里上镜的人，海晴出门时总会化一些淡妆，身上总是飘着淡淡的香味。

    和其他姐妹身上的石头啦，花啦，牛奶啦，蜂蜜的味道不同……这是女人的味道。

    「像这样……弟弟出来迎接，感觉不错，真新鲜！」

    海晴这么说着围着阳太郎坐的沙发绕了一圈，来到阳太郎旁边，扑通一声坐在了柔软的瑞典皮革制的沙发上。

    「啊……累了。今天也好好工作了！」

    这么说着双手伸向天花板，突然「呼」的一下脱力了。

    「咚~！」

    一边这么说着一边把整个身体倒向了坐在旁边的阳太郎。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    虽然慌张的想躲开，但在沙发上也没有那么多躲的余地。海晴的上半身就仰面倒在了阳太郎的膝盖上。

    「嘻嘻嘻嘻……。」

    从正下方仰视着阳太郎的脸……海晴开心的笑了。

    「啊，发现一个痣！」

    突然伸出手，用食指轻轻的戳阳太郎的下颚。

    「干，干什么啊！？真是的……」

    慌张的用手挡住下颚。对自己也会脸红感到有些不好意思。

    「诶？我只是在休息啊。也不用那么生气吧？」

    听她这么一说更加慌张了。

    「没有，我没生气……」

    用手捂着下颚向下转头，俯视着在阳太郎膝盖上的海晴的脸，海晴微微浮起了笑脸。

    「那……拜托了。为了工作回家疲惫的姐姐，稍微一点就好了……给我揉揉肩&#9829;」

    这么说着把脖子微微倾斜，自己轻轻地敲着自己的肩膀，这个样子太可爱了，阳太郎只好直率的点头答应了。

    「嗯~有效有效&#9829; 那里哦，那里」

    海晴摇晃着上体，发出了兴奋的声音。

    「啊啊啊啊啊……那里，好舒服！！」

    海晴的声音听着都觉得不好意思，夸张的让人觉得会不会是故意的。

    可是即使知道是故意的，却慌张的不知所措……这就是阳太郎的问题了。

    「真不错，做的好……啊，那里再用力点按……啊」

    不假思索的离开了手……停下了动作。

    「那个，我，有点……」

    「啊，果然……露馅了？」

    回头过来的海晴小小的吐了吐舌头。

    「啊……」

    果然，是故意的……。阳太郎现在满脸通红的睁开眼睛。

    「到底在干什么啊，真是的……」

    为了掩饰自己的难为情又轻轻的戳了戳海晴的肩膀。

    「啊，刚才那样的也不错啊……好，那等一下，结束之后再给我拍一拍吧~！」

    海晴隔着自己的肩膀，一下子抓住了阳太郎在按摩的手，轻轻握着啪嗒啪嗒的拍了起来。就像哄小孩子一样……

    阳太郎被那温柔的触感所治愈直率的回应了她的请求，这简直就是立夏小光她们的进化型……这么想着不禁背后一阵战栗。

    海晴说作为揉肩的回礼，给我泡了茶。

    因为是晚上所以准备了无咖啡因的燕麦茶。

    彻底放松下来的气氛，以及对海晴深不见底的从容放松下来的阳太郎，反应过来的时候已经……情不自禁的说出来了。

    这次体育祭的事。

    立夏的事。小光的事。自己担任王子的事。大家的事。当然除去了那晚与小光的事……。

    「所以说，承担王子的角色……是没有办法的事我已经放弃抵抗了。再说看了看剧本真的是没什么大不了的，就是像主持人一样只要站在舞台上就好了。只是，结果就因为这样看着大家怀着各种各样的心情在加油……我在想我自己要怎么办才好呢。立夏非常拼命我还是想让她加油，小光也是，连亲卫队都有，要是输了又有点可怜，到底该怎么决定说是“敬请期待当天”，剧本上都没有好好写，好像写了「胜者由主持人来决定」这样的话，要是真的变成由我来决定，大家……尤其是，夕M，真璃之类的小学生和幼稚园的孩子们闹的最欢，到时候她们会怎么想啊……」

    「随你喜欢不就好了？」

    阳太郎喋喋不休的话，海晴间不容发的就给打断了。

    「随我喜欢……」

    阳太郎词穷了。

    海晴轻轻吹了吹放了蜂蜜的热燕麦茶，说道。

    「你真傻啊……真是瞻前顾后的，阳太郎酱啊」

    海晴招手让他过去，让阳太郎靠近之后，让他低下头，对着脑袋――“乖孩子乖孩子”的抚摸起来。

    「那个啊，你是自由的一个人，你是以自由的意志，现在生活在这个家里的」

    诶，并不是……？阳太郎脸上浮现出这样的表情。

    「不。最后做出选择的……是你。当然……这个家里的其他人，也是一样。像现在这样接纳你，说到底也是靠大家的自由意志。大家靠着自由的意志，以家人的身份接纳了你哦。所以……你已经，足够作我们的家人了哦」

    「是这样吗……只是，因为妈妈那么说了才那样……」

    听了阳太郎情不自禁说出的话，海晴大笑起来。

    「啊，哈哈哈哈哈哈……你，也会直截了当的说出有意思的话呢！这……还真有可能」

    阳太郎无言了。果然……。就因为妈妈那样说了。

    「说起来……妈妈说近期有话想对阳太郎你说的啊」

    一瞬间阳太郎的身体都僵硬了。

    阳太郎作为家人住在这个家里的最终决定人，这个家里的妈妈。

    对着这样的阳太郎，海晴再一次摸了摸他。

    「不要这样啦……这是的，不要那么害怕……没事的，毕竟不是鬼，光是被叫去又不会吃了你」

    「那到底是什么……」

    说不定要把我赶出去了……阳太郎瞬间这么想。

    虽然最近完全把这回事给忘了，但是她确实说同居的试用期是一年的。已经过了半年了。说不定已经有人忍受不了和阳太郎的同居，向妈妈……。光是这么想想就让人目瞪口呆了。海晴说话了。

    「不要那样啦，不要想得那么深啦……反正那个人，也不会说出什么了不起的话的。肯定是想到了什么无聊的点子。比如说，让你参加战队的英雄角色的竞选之类的……」

    看着那样的阳太郎，海晴的表情稍稍严肃了起来。

    「我说啊，我刚才就说了吧？你已经足够作我们的家人了。大家也都是这么想的。反过来说，如果现在你不在了……你觉得会怎样？」

    会……怎么样呢。

    总之我只会在街头迷路吧。

    「真是……会发生不得了的事情哦！大家都会哭的。尤其是，虹子啊青空，小樱……啊，还记得吗？那还是你刚来的时候。你还跟丽吵了一架然后离家出走了吧？」

    那与其说是和丽吵了一架，不如说是对自己存在的可耻感到厌恶――

    「那时候也是，大家不是一起去找你了嘛」

    说起来……确实是这样。

    「如果，就算万一妈妈真的说了什么……嘛，对于想要一个男孩的她来说是绝对不可能的……」

    海晴轻轻眨了眨眼接着说。

    「就算真的有了那样的事……我们大家，也会全员大反对的。如果把你出去的话，我们大家也都出去。这可不是威胁，大概大家真的，会想这么做的……。」

    带着十九个人离家出走。而且还可能是夜逃。想了想那样的场面阳太郎稍微笑了出来。

    看到那样的表情海晴也笑了。

    然后挥手再一次让阳太郎把头靠过来，轻轻地把嘴靠到耳边。

    非常小声的说了句话。

    听不清啊……啊，的反问她后，这次变成热情的吐息充斥在耳朵里，热情的话语慢慢的侵入进来。

    「我说啊，你已经是……跟我们没有血缘关系的家人了。是我们非常非常重要的家人的一员。只是，如果你想以别的方式与我们联系在一起的话，我觉得那样也挺好……」

    呼……地因为海晴最后故意吹了口气而感到很痒，阳太郎情不自禁的缩了缩头。

    那，那个就免了吧……满脸通红的，海晴的话在脑中盘旋。

    只是没有血缘关系的家人。

    这是过去没有听过的话。

    与有一半血缘的家人不同，同时当然与收养的家人也不同……只是没有血缘的一家人。没有血缘关系不就算不上家人了吗，这样理性的声音在强烈的否定阳太郎心中的某样东西。

    那到底是什么呢。

    这是虽然短暂，但也是半年时间的积累的重量？

    对待十九人的特殊的姐妹的习以为常，和应对技能的提高？

    总之就是单纯对这个家庭产生习惯的一体感？

    察觉到最近常常感受到的东西，突然一瞬间的日常生活的幸福？

    还是……这个家庭里无时无刻都洋溢着的，阳太郎感受到的，对家人的……

    爱？

    突然喉咙深处一阵苦涩。

    我当然知道我们不是真正的家人。

    但是，被海晴这么一说……阳太郎注意到，不知为何甚至连自己也觉得自己现在已经变成这个家里的一员了。

    至少，已经不是单单认识的人。也不只是朋友。当然恋人或是擦身而过的惹麻烦的人.……也算不上。

    在某种程度上。

    可能已经成为家人这种心情，已经在阳太郎心里尘埃落定了。

    感到眼角渐渐湿热的阳太郎，无意识的仰望着天空。

    阳太郎视线的对面。

    是天使家巨大的起居室的纯白的天花板――……在哪里仿佛投影一般，阳太郎看到了巨大的婆婆的身影。

    记忆中笑起来眼睛都没了的婆婆的脸上，尽情的笑了起来。

    阳太郎，太好了。

    你的幸福，就是我最大的幸福了。

    只要看着你幸福的笑脸，我就能延寿一百年了……

    这是婆婆过去常说的话。

    声音仿佛就在耳边。

    真是傻啊，婆婆。我的脸哪有那样的效果啊。

    那么突然就死了……

    同时阳太郎终于忍不住，眼里落下了一行泪。

    连动手擦拭也忘记了，阳太郎只是……不停地注视的婆婆的幻影。谢谢你，婆婆。我，虽然无父无母，但是和婆婆在一起的时候就像和这十九人在一起一样被爱着啊……

    我，打从心里体会到了。

    所谓的家人……就是比自己还要重要的人。

    不管对方做了什么，都相信他原谅他的人。

    只是看见对方的脸……就非常幸福的人……

    这是这些相亲相爱的十九人的姐妹之间习以为常的光景。

    已经于此相伴的幸福。

    就算吵架也仍然要好的姐妹们……

    坐在旁边的海晴轻轻的起身。

    绕到阳太郎的面前坐下，轻轻地把对着天花板发呆的阳太郎的身体想要包起来一样抱住。

    「来这个家以来……还是第一次哭吧。太好了。终于……能哭出来了。」

    海晴的话语拥有无限的温暖与温柔。

    轻柔的包裹着阳太郎。

    23

    接着，终于……迎来了第二天的清晨。

第三卷 后记

    至今为止虽已完成过数本的书了，但是书写「后记」却还是头一次。

    我非常喜欢看别人所写的「后记」，而有时也会偶尔碰到一些令人失望的「后记」，那时对于整本书的印象变会开始打了大大的折扣。

    正因对于自身是否能好好的完成「后记」感到彻底的怀疑，所以一直以来都使劲的回避着。

    唯独这次，必须首先对这个故事在中途就结束、以及这页数的不足的这件事，要向大家致上歉意，于是最终还是向自己不擅长，基本上是还没尝试过就讨厌的「后记」出手了。

    「后记」写得略拙劣，还望大家海涵。

    然后最好就是在读过之后便忘记了它。

    总之，大家请多多关照。

    这本书页数不足，以及故事没有写完的理由，并不是他人的错，完全是因为我的赶不及的缘故。

    首先要对读了至今三卷『babyBprincess』的各位读者大人，以及给添了许多麻烦的各位相关人员，借此机会与地方表示深深的歉意。

    真是非常的抱歉。

    到了第4卷，一定会象是为了连这次的份一起补偿一样的，会有满满的增量，质量优良的作品而努力的。到那时一定会在「后记」中汇报――虽然不知能不能做到（要看页数方不方便，要是第3卷评价非常不好，公司生气了可能就不会出后续了）总之我会尽量努力的。敬请原谅――。话说，这样就不叫「后记」而是该叫「致歉」了啊。不好。早知道就用那个题目了。但是，截稿日期已经迫在眉睫也来不及改标题了。

    这么说可能会觉得像借口，明明做着这个职业，但我本来对写作很不擅长。

    小时候开始，日记从来没有坚持过一个星期，也不会写信，虽然能写读书感想，在「靠自己的想象来编故事吧」的画书制作课题上也只能沉默――也就这个样子而已。

    从能做作家的人那里常听到，最喜欢写作了，不写就不能活，这样的话。每次听到这样的话，我总是真心的烦恼，我继续做这个工作好吗？对我来说写些什么简直就是苦修苦行，最好什么都不写，我总是在与自我厌恶战斗着。

    即使这样，总算还是做到了今天，这都多亏了看过我写的书的各位读者们。

    这本书的读者中，可能也有很多人知道，我的处女作『sister・princess』，和这本『baby・princess』是标题相当类似的杂志上的企划。

    是一个哥哥和总共12个妹妹的故事。

    这是现在才能说的话，当时，做叫电击G’s的美少女游戏杂志上由读者参加的原创企划，从那时起，说实话，当时我全身心的投入到眼前的工作里，没有好好考虑到将来书籍化的问题。

    因为是美少女游戏杂志上的企划，视野里当然只有游戏化的事情。不如说，所有工作人员都一同朝着这个目标努力着。

    然后，终于游戏化决定！顺便动画化也决定了！！！好棒，太好啦，万岁！！那时候，我们注意到，在重视视觉效果的美少女游戏情报杂志上以数页全彩形式连载的这个企划，还只露出了它独立的故事世界的一些断片，作为核心的故事还仍然不存在。

    从那以后。游戏的情节，连载，以及全人物每人一册全12册的小说的发行――。

    大约2年的时间里，被需求所迫什么都不想只是单单写作。

    存在着12个可爱妹妹的美丽世界。

    现在回想起来，那时的工作完全算不上是创造一个故事，只是把已有的故事想办法往这里生搬硬套，只是用文字抄写下来的工作而已。我真的完全没有创造故事的能力。

    所以理所当然那与其说是故事――对我来说不如说是存在于什么地方的事实的叠加。那是得知那种书的现状的两年。

    说起来，回想起来当时编集部的编集长称我为「巫女」。

    大概因为那个故事最初的读者就是我的缘故吧。

    这本『baby・princess』当然对我来说也是那样的一本书。

    只是，这次的「抄写」工作无论如何也赶不上了――真的对不起。故事的结尾已经落下帷幕。体育祭女王选的结果也好，冰柱的照片之谜也好，一定会在下卷送上。妈妈也会时隔多日的出场。就因为这个原因，故事变得比预想的要长，结果事情就变成这样了――总而言之，真的非常抱歉，再给我一些时间。

    下卷预定在春季，至少实在梅雨季之前出版。

    写我的处女作『sister・princess』的时候，因为我自己也是妹妹，我就想能不能把这个经验引用到故事上来呢。接下来写『草莓狂热』这个女子学校的故事的时候，毕竟我自己也是女校出生，我认为这个经验一定能帮上忙。但是唯独这本『baby・princess』，我完全没有这样的经验――我一直这么想。19人的姐妹的空前的故事，而且不要说19个姐妹了，我连一个妹妹都没有，也不是大家庭，当然也不是有钱人。

    但是，最近想到了。仔细想想我的母亲是9个兄弟姐妹的大家庭中的末子，我光算母方，就有20个以上的“从兄弟状态”的人了。真是多产呢。所谓的“从兄弟状态”，9个兄弟姐妹中最年长的和最年幼的差了20岁以上，还以为是比自己大2岁的人，其实是因为从兄弟太普通了的关系。

    现在想想，要是正月，法事的时候全员到齐了的话，还真是不得了的事情啊。

    在温和的正月明亮的阳光下，本家到处――房间里都装不下，玄关楼梯到处分布着，年龄相近的几个人组成大大小小的从兄弟姐妹集团，各自笑呵呵的玩耍。有时，在谁的喊声下几个集团融合，又分离。大家围着火盆叽叽喳喳交谈着烤着饼。

    说不定，这就是『baby・princess』的原风景。

    『baby・princess』中出场了很多小孩子。

    常感叹小孩子们还真是能唱啊。

    开心就唱，好吃就唱，被拜托去买东西就唱，无聊了也唱――生活本身就是首歌啊。

    那些小孩子的故事今后也能成型就好了。

    虽然朝日篇可能会很难。

    最后，真诚的祈祷能与大家在下卷中见面。

    平成21年11月

    公野樱子

第三卷 插图



第四卷 PEEPING TOM

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：滑稽，月月，Lvy，an，马鹿姬

    修图：C

    校对：混沌，斑马，球，鹿

    润色：社长，琉璃

    “你们、亲过嘴了吧？”

    冰柱咄咄逼人地说道。

    光的脸瞬间变得羞红。

    惊讶的瞪大了眼睛，喉咙像是卡住了一样一句话都说不出来。

    “我、在那天晚上……看到了”

    紧紧盯着，好像在挑战什么一样。

    用仿佛要穿透她的眼神继续注视着光，慢慢地像是在反复确认一样的说道。冰柱那紧盯着光的眼神好

    似在说：你别想逃。一般。

    阳太郎听到那冷冰冰的声音的瞬间，昨天夜里发生的事情如幻灯片一样在脑海中回放了起来。

    一瞬间，汗水从头顶涌了出来。

    想起来了……春天的最后一晚，那甜到J人的香气。

    光那美丽的身姿，就好像从夜晚的黑暗中浮现出来的微光。

    突然贴近的少女的脸庞。

    还有……那柔软的触感。

    从近处略带湿气的肌肤上传来的温热……。

    还有最后一瞬间。

    那只有稍微一点点的，从光微张的檀口中轻拂而出的炙热的吐息……。

    想都没想就用手轻轻挡住了嘴巴。

    就好像幻听一样，从远处飘来的光辩解的话语。

    “对、对不起……好像、不小心认错人了”

    这个解释实在是，实在是……蠢到家了。

    不妙

    这就是走马灯吗？我、可能马上就要死了啊！

    涌出的汗水汇成一条溪流，流经额头，冰冷地滑过太阳穴后淌下。

    这时

    “你就……没什么要说的？”

    冰柱的声音中带着些许的敌意，此外还有潜藏着的害怕――不知道光有没有听出来。

    然而光还是好像什么话也不想说一样缄默着，用因惊讶而睁大的眼睛看着冰柱。

    就好像完全不知道发生了什么事的孩童一般。

    冰柱像是被惹急了似的说道：

    “你要是想解释的话我会听”

    听到了冰柱的话光的肩膀总算抽动了一下，微微张开的双唇又慢慢的闭上了。

    那紧抿成一条线的双唇，和那天夜里，阳太郎所触碰到的完全不同。

    不知道势头是不是被沉默不言的光给压倒了，冰柱的声音稍微低了几分。

    “说点……什么不就好了么？”

    最后，先看向别处的人是冰柱。

    突然、冰柱把视线落在了在一旁枝繁叶茂的瑞香上、象是在闹别扭似的有些尖刻地说道：

    “说，实际上……没有亲嘴，或者，只是我看错了”  

    焦躁不安而不知该做什么的手“刺啦”地扯下了几片瑞香的叶子。

    “那个时候、我打算找光姐姐说一下关于立夏酱的事情。就等着你晚跑回来，然后就看到了那一幕…

    …”

    话的末尾声音发抖，显得有些不安

    “我是这么想的――毕竟是光姐姐，实际上是不是因为有些我难以想象的不得了的原因在里面。所以

    我，我到现在也没把这件事告诉别人。我……”

    是冰柱这边需要一个解释。

    阳太郎的心里感到莫名的疼痛

    那个时候冰柱真的看见了吗？

    还是没有看见得好。

    但那又是对谁来说的呢？

    果然还是因为，自己会感到害羞？

    让光被这么追问太辛苦了？

    还是因为……冰柱呢。

    不想听到自尊心那么强的冰柱用这样颤抖着的声音说话？

    这是梦

    我肯定还在做梦

    阳太郎拼命地“催眠”自己。

    *

    想起来了，今天早上。非常难得地又梦见了奶奶

    那是阳太郎还很小的时候记忆中的一部分。

    阳太郎从记事开始就和祖母住在一起。简直像是周围的人们都在照顾他一样，阳太郎都没有对自己的

    境况感到疑问――直到那天，无虑的阳太郎第一次发现了自己人生的真相。

    为什么我家就只有祖母一人呢？

    自己真的也有爸爸妈妈吗？

    年幼的阳太郎，某天终于注意到了这件事。

    因为在幼儿园老师念给自己听的小人书上就是这么说的啊!

    人又不是从树上结出来的。

    没有爸爸和妈妈是生不出小孩的……对，一旁的小咪也是这么说的。

    那么，

    我应该也有吧？――大家用甜到腻的声音呼唤着的，那个有着香甜气息的，被叫做妈妈的人；陪着

    自己踢球，有着祥和笑容被叫做父亲的人。

    我想到这里。

    所以直率地问了出来

    问当时唯一的家人――祖母。

    那是，被祖母带出去赏花――春天的时候。

    好像世上所有的老奶奶都很喜欢赏花呢。

    路边的蒲公英、花坛里的郁金香、别人家院子里的蝴蝶花和水仙花、四照花中的报春花。无论是多

    小还是多平凡的花朵、都像一个个在高兴地绽开笑容的小孩一样在风中起舞。

    “啊，那里开着铁脚梨的花”

    “来，你来看，这里的喷雪花开的这么旺呀”

    就好像……是世界上最重要的事情一样。

    在这样一个……春意盎然的公园里，层层叠叠的樱花中。

    有着两个人慢慢晃动的背影――略微驼背的矮小的祖母，和比他更矮的年幼的孙子，的散步小路上。

    她们周围的一切好像都很识趣，慢慢地温柔地避开了他们，甚至时间都似乎静止了一样。  祖母朴素

    的和服上也和平时一样都能闻到向日葵的味道。

    阳太郎鼓足了勇气，带着有点紧张的呼吸声，小心翼翼地问道。

    奶奶、奶奶

    为什么……我们的家里没有爸爸妈妈呢？

    看着如此直率提问的阳太郎，祖母不知为何一点也不惊讶。

    祖母细细的眼睛笑眯眯的，像是都要笑没了一样。

    然后，就好像理所应当的事情一样笑着回答着。

    回想起来，虽然那笑容难以理解，但我觉得那时祖母的眼神中确实没有一丝的眼泪和悲伤。

    “爸爸和妈妈一样。为了守护阳太郎你都去了那边了”

    祖母一边说着，用食指笔直地指给阳太郎看――天上

    阳台郎顺着手指抬头望着天空。

    那个“那边”有的只是仅仅只有高高的天和洁白的云而已，又高又蓝万里无云的春天的天空。

    阳太郎对着高而蓝到令人发晕天空，一下子觉得喘不过气……然后一阵猛烈的悲伤涌了上来。

    天空空洞到无可奈何。

    像是被这空洞吸进去了般，那变得一片空白的脑子也好，心也好――即使是年幼的阳太郎也明白了“

    那个”的意思

    说不定爸爸妈妈真的在什么地方、阳太郎如是期待着。

    但，那样的人并不存在，已经不在这个世界上了。

    不管未来，再怎么当个乖孩子，再怎么去祈求神明，甜美而又有着温柔气息的妈妈、英俊又有着温和

    笑容的爸爸也绝对不会在阳太郎的面前出现了。

    在这天地之间只有孤独一人……

    这个事实遍布了心里的每一个角落。

    这大概是人生中最伤心的时候之一吧……

    被伤心的梦折腾出一身汗的阳太郎突然醒了过来，平复了猛跳的心脏后，拿起枕边的钟一看――比平

    时早起了2个小时。

    而且在空调还没起作用的室内有一些闷热。

    虽然还想盖上毛毯再睡个回笼觉，但是意识已经完全清醒了，完全没有一点睡意。

    明明平常一天二十四个小时都能睡犯困的，偏偏在这个时候睡不着了。

    想了想还是算了，阳太郎心里面一边骂着，一边从床上走了下来。

    然后……

    要是没起来就好了。

    既然难得早起，就想着到院子里走走，呼吸一下新鲜空气吧。

    一部分也可能是因为想把伤心的梦从记忆里赶出去

    还是说……

    去院子里的话，说不定有谁在呢。

    在有19个姐妹的大家庭里，在这个总能感到处处有人在，而且也能处处被照顾着的这个家里。

    也许是不知道什么时候，阳太郎已经变得这么贪婪……贪婪地去想事情。

    在阳太郎自己也没有注意到的时候。

    没错，说不定能“偶然”遇到，说不定那个每天早上都会早起外出活动身子、个子很高的人就在那里。

    真的遇到了

    但是……

    和阳太郎心中某个角落里的，模模糊糊期待着的这样的情节――“早啊！”“呀~，今天起得真早呢”

    “嗯，难得难得”“嗯~、你今天好像特别精神啊”“没，没啊”“好像……又弄错了？”“G？！”

    “不、没、没、没事儿……让我们一起跑吧！”，当然是不存在的。

    确认过，还没上幼儿园的十八女青空和十七女虹子经常白天在那里玩耍的草坪内院谁都不在后，就信

    步走到了房子的正面经过正门的小路。

    穿过在做天气预报员工作的长女海情所倾心的茂密的玫瑰丛，来到这片地的正面，总算觉得前面有了

    人气。

    说不出的心跳了一下。

    在一瞬间虽然想好要说什么

    呀~、早、真是个不错的早晨啊……开朗的声音还没从阳太郎的嘴里出来，他就急急忙忙躲进了玫瑰丛

    里

    猛地发现叶子在发出沙沙的摩擦声，便把头也缩了进去。

    要说为什么，出乎意料，除了在精神抖擞地晨跑的光以外，好像还多了一个人。

    感觉那边的气氛好像相当紧张啊。

    “到底什么事情呀”

    光先把疑问说出了口

    “什么事……不对不对”

    答者的声音听上去很尖。

    另一个人的声音，不知道是不是因为激动越往后声音颤抖的越厉害，听不太清。

    这个声音是……

    阳太郎虽然脑子里想着“绝对不能被发现”但还是想知道是谁，便悄悄地在玫瑰丛里偷看说话人

    是一个穿着校服的背影。

    两人像决斗一样相对而立。

    那件个人，穿着的是阳太郎所上的木花学院中为特别选中的

    优秀学生才能穿的，特别颜色的校服。

    在空气清新的清晨里，藏青色的水手服，与分成两股高高绑起来的头发相衬。她是这个家中处于人

    生中最纤细的时期的中学2年级学生、六女冰柱。

    与冰柱面对面站着的是、把平时用发箍固定的头发绑成马尾辫，手拿毛巾穿着运动服，一脸困惑的

    光。

    光吃惊地微微张嘴，不知所措。

    看到光这个样子，冰柱好像也稍微冷静了一点，用光能听得清的声音低声说道。

    [你别装傻了。我可是看到了]

    这吹毛断发的话锋指向的并不是自己……阳太郎一下子松了一口气。

    阳太郎咒骂着自己的胆小。

    就算对象不是自己，这也不是能松气的时候。

    是平日里相亲相爱的19个姐妹啊。

    是从0到18岁之间，全部只差一岁的19个姐妹，光的存在就像是奇迹一样。

    没有兄弟姐妹的阳太郎并不是很懂，但他却很清楚，这些姐妹们的感情和牵挂比起一般的来说，要坚

    强，温柔，美丽得多。

    而这姐妹之间正有2人――不为人所知地在这个地方剑拔弩张地对峙着。

    这可不是什么好事。

    而且最近好像确实，在体育祭还是什么的，姐妹间少有得燃起了竞争的势头。

    但是因为那终究是和平公开的光VS立夏的“体育祭女王选拔赛”之争，完全是学校活动的一个项目。

    冰柱的眼神好像已经呆住了

    “说话啊，姐姐！况且，那人……下仆他、也是我们的兄弟姐妹中的一员吧？明明是亲人亲嘴，不管

    怎么说也过了。即使是光姐姐的为人……但是为什么？那这样的话，那样做果然是有什么，什么样的

    ，他是我们的……”

    光打断了冰柱的话。

    “嗯，是搞错了”

    然后笑的像绽开的花朵一样

    光抓住了惊呆了的冰柱的手腕，然后拉到身边，然后把手放在了冰柱的头上用力地一阵乱摸。

    冰柱无暇顾及本来绑的整整齐齐的淡蓝色头发。

    “是弄错了？真的……”

    对着一时想不明白的冰柱，光咧开嘴笑道。

    “你好傻欧，居然在意这种事啊。那真的是你搞错了。他本人也明说了啊。”

    在玫瑰丛里偷听还害怕着的胆小男人也独自在心里点头赞同。

    那个吻，肯定是弄错罢了。

    “那是说，我看错了，还是，真的弄错了才亲的”

    看着因急得问到一半却又说不出话的冰柱，光更用力地揉起了她的头发。

    “就是搞错了、嗯、只是搞错了而已。就只是这样，所以别想那么多了”

    光欣慰地笑了笑

    说什么就是弄错了，怎么可能啊。接吻了啊，还是在大半夜里，还是兄妹之间。这可不是用一句“只

    是弄错了”就能完事的……

    但是冰柱的思维也被光这种超出常人理解的说法惊讶到说不出话，一时语塞。

    光看着冰柱几次想要张嘴说话，却又堵在喉咙口出不来的样子，说道

    “啊，没想到冰柱还有可爱的一面。真是让人觉得高兴呀。”

    说着，好似好笑到不行的捧腹笑了起来，就好像在说：这就，没什么别的好讲了。一样

    “我记得，你小时候也经常这样嘴巴一张一张，想说又说不出来啊。真的是挺可爱的。以前那么老实

    ，老被立夏抢走点心，每次我都还想着得帮帮你。结果不知道什么时候变得这么强势了呀？噗噗噗”

    冰柱急急忙忙地推了光一把

    “等……嗯~，别把我当小孩啊！光姐姐真是的……”

    被光爽朗的大笑带动，冰柱原本绷得紧紧的表情也一点点舒缓下来。

    “真是的――讲小时候的事太犯规了!太坏了!姐姐把这事儿讲出来我怎么可能受得住啊”

    “啊……对不起”

    “还在笑!”

    “嗯、抱歉……”

    却还是止不住笑，从喉咙里发出咯咯咯的声音。光笑着擦掉眼角的眼泪。

    表情变得认真了一点。说

    “因为是兄妹啊。”  

    自言自语道。就好像是在告知自己一样。

    “不可能的，我和他可是兄妹。”

    冰柱一脸不解地盯着这么说的光看。

    然后。

    在暗处一直看到这一切的阳太郎脑子里一片混乱。

    那个时候的事情被冰柱看见了。

    实在是不觉得，光成功的骗过了冰柱。

    还有，为什么那个时候光会突然……

    ……亲

    亲过来、是发生什么事了吗?

    自己又应该怎么对待这件事呢？

    然后――

    两个人这么把出口堵着了。

    我该什么时候出去啊。

    明明今天终于是体育祭当天……  

    阳太郎的脑子里已经乱到甚至完全忘记了自己还有一条“回去的路”。 

第四卷 CHAPTER 1 GIRLS INTERRUPTED

    1

    嘻嘻嘻――

    仿佛是听到了什么让人不舒服的声音一样，冰柱稍微有点坐立不安。

    清晨的阳光洒下。在上学途中，略微显空旷的电车里，长椅上坐着的只有冰柱和立夏两个人。立夏深深注视着从冰柱那借来的小手镜，就这样练习着笑容。

    在做出满脸笑容后，又更进一步地将嘴角两边用手指支起，嘻――

    作出了夸张的笑容。

    “冰柱冰柱，――这样的笑容还OK吧？”

    “诶？”

    连同那镜子中映出的笑容在内，冰柱对此觉得很麻烦，便望着窗外稍微附和了一下。

    电车马上就要过桥了。从天使家的次女开始到七女的六人所就读的私立木花学院就在离最近的车站多差不多五站的距离处。

    “嗯，嘛，不就那样吗？”

    水面闪耀着白色的光。

    “是吗？果然莉卡酱很可爱是吧？嘻嘻嘻嘻嘻――”

    立夏抬起了头。

    “啊――冰柱酱真是的，完全没在看我这边不是吗！！”

    啊，暴露了。

    “莉卡好不容易在练习的说。”

    但是冰柱一点也没有慌张的样子。

    “这是因为我一点也不担心嘛。”

    冰柱特别真诚地说。

    “没事啦，毕竟莉卡本来就可以的。”

    胸也很大，明明还只是个中一生为啥会那么――这样的心声当然是没有说出来的。

    “诶――这样吗，果然，莉卡是很可爱吧？难不成我比光姐还可爱？啊――不行了！”

    立夏开始猛然扭动身体，与此同时，旁边放着的大购物塑料袋OO@@地发出了声音，从座位上滑下去了。

    “哇~”

    “小心点啊！”

    两人突然叫了起来。

    确认了一下袋子里的东西，立夏发出了安心的声音。

    “太好了，没事呢！”

    她很少见地用仔细的动作，小心翼翼地将体积巨大的袋子放回到座位上。

    “这是为了打败光姐特意为立夏队的大家制作的服装呢！要小心点不要弄坏呢！”

    立夏队？

    不用为了立夏而高兴成那样――没说出口。

    打倒，光姐。

    立夏的话和今早发生的事情一起，让冰柱感到十分痛苦。

    光姐她到底在想些什么呢。

    这是花吧，然后这是人鱼的皇冠――

    不理又开始嘎吱嘎吱确认袋中物品的立夏，冰柱的心和视线都向车窗外的风景飘去。

    今早――。

    和光相遇有一半是偶然。

    每天早上都会到教室进行早自习的冰柱，是姐妹当中最早离开家的。

    冰柱去年升上中学，然后在不久前养成了这样的习惯。

    就是从这个四月开始。

    不知道为什么，总之她和大家一起去学校的时间增加了。

    这也好那也好，都是那个讨厌的下属的错啦。

    冰柱这样想着。

    突然那家伙以‘长子已经不在了’之类没由来的理由，离开了这个家。本来光是这样还没怎么在意的，这个四月开始，不知为何在冰柱就读的木花学园里上学了。

    不可能。不可能不可能不可能――。

    冰柱的胸口回响着。

    因为，再怎么说私立木花学园从幼稚园开始直到大学都是纯纯正正的为家教良好的女生提供教育的真正的女子学校――本该如此的。

    直到几年前为止。

    确实最近几年，私立学校的共同学习制度在渐渐展开来，因为有男生入校而高兴的女生也不少。

    但是我――

    男生什么的，说实话怎样都好。有没有都和我没关系，我是这么认为的。

    因为，虽然和那个厌恶男性的丽酱不一样――但是男性什么的还真是无聊啊。

    那个――光姐的同班，一直都在仆人身边的那个叫纯平的男生就是个很好例子吧？一直一副欠扁的表情，说着笨蛋一样的话。

    本来学校是用来学习的地方吧？

    这种事情都不知道，为什么这样――总是考虑一些很傻的事情啊，我是完全无法理解。现在不好好学习，以后会发生什么不得了的事的――难道不明白吗？ 

    算了，本来就想不通，干嘛露出那样的表情。

    不好，生气了。

    最近，因为立夏的原因，家里老是很骚乱――基本上就不是什么能够集中精力学习的环境――但是，即使这样也不能掉以轻心啊。

    我学习是有明确的目标的啊，冰柱这样想着。

    现在开始，好好学习――长大了就能成为精英的。然后，以后成为研究员――就能给雪治病了！

    也不是什么目标。

    这是既定的未来。绝对会到来的确定的将来。

    妨碍到这个的家伙们――。

    这样想着。嘭。那家伙的脸突然出现在了脑海中。

    等等，什么啊！别在这种时候出现啊！嗖嗖地――追赶着那个幻影。

    下等的仆人――这样的自称，我们的哥哥。看上去像是笨蛋一样单纯很弱气，但是意外地很优秀的――那个男性。

    笨蛋！

    真是的，都是因为那家伙我的生活一片糟啦！

    开学那天，因为是最开始，所以也没啥原因地就一起上学了。但那之后也不知道为何，一起上学的次数增加了――。

    那个‘不知为何’之中，也是包含着自己的心情的，冰柱当然没有察觉到。

    很在意‘虽然不知为何’，因为那个男的，把我自己的节奏都打乱了啊。

    真是的！别这样啊。

    对了，七个人一起上学什么的也太夸张了，啊对了，肯定是为偷偷拍下什么――嗯？

    冰柱很容易乱发脾气，同时自己也感觉到了那种违和感。

    啊啊，就是这样节奏被打乱很烦啊！

    所以，今天早上还想静下心来好好学习一下来着，冰柱这样想着早起了。

    终于到了体育祭的今天。虽然约好了要成为同伴，但对于自认本来就是冷酷性格的冰柱来说还是为因立夏引起的那场骚动而感到难为情。

    因在众人面前十分沉着稳重的性格而作为家族里的房管的五女萤，作为爱哭虫而有癔病的因心性善良而被妹妹们依赖着的八女小雨，之类的稳健派都参战的今天，冰柱觉得自己的作用似乎也没残留下什么了。

    最后，我的作用就是一直冲在前面啊。

    拥有着最强的勇气，立夏对着学园明星的光姐举起了反旗，做出宣战布告这种事――本来该我来做的啊。

    这样想着。

    宣战布告――。

    嘴里重复着这样的话。

    我现在能对光姐说什么啊。

    总觉得什么都没法说。

    因为――那天晚上。

    在气温奇怪地上升着，感觉离初夏很近的前些天的那个夜里。

    冰柱想着要跟从立夏在晚饭时所作的那通发言而四处寻找着光的身影。

    没下雨的话光总是会出去跑步的。

    所以，离她回来――很快了吧，冰柱这样想着，站在庭院的树荫下面等着。静静地注视着树荫下的黑暗――考虑着什么。

    和光姐怎么说啊。要是立夏的话一定会作出一番要成为体育祭女王的候补这样的惊人发言吧。光姐是个很好的人，所以一定会说要把胜利让给立夏，再加上她自己本身就不想成为‘体育祭女王’。

    但绝对不希望这种事的立夏的心情――果然我还是非常了解的啊。

    绝对要堂堂正正一绝胜负。

    立夏对于光姐有什么敌意，根本没有想过。

    岂止如此，立夏是一直想成为光姐那样的人的，非常非常想。

    但是，现在只是崇拜光姐的话――我们是没法前进的啊――。

    自己想要踏出一步的话，就有必要和光姐战斗了。

    一定要清清楚楚的了解自己内心中自己真正的模样。光姐是绝对不可能知道的吧，我们的心情。

    这样想着，冰柱的视线突然上移，视野的边缘出现了被月光包裹着泛着光晕的光的身影，十分开心。真好，今天就能说出口了。姐姐――

    但是，就在快要做出动作的瞬间。

    在那里的不仅仅是光――。

    内心像是被击中了一般，突然受到了一阵冲击。

    那张脸――这样看着的确是重合了。

    在，干什么啊，那两个人――

    看到了那两个人，冰柱突然想到的是，这应该是有什么事搞错了吧。

    是啊，这和光所说的完全一致，真的很奇妙。

    这其中一定有什么“误解”。

    然后，在高速运转的冰柱的脑中出现的是十分大量的“误解”的可能性的场景。

    一瞬间，将冰柱反复折磨的那幅画面又在一瞬间涌现出来了，她现在想到的是――她所在的那个地方，确实不太可能看清到这两人。

    那大概只是冰柱的愿望。

    也许是冲击太大了也说不定。

    因此。冰柱震惊着悄悄溜走了。

    为什么做出了猫一般蹑手蹑脚的动作――冰柱自己也不知道。

    从那之后，说不定一直都朦胧的状态。

    所以今天早上，偶然和光相遇――在早上澄澈的空气中慢跑的身影，看起来和那天晚上光的身影重合了――。

    注意到的时候话语已经从口中说出了。

    “接过吻了吗，有过了吧？”

    结果光并没有明确否定掉接吻。

    为什么？想要好好思考一下但混乱却扩大了。因为――我们明明是“兄妹”啊。

    但是，因为那个话语而感受到最强烈违和感的还不是冰柱。

    冰柱的内心十分混乱。

    ‘已经，到下一站了哦！’

    立夏的话让冰柱回到了现实。

    ‘嗯，嗯――’

    好像不知何时陷入了沉思。

    立夏的脸凑到了眼前。

    ‘没事吧？’

    注视着冰柱的脸的立夏有点担心地微笑着。

    ‘没，没事是指什么？没什么事哦。’

    冰柱慌慌张张地移开了视线。

    ‘是吗？那还好――’

    立夏像是纯白的花一样笑了。

    ‘终于到今天了！冰柱酱，今天对于莉卡相当的重要，不振作起来的话我会很困扰的哦！？’

    那种担心让人眩晕。

    ‘那种事情，我知道啦！但是，你想说的话都说了吧？好好记住啊，正式比赛的时候可不是和我一起。’

    冰柱把脸拉长厌烦地抖落了立夏的手。

    ‘哦――是这样呢’

    “真是的，忘掉了啊”

    突然间冰柱就占了上风。

    这样好用的脑子――也许一定会剥夺冰柱成为一个率真的女孩子的机会吧。

    看见呆呆地张口的立夏，冰柱绷紧了脸，露出了姐姐般的表情。

    “这不挺好吗？总之立夏这次活动加油吧。”

    “恩！！打败光姐！！加油！是吧”

    立夏突然双手握起了拳头。

    “今天早上和光姐好好确认了，我想她不会拒绝的，会好好地和我们竞争。”

    对了，虽然今早对光姐处在兴奋中不知所措是事实，但那之后，为了立夏还是抱着必死的决心好好将那件事传达了过去――想起来冰柱自己都想要夸自己为好姐姐了。

    “真的？哇――谢谢，冰柱酱！这样就可以毫无顾忌和光姐战斗了！”

    战斗――虽说如此。嘛，虽然也不是啥大不了的活动。冰柱心想。

    嘛，最开始是这样想的。这毕竟是立夏第一次参加木花的体育祭，感觉稍微有点期待过度了。

    虽说是体育祭，但是看起来就像是体育课的延长，也不太可能为其这样拼命练习来准备。女王选拔什么的也就是午睡时的小活动罢了――。

    从光姐开始，姐姐们那样淡漠的反应大概就是因为这个，从没参加过体育祭的立夏也许并不知道。

    嘛，也好。

    怎么说，都是立夏的青春嘛。

    我――。

    冰柱露出了有点阴险的笑容。

    “所以，好好努力的话，就可以在豪华的舞台上表演吸引大家的目光了，对吧？我也趁着空隙――”

    少见的开着玩笑，做出了将坏人用绳子绑住的动作，虽然并不熟练。

    啊咧？

    “外行呢――要做的话这样可是不行的！”

    立夏取而代之，夸张地做着西部片的动作。

    “瞄准我家族的秘密的人是这样的――！！这样吧？”

    嗯，嘛――这种感觉？

    “有点不怎么熟练呢，也许将角色调转一下会更好吧？我是体育祭的女王，立夏酱是把那个无聊的照片的秘密给曝光――”

    冰柱噗嗤的笑着，把装着对立夏来说很重要的衣服的购物袋放在了手边，像在找什么。

    “啊――不行啊，那是对立夏来说很重要的东西啊~！！”

    立夏发出了夸张的悲鸣。

    与此同时。

    咻――。

    电车的车门开了。

    “看，快点啊立夏！”

    总算，出发吧，向着决战的地方――。

    2

    也许是因为活动日，校门口的拱形门被花饰包围了。

    “第――回 私立木花学园中等部-高等部例行体育祭”

    但是，那里立着的只有用了好多次的，有些旧了的看板，接待员和前来观看的父兄的身影都没见到，从拱形门下面路过的学生也好像什么也没发生，和昨天一样没变化地通过了。

    另一边。

    阳太郎从早上开始就有点兴奋。

    在教室里走来走去，怎么都静不下来。

    “早啊，阳――酱~”

    拜他所赐，这个班上唯一一个同级男生纯平，早上第一个飞奔到教室的愚蠢行为显得更加愚蠢了。

    “――早”

    啊啊，疲劳度增加得更厉害了。

    他小声回答着，把鞋子放好，身子像是被扔出去过一样重重地坐到椅子上。

    “哎呀哎呀？有点不理人呢~这么累吗？”

    行动灵活的纯平突然抓住他不放。

    “啊，说起来。那个该不会，阳酱你正打得火热吧！？好了，快说吧。突然转进原女校，现在已经被女生们包围了，而且完全不会觉得困扰吧，毕竟就像每餐都吃三大碗一样。”（校：ご饭三杯はいける，引申义就是对喜欢的东西不会厌。）

    嘎嗒――

    “――等一下，别说了！”

    阳太郎慌慌张张站起来，脸色不太好地用手把纯平的身体扣住，把嘴给封住了。

    焦虑地看了看周围，但是周围的女生――很幸运的

    好像没有在关注阳太郎这边的样子――

    “不用这么焦虑，会注意到我们这边的女孩子，根本没有吧！”

    这里！像立夏那样夸张地张开双手，虽然还缩着头但纯平还是拍着阳太郎的肩膀。

    “嗯――”

    再次观察了一下周围，心终于放了下来。

    最近终于习惯了那种引人注目的尖锐的女生声音，清晨时的这一这嘈杂的教室风景。

    和往常不同的是那些女生全都已经穿好了体操服，以及不知道是谁在黑板上写的，大大几个字。

    ‘今天，体育祭开幕！’

    那下面还杂乱的贴有写着各种时间表的打印纸。

    然后旁边还有后来被用粉色的粉笔写的字。

    ‘我们是为了天使光大人取得‘女王’四连霸而前来支援的！’

    这是――这个班上的光的亲卫队-粉丝中的谁写的呢？

    留意着找了一下光的身影。

    早晨的庭院的角落里，发现了光和冰柱的身影。

    看着爽快地将那个吻以“搞错了！”一笑了之的光，不知怎么回事，阳太郎的心情变得有点复杂，觉得有点难以向光搭话――

    老实说，是有点害怕看到光的脸。

    吃早饭的时候也完全没有交谈的机会。

    那真的就只是搞错了――？

    不对，说是搞错了但是搞错了什么？

    不是像漫画里那样在学校的走廊里见面然后翻来覆去地亲吻。

    不像是搞错了不是吗。

    想着到底是搞错了什么的阳太郎认真地看着光的双唇――又想起来了，随之便面红耳赤的。

    从那时候开始，恐怕阳太郎就不知不觉的在心里觉得，光一定是对我――、

    不管怎么说，讨厌，肯定不是――应该吧。

    也不能说喜欢，阳太郎像是得了幻想症一样。

    所以今天早饭的时候，早饭虽然是萤和春风精心制作的，‘战胜对手’的猪排三明治――

    阳太郎把那个渗入了酱汁的填满卷心菜丝的大份猪排三明治给一股脑的吃掉了――头都没抬地度过了早上的时间。

    光比以往更沉默了，安静地吃着早饭，很快地没吃完就去照顾吃得很困难的小妹们了。

    嘴边全是酱汁的十八女青空。

    刚开始在哭的十六女小樱，为了将厚片切得更小，几乎将立方形状的三明治在盘子上搞得一团糟。

    观月一脸嫌麻烦的样子，将讨厌的卷心菜丝一条一条挑开地一点点吃着――

    但是，就这样擦拭妹妹们的嘴，捡起来她们剩下的卷心菜，“喜欢也好不喜欢也罢，就趁现在一口气吃掉吧！”这样说着为小妹们加油鼓劲――看着积极而有担当的光――真的是。

    有包容力，又落落大方的好姐姐，除此之外没有任何印象。

    渐渐地，自己都没注意到――虽然拼命隐藏自己的意图，偷偷看着光的身影的阳太郎，还是被次女搭上话了。

    “你――今天也是有点什么事的吧？不早点去行吗？”

    突然阳太郎的右肩像是有感觉般的的颤抖了一下，大概是由于的气息吧。

    “嗯――嗯。结局的台词本我带来了。也没有要说什么，怎么说呢，我就是作为一个单纯的出席者而出现的吧。” 

    这么说着突然有点不安。

    真的是那样就好嘛？

    拜托他这件事的同级生大桥玛利亚的面孔浮现了出来

    爽朗优雅明快，温柔而有实感的亲切，有着双稍微下垂的大眼睛的可爱话剧部部员。

    不管怎么说都是女孩子，要是能坦率愉快地谈话就好了――但是没想到意外得会钻牛角尖。

    这次的事情，怎么看都是因为她的推荐而擅自决定的。

    这怎么说也不能说是意外之礼吧，我自己好像反倒成为了最后知道的人――

    一阵恶寒。

    稍微有点不吉的预感在背后流窜着。

    看了看周围，冰柱和立夏都准备好了，早早就出门了，饭厅里已经看不到她们的身影了。

    慌忙地喝完了杯子里面剩余的牛奶。

    “谢谢，果然，应该还是有什么事吧――我有点不安就先走了。”

    “这样啊――那就快走吧。等下我来收拾。”

    理所当然般地将阳太郎随便放着的杯子拿到自己面前。

    很意外地，一句话从阳太郎的口中冒出来了。

    “你这么费心真是谢谢了，――姐姐。”

    就这一瞬间，的眼睛睁开了。

    “别在意，我的弟弟哟。什么时候能回报我呢？”

    然后小嘴边浮现了笑容。

    一点也不夸张，显得很开心。

    就算是这样一个紧迫的早晨――有家人真好啊，这一瞬间阳太郎感受到了家的存在，感觉十分的幸福。

    “哥哥，哥哥――最喜欢了&#10084;，一路顺风！！”

    炸猪排几乎没怎么动的两岁十七女虹子，挥舞着酸奶勺大声叫喊着。

    “虹一会儿也要去哥哥的学校哦！！”

    勺子前面一些白色的酸奶沫洒出来了。

    “啊~！”

    在正经过那边的丽的悲鸣还没结束时。

    阳太郎被虹子发出的可爱声音轻轻鼓动着，悄悄走出房间。

    然后――入学后两个月以来，在罕见地初次独自上学的早晨。

    教师里并没有看到要找的大桥玛利亚的身影。在那的只有一群高傲的对阳太郎完全不感兴趣的女生们，以及不管说几次都不会放弃的，呆呆地打着招呼的纯平的身影。

    3

    这时候。

    光在学生会室。

    室内到处都堆积的是关于活动流程和播放台本等印刷物，似乎是要重复利用的拔河绳子，障碍物竞走时用的网状物和其他繁多的东西都被搬了过来，充满了活动当日的气氛。

    房间内用着同一款派克笔，戴着印有同一个标志腕袖的工作人员们，快速地交谈着，匆忙地走来走去。

    哇，学生会实际上有这么多人吗。

    从墙角拿出折叠椅暂且坐了下来的光，这样想着

    在木花学园里体育部主持的的活动一点都不热闹，这实在是有点可惜，光所在的运动部的人数也只是刚好达到能成立部门的下限人数。

    因为这个原因，原本就喜欢运动的光，加上其运动神经的关系可以在社团活动里轻松得到好成绩，便同时参加了多个社团。

    篮球部，芭蕾部，手球部。作为主将的剑道部。西洋球部和垒球部。

    啊啊，垒球部的部门活动室要是也能有这么热闹的话，我也就能退出了。

    进入仅仅八人的垒球部帮忙已经两年了。

    最近光有点烦恼。

    这样――老是做各种部门活动，别的什么都没干啊。

    但结果就算花了时间去想，究竟有什么其他的事情是想干的呢――可惜，这个一根筋的女生现在什么也想不出来，这就成了问题。

    在房间的角落，学生会长在干部们的面前进行今天活动流程的最终确认工作。

    光现在在焦急地等待确认结束。

    “啊，光酱，突然在这边干嘛呢？”

    出乎意料地，背后传来了搭话的声音。

    回过头，独特的下垂眼缓缓看着这边，开心地微笑着的同班同学大桥玛利亚。

    和光棱角分明的脸形成对比，玛利亚那水嫩嫩的脸颊洋溢着笑容。

    “啊，啊啊――等等，有点想问的事情。”

    对于身后突然出现的人十分惊讶，光口齿不清地说着。

    “嗯，玛利亚现在帮不了忙哦？”

    玛利亚手上抱着一堆作为配角的手工花。

    “啊――”

    有点踌躇。

    “是关于今天的――体育祭的女王选举的事情？”

    看了看还在商量事情的学生会长。

    然后玛利亚露出了更加开心的笑容，深深看着坐着的光，靠过去说话。

    “啊，太好了。这个的话我知道。所有的都要听吗？怎么说今年女王选举的演出也是由我们戏剧部来完成呀。”

    看着玛利亚把那手上拿着的纸花慌慌张张地放在旁边的桌子上，不断靠近的势头，光稍微侧下身，像期待着什么似的又往学生会长那边看了去――好像话还没说完。

    没办法，只有再说一遍了。

    “那个，今天的女王选举的审查――”

    “嗯！”

    玛利亚满脸的笑容又靠近了。

    “直到去年为止的确都是用花来投票决定的。”

    玛利亚用下巴指了指刚才拿着的各种颜色的纸花。

    光的记忆中，体育祭的女王选举并没有要什么特别的突击练习，也没有家长参加，作为年度初不成熟时期举办的欠缺气氛的木花体育祭，这么说都吧――倒也不是不热闹，按照学生会的思路是只是个走形式的单纯的消磨午休时间的活动罢了。

    因此，舞台上有简单的表演，最后让台下的观众用纸花为心目中女王的最佳人投票，也不用特地数票数，光是看看就能选出纸花堆最大的人――就是这样的活动。就是这样的粗枝大叶的比赛。

    “今年的话，看了台本――参加者已经被决定好并记录下来了。那其中就有我的阳――啊，不是，我们班的那个阳太郎吧？我真想知道到底是由于什么意图才会这么决定的。而且我也有点想――”

    光虽然想继续说下去，但却移开了脸。玛利亚的笑容更加灿烂了，同时就像要KISS一样靠近着光的脸。

    什么――我的脸上有什么脏东西吗？光受到了这样的凝视。

    盯――。

    玛利亚盯着光，只留下了一点空隙。

    “嗯，光酱的脸――果然，怎么看都很好看呐！”

    ……

    光的肩膀失去了力气。

    “那个――”

    不是要说这种话啊。好不容易甩下了对体育祭热情高涨的亲卫队和后辈，一个人到了这边来――有点失望了。但是玛利亚不在乎。

    “啊啊，为什么这么好看啊――上帝还真是偏心啊！我要是生得这么好看，肯定不会待在演剧部的后台，会出演主角之类的啊――啊，但虽然我对演出也很喜欢，果然现在这样就好了吗？正因如此光酱现在才在这里的嘛――”

    咔哔，听到了未知的声音，玛利亚用小手握着胸前小小跳了下。

    突然感觉到有点眩晕，光用手捂了捂眼睛。

    “但是，这么一看――”

    一瞬的间隔之后，她轻轻地说。

    “果然。和阳太郎君完全不一样呢。”

    什，到底在说什么――！？

    光慌慌张张地站了起来，瞬间紧张感消失了。

    难道说兄妹的事情暴露了！？不，不如说――伪装成兄妹却不是兄妹的事情暴露了！？嗯？那究竟是怎么回事？不对，在学校里倒是不会明说是兄妹，到家里了就是，但其实真的不是兄妹――。

    诶诶，好难办啊。

    光陷入了自我混乱当中，出了好多冷汗。

    但是在那时候，她又注意到了为了试探她的反应而一直盯着她看的玛利亚而回过了神，玛利亚到底是为什么突然说出那样的话啊――就在这样想的时候。

    “啊，对啊――阳太郎君虽然是哥哥，但是和小时候青梅竹马那样的‘哥哥’什么的不太像吧――。”

    吐了下舌头。

    没管光脸上惊愕的表情，玛利亚吐了下小小的舌头。

    光身体瘫软般的再度坐到了椅子上。

    “萤妹最近跟我说的。在走廊的时候偶然碰到的冰柱酱和其他人都叫阳太郎君‘哥哥’呢。玛利亚稍微有点惊讶。这样的话不是就像以前小时候住的很近的青梅竹马吗？真好啊，光酱――这么好看，他居然有这么好看的青梅竹马啊！我说实在话啊，第一次见到的时候，就觉得阳太郎君真是不错。所以就和萤妹啊冰柱她们搞好了关系。有点动心了呢。阳太郎君也是――那么地习惯被女生包围，有光酱这样超棒的19个姐妹做青梅竹马，真是很意外呢。啊，但是――那时候还没有19个人吧？”

    食指放在嘴唇上，呵呵地笑了、

    做着那样的动作来发言，光心跳了一下。

    难不成，玛利亚对阳太郎――

    光一直对这些事情很迟钝。

    玛利亚还在继续。

    “真的，好羡慕你啊！我啊，虽然有个分开的哥哥，但是小时候分开之后就一次都没再见过了。如果能见到的话，一定会是像阳太郎一样，长得好看，又温柔而完美的人吧，虽然是我自作主张这么想的――”

    诶诶诶！？分开了的哥哥！？

    ――这时候，早上的预备铃响了。

    叮当――

    呀-不好！已经开始了――要赶紧安排好大家啊！！

    到处都传来了声音，室内紧张的气氛也增加了。

    光站起了身，即使是那样，同时还说着话。

    “不，那个――所以，那个想问的事情，就是关于阳太郎的――”

    但是。

    “呀――不好了！这花不赶紧拿到讲堂去可不行啊！光酱，不好意思！如果我没法赶到会场的话，就拜托跟老师说声抱歉吧！”

    把‘沙沙’掉落的花捡起来，玛利亚像是乱飞的鸟一样――连听光说话的间隙都没有，直接跑了出去。

    “呀，所以说，不是那样的啊――”

    举起的手里只剩下的空虚。

    呼。光小声叹了口气。

    手伸向眼前桌上放着的小册子。

    册子的封面是淡蓝色的画纸。

    “第――回私立木花学园体育祭主要项目‘木花女王选举’台本”

    手拿着台本沙沙地浏览。

    啊-啊，该怎么办。

    果然――只能拒绝了吧。 

    4

    给婴儿做牛奶时候的规则。

    第一．        准备40°C左右的热水。

    这是――如果用电子水壶的牛奶温度设定的话，就能轻松得到40°C的热水。首先将准备好的热水的三分之一倒入奶瓶。

    然后――第二。用塑料的牛奶勺计量奶粉的量。差不多两勺的量。

    虽然是家里最小的0岁婴儿，还没有长出可以食用非乳制食品的牙齿的十九女旭，但也到了要喝适合九个月以上婴儿的奶粉了。

    不能弄错，要选择红色的罐子――啊。但这样的话，这个还剩有适合八个月以下儿童的奶粉的青色罐子要怎么办呢？扔掉的话有点浪费――之前的，青空酱的那时候是怎么做的来着？嗯，没什么印象呢。那个节俭的萤酱根本不会允许扔掉的――果然什么都要循环利用吧？喝咖啡的时候用来代替奶精？啊，那样的话也能用来代替脱脂牛奶在做面包点心之类的时候用？总觉得春风酱会很高兴的。啊，还有――。

    这个时候。

    给点我可爱的弟弟阳太郎也可以啊。

    他意外地喜欢牛奶――不是吗？

    对于不是在我们这样的一直都有牛奶的家长大的那孩子来说，见到牛奶也是久违了的吧？

    怎么都会有种怀念的味道――什么的。

    啊啊，就算真的是这样他也不会说的。

    啊啦，阳太郎还记得姐姐做的牛奶的味道吗？真是个好孩子呢，真开心呢。这样的话，要不要尝尝真正的姐姐的牛奶呢？（务必，请让在下一尝）

    咔咔――

    作为十九个妹妹的长姐的海晴没忍住的笑了出来。

    平日・早上10点的天使家的厨房里。

    这个做出满足正处在成长期（？）的十九个妹妹食欲的份量的厨房，是十二张榻榻米大小的岛式厨房，从面向内院的大窗户照进来的阳光闪闪发亮。

    海晴慎重地往奶瓶里倒入量好了的奶粉，盖上刚刚消毒的奶瓶盖，轻轻晃着瓶身。

    “第三点规则是，剩下的热水酌量倒入，然后再混合一次，接下来在制作好之后，从瓶口的小孔倒出几滴在手上，如果不烫的话――就做好了奶温合适的好喝牛奶了！”

    海晴把倒在自己手心里的牛奶轻轻舔了一下。

    “哇――，果然――不怎么甜”

    给这牛奶稍微有点淡的味道加了点甜味，海晴稍微试了一下，拿着奶瓶走出了厨房。

    “旭―酱，久等了~。好喝的牛奶做好了哦~”

    说着幼儿语言的同时快速瞄了眼时钟。

    嗯。十点的牛奶时间总算是赶上了。在这段时间里，又是忙着做牛奶又是忙着照顾小孩，真想全都拜托给妹妹们啊。

    不行不行，还要干下去啊，我。

    这样的话，什么时候生个小孩都没关系――什么的。

    呼呼呼。

    但是，就算这样说，暂时还是没有想要把一生托付给他的人呢。

    海晴一边一个人在心里进行着即兴的单人对口相声并做出惯例的否定回复（ノリツッコミ：海藻逗哏，漫才用语，指说了一句话后马上又否定），一边抱起了在客厅的婴儿活动围栏里的旭。

    大概是姐妹们的兴趣吧，旭穿着一件蜜蜂外形的娃娃服，简直像是天使一样，在小小的卷毛下面能看到健康又圆嘟嘟的小脸蛋……

    “啊趴！啊趴――”

    像是等不及了一样，旭张大了嘴，手伸向了海晴。

    “啊趴――啊啪啪啪啪啪啪啪，啊啪啪呸――”

    含糊地说着什么，嘴巴忙碌地动着，慢慢把奶瓶放进去，海晴转动着额头。

    “嘛，旭酱一定会成为很会说话的人呢。旭酱现在就很想和大家说话吧？快快学会说话就好了呢――”

    柔软的树脂制瓶子，进入了旭小小的口中，地吸了进去。

    咕噜咕噜气势很足地喝下了牛奶。

    “很有精神的孩子呢。喝了这么多牛奶，一定能够快快长大，很快就能学会说话了――大家开心地等着吧~想听听旭酱开心而美好的话呢――”

    春天的阳光照射下，海晴深深看着腿上坐着的旭的眼睛，平静地说着。

    这个样子――有种是年轻母亲的错觉呢。

    然后――

    屋子里面，旭喝牛奶的声音和咔咔的钟表表针转动的声音静静地响着。

    美丽而安静的午前的天使家――

    啊啊。

    怎么有点想睡觉――

    然后。

    “啊――！啊――！牛奶！青空也要喝，喝~！！”

    哒哒哒哒哒哒――发出了很大的声音，是朝向庭院的纱窗打开的声音。

    海晴慌慌张张地抬起头，看见手脚上都是泥，拿着装着沙子的小水桶和塑料铲子，比旭大一点的十八女，青空站在那边。

    “青空也要，牛奶，牛奶~”

    举起铲子，发出了不知道在说着什么的声音。

    摇晃着另一只手拿着的小水桶，小小的泥水滴洒得到处都是，青蛙也在跳。

    青空打开了纱窗后，岔开着腿站在了在铺满瓷砖的晒台上，脚还脏兮兮的。现在才注意到的海晴，想要阻止她而快速站了起来。

    “啊趴！！嗯啪啪啪啪啪――”

    这时候，手上抱着的旭发出了抗议的声音。

    奶瓶口朝向外面，牛奶的香气散发了出来。

    啊啊，不好了。抱歉。

    本来可以好好喝牛奶的，不想动啊~！这样的感觉？

    呼呼呼呼――。

    海晴苦笑着。

    平常的话，这是去大学的时间。

    早上的天气预报结束之后，马上就回到了家，想着今天是特别的休息日――大家一起去看体育祭的。

    结果这下发生了不得了的事情，是吧？

    一个人带着小孩的海晴，有点不安的感觉。

    “海晴姐姐，海晴姐姐”

    正想着，这次是在摇着海晴的裙子。

    不知何时，比青空大一点的妹妹，虹子用闪闪的笑脸看着海晴，拉着她的裙子。

    “真是的，不出去了吗？虹子，是个好孩子，一直在等着的。所以说能带虹子去吗？虹子，很想看看哥哥扮演的王子！”

    继青空之后从庭院回来的是虹子的手上，是小小的黄色的蒲公英花瓣。

    “这是给哥哥的。金色的奖章！是王子的标志！一定非常合适&#10084;”

    充满弹性的脸上洋溢着开心的笑容。

    海晴摸了摸虹子的头。

    “对，哥哥一定会很开心的――温柔的虹酱。姐姐也觉得很不错呢。”

    听说女王选在午休的时候。

    要在那之前赶到的话――差不多要给大家准备点心了呢，还有也许把出门前的准备做了也不错呢。

    海晴忽然想起来

    「哥哥在哪呢？虹子是おしめさま，光也是，海晴姐姐也是么？

    青空酱也是？都是おしめさま的话，哥哥会去迎接她们吧？」

    对虹子的话都要笑喷了

    「这样啊，现在哥哥一定像个青少年一样努力着，一边在体育祭上打手球，一边等待着おしめさま的到来吧」

    海晴一边偷偷小声笑着一边这样想着

    是啊！再过一会儿小学生们就要回来了吧！

    6年级的小雨酱，最近完全有了大人样了呢，比起她年龄稍大的立夏酱冰柱酱来说真的要好照顾多了呢，倒不如说是要反过来照顾她们了吧

    おしめさま，全部都要出发了呢

    啊！好期待！

    结局中的女王大人会是谁呢？

    祝福的吻一定会有的吧？

    那个学生会长，要是她的话应该可以做到吧？

    那个直到去年都是木花学园高等部的学生会长，海晴这样想着

    这样说的话，真的可能喽！

    说起我的弟弟啊，似乎在不久前

    成了体育祭的小王子

    还对光姐姐一见钟情呢

    一边笑着又突然想起

    这个家真正的主人妈妈是在艺能事务所为19个姐妹而奋斗的伟大的母亲，

    是个不拘小节豪爽的主人。阳太郎能在这个家里寄宿，与其说是因为光姐姐的话，倒不如是因为这个人而开始的。

    然后一皱眉

    这么说来，我说过对阳太郎君还有话要说的吧！

    对于基本上都像是在开玩笑，没什么确定目标的人来说这是十分少见的。

    也许稍微有些认真了呢

    对海晴来说有些讨厌的心理也是理所当然的吧

    就是那个照片的事，也许19人的姐妹当中只有海晴看过那照片，但还很在意的说

    果然有些像啊！只是偶然？还是……

    啊！请再认真的好好想想、海晴。因为是男生所以不能说是看起来像。那个照片果然就是阳太郎呢！

    就在这个时候

    「我回来了」

    「欢迎回来」

    「魔法能量炮充电完成～飞向哥哥那边喽」

    门口那边传来吵闹的声音。

    那么这个时间，我可爱的弟弟呢？

    突然，传来尖锐的哨声，结束了！ 

    5

    对于就这样全部都结束了的事实还能很好的理解，阳太郎稍微在球场上发着呆。

    诶诶？这样就结束了吗？

    阳太郎觉得有些难以置信

    然而呼哇的欢呼声就是证据，逐渐从周围传来。

    18比28，阳太郎他们的1年C班男子手球队一定是输了。

    「嘛、总不会有些微妙乱来的记分么？」

    纯平靠近阳太郎，轻轻拍打他的肩膀说道

    「嗯」

    乱来，确实是无用的记分，要赢是根本不可能的。

    大败这件事也不值得一提，但是认真的比赛了却没有赢着实让人感到羞耻，只是没有了干劲却似乎还有着许多微妙的其他因素。

    非常努力却没了干劲，嘛，总之只要做到打得不是很帅也不会引起别人关注就够了，内心这样想着的阳太郎像是看透了一切一样。

    在不甚大的体育祭上，随意的行动也不是件难事。正直思春期的少年这样想着。

    慌张的环顾四周，在稍微远离校园用地的后面是多用途场地，在它周围零星的有着一些观战者，而在他们中却没有一个声援阳太郎的。

    好啊！反正似乎没有人看我。

    大家果然也忙着自己出场的比赛吧！

    不知不觉间，却又在意起了来看自己比赛的人了，阳太郎苦笑着。

    我在期待什么呢？

    自己不好的地方被看到了并不是件好事吧。

    从早上起被光和冰柱的女王选搞得头大的阳太郎却没有看到光的身影，茫然的结束了早上的手球比赛。

    这个多用途场举行的第二轮手球初赛，华丽而洒脱的失败了。

    一个人参加一种比赛的班级淘汰赛，初赛败了就失去了再比赛的权利。

    阳太郎在体育祭的事就这样结束了。

    嗯。这样失败的样子如果被冰柱看到了的话，绝对会把我从头到脚痛骂一遍吧。

    她一定会说「这样窝囊的输法看了也不会感到轻松，下仆真是没用啊」之类的吧！

    阳太郎也没有必要真的去接受冰柱的痛骂。

    嘛，这个时候还是不要被骂的好。

    不管怎么样，冰柱的恶言恶言中那些许的柔和与清爽偶尔也会让人为之感到敬佩吧。

    而且有时候甚至会认为她是超能力者，竟能猜准我心中的想法。

    真是聪明啊。

    纾随着哨声再次响起，大家重新聚集在球场中央。

    「非常感谢」

    刚一说完就失去了最后残留的那一点体力。

    「真的就这样结束了么？」

    浑浑噩噩地离开了队列，为了确认大致情况便向纯平询问。

    纯平没用号码布而是取下蓝色的头带，用体操服下摆擦着汗。

    「当然结束了啊，结束了，我们很幸运啊阳君！」

    于是纯平将手臂搂在他肩上。

    坏笑地仿佛在倾诉什么一般。

    「果然战斗失败也真的是一种胜利。呀，我一直等着呢，嗯嗯，因为已经尽到自己的义务了，之后，就是回家的私人时间了，无论在哪游荡，有什么不想做的，有什么准备看的都是完全自由的！年轻人啊！此时的我们还是自由人呦！」

    装模作样地指着天上的星星（我不知道有什么梗，但我更倾向于理解为一种动作样子，而不具有动作实意）

    「怎么样？不经意间放眼望去的话，我们周围那些身穿体操服的身影，啊，是穿着运动短裤的那些女孩子、女孩子的海洋呦」

    声音逐渐变大

    「不趁这机会…在这富饶汹涌的海洋里，实现不用战斗就可以被称作日本最帅男生的心愿的！嗯，是错的，绝对是错误的！」

    这样说着又一次靠近了他的脸

    「诶、怎么样？阳君，我在体育馆旁边的运动部用的女子更衣室发现了一个好地方，阳君一定想看吧。正好那有个天窗，那应该是用毛玻璃做的，然而并没有做什么防备，实际上，沿着天窗有一厘米左右的地方刚好没有磨砂，也就是透明的！可以看光一切！所以只要围着周围的部分，眼睛贴上去看、就可以随意的看了」

    看着呼呼不知从哪里面传来奇怪声音的纯平，阳太郎吓得目瞪口呆。

    阳太郎只是一味的被姐妹们使唤，在这期间完全没有自己的想法。

    没吃过苦头的家伙。

    阳太郎想起春天时的开学典礼。

    那一天，在全校举行的身体测试，虽说是男生，他们却在班上女生做其他测试的时候搞破坏，在纯平的邀请下摊上了大事――就是那事！

    这么说来托那家伙的福，阳太郎把光的胸罩

    把胸罩………

    想到这身体就僵住了。

    光的胸罩。

    然后那个胸部柔软的触感……

    这样想的话，那个时候光没有警戒心……总感觉是奇怪的事啊！

    这样想的话，阳太郎摸过光的胸部，内裤也看过，还有嘴唇也……

    呜，哇！

    「嗯嗯？什么？脸变得通红了么？就那么兴奋么？好可爱啊！我说阳君啊，那么，嗯，快点走吧！轮到我们星光大人的时候了，一般的女孩子会在教室里换衣服，而她是运动部的，所以一定在用更衣室，这家伙是我们的好目标啊！」

    不管脸红而呆住了的阳太郎，纯平作出胜利的手势，呼呼地喘着大气。对自己的想法已经急不可待了，慌忙的跑到球场一端的长凳边整理物品，边开始做行动前的准备。

    「阳君，我先去目的地了！所以你晚来一会儿也可以哟，那么，嗯！我呀！会很温柔的哦」

    一遍说着这样的话一遍用力的挥舞着手。

    「那么，我先去了！」

    然后慌忙的离开了。

    就这么想偷看么？纯平

    尽管如此，阳太郎已经没有回答的力气了，只是发着呆，目送着变得越来越小的身影……

    「呐，你还是不要追他为好的说。」

    就在这时候，从身后传来了声音。

    低声而平稳地回响着，却又通透尖锐。

    突然想到，今天早上在哪听到了这声音的。

    吓了一跳，身体本能的动了。

    「反正那家伙还有什么无聊的企图吧？」

    慢慢的转过身来，那声音的主人正是冰柱。

    对年龄比她大的学生叫“那家伙”，毫无忌惮的冰柱傲慢的指着离去的纯平。

    体操服样子的冰柱。

    虽说是特进班，但制服不同。似乎运动短裤又是用的一样的，乍一看似乎与周围的人没什么不同。

    在用地外的多用途球场的角落，被零零散散的人看着的冰柱，在阳太郎眼里果然像是被与其他人不同的光芒所包围着的。

    那苗条的腿，和极白的长筒袜。

    与平时一样的双马尾和与其一样长的金色的头带下摆一同随风飘动。

    「光说了什么吗？」

    突然说了这样的话。

    那家伙，想去偷看吧。

    慌忙的摇着头，糟糕，不行，不能想了。

    看到那样子的阳太郎，冰柱噗嗤的笑了出来。

    「还要、偷看？哈？笨蛋吗？笑死我了，没有那么容易得逞的，被发现了的话，说不定还是祈祷着他不要摔下来吧！大概运动部的周围应该会有防贼设备的说」

    哇！果然能看透一切呢，倒不如说，为什么会知道偷看的事呢。

    难怪4月份的事也知道。瞥了一眼惊慌失措的阳太郎，冰柱满足的笑了。

    「呼，这样子的话，你也一定是做了什么亏心事吧？」

    「啊，没什么，不是这样的」

    嗖嗖地把手左右挥摆着。

    「骗我的话不行哦」

    诶！？

    「我看到了的说」

    今天听到了两次这台词了

    然而和早上的情况不一样，这回直接把刀锋了指向自己，果然想要退缩的想法增加了三倍，阳太郎这样想着。

    「你啊！完全！」

    冰柱走近了一步。

    缩了下头，怎么办？那一天，只是用偷窥来袒护自己的，真的明明完全没有那意思的。在入学的第一天，不安的状态下，话说是不能拒绝来自唯一的男同学发出的邀请的啊！

    现在想想，果然遇上了不可挽回的状况了。

    无论怎么向冰柱说明也

    最多也只会被骂成优柔寡断的懦夫吧。

    啊！至少、不要说成是痴汉偷窥狂魔什么的就好了。

    与其说是觉得那样作为男生感觉很伤，倒不如说是因为受照顾的天使家是全女性家庭，所以是无法这样开玩笑的。

    啊！但是，这样说来，以前在天使家有偷窥的风波吧，最生气的好像就是冰柱。果然冰柱生气很厉害啊！像是有种正义感。可是，嘛，我也懂得，来天使家已过了半年，非常明白女孩子对这种事是很在意的。

    嘛，像光一样不怎么在意的家伙也有，说她已经完全可以归为怪人之流了，倒不如说还是冰柱要正常些，无论如何都要正常些。

    当然，对于你们女孩子来说，想要偷窥的男性的绝对是很糟糕的，但无论如何都要原谅我们啊！

    拼命的闭上了眼的阳太郎有了一种无法逃避的感觉。

    「你、完全、不够努力，不管怎么说就算是成绩无关紧要，你还是要努力些吧！」

    哈！？

    下意识的睁大了眼。

    眼前的冰柱有种很想靠近这边的感觉，一遍诉说着什么，为什么脸有些变红了呢？

    「我一直在看，下仆的说，怎么会不知道，比赛时就好像一直在望着天一样的，球都没传好，也不射门，真差劲，你倒是很会偷懒啊，那样的话不就完全没必要对这娱乐般的体育祭努力了吗？但是这是比赛，而你是男人啊！」

    突然冰柱声音变小。

    「明明难得我来看你的说」

    在低声发完牢骚之后

    突然握紧了拳头转向阳太郎那边

    「这样的输法不是太羞耻了么？总之要给我再努力些啊！」

    阳太郎乱成一团，不知道说什么好。

    偷窥的事？比赛？一直在看着？特地的到用地外的场地？只是一个人？这样说的话，也没有约定过，为什么冰柱会一个人来呢？难道是有什么事？(后宫男主智商低系列)

    或者，或者。

    难道？

    阳太郎的脑中响起警报。

    是绝对不能期待的警报

    难道，冰柱是想看我的比赛所以才来的吗？

    「蠢货」

    就在这样想的时候，冰柱紧握的拳头飞了过来。

    打断了一直沉默思考着的阳太郎。

    随着升起的嗖嗖的风声，掠过他的右脸。

    「牛逼」（不要问我为什么这样翻）

    不由得对这威力和技巧发出了感叹

    冰柱特意的没打中，阳太郎应该也知道。

    「没有别的什么意思，笨蛋」，

    然后，冰柱再次的向阳太郎那里伸出了手，想到又要被打了，阳太郎下意识，就做出一副要躲避的样子，把手绕在脖子上。但是这次却是从背后传来的轻轻温柔的感觉。

    轻飘飘的，一瞬间从后面猛袭来一股快感。

    冰柱纤细长手的触感包围着阳太郎的脖子。

    下一个瞬间……发生了一件意想不到的事

    冰柱压着他后颈，用另一只手拨弄阳太郎的发际，然后解开已经系好的头带，那是阳太郎所在的高等部一年C组早上所发的蓝色头带

    和光一样的……

    没用头带或发箍而是直接卷着头发的学生比较多，所以在阳太郎印象中那是很长的头带的木花学园原创的。

    那个长长的头带在冰柱手中展开，随风飘动。

    冰柱一只手溜溜的巧妙地把它绕在手上。

    尽管稍稍的变乱了，但是猛地被握造手心里，却完全已经无法逃避，简直像是施了魔法一般。

    阳太郎只能呆呆地凝视那里。

    轻轻的压住那团头带，然后靠向嘴边。

    「这个，参加的比赛已经结束了，不要了吧！？」

    也许我还不知道，但冰柱这么说了，不还给学校也是可以吧！这样想着阳太郎默默的点了点头。

    「那么，拜托了」

    阳太郎凝视着冰柱说到

    但是从她的瞳中读不出任何东西

    只能感受到那份强烈的意志

    「没什么，还好啦，这能用来干嘛呢？」

    感觉还是不要问为好……

    突然一惊，阳太郎本能的警告自己又要被打。

    但不知道为何还是特别想问问看

    「这条头带为什么对你来说很重要呢？」

    冰柱又一次握紧了自己的拳头

    低下了头

    是在凝视着拳头还是在凝视着手中的头带？

    「没什么，没差啦，硬要说的话，我喜欢蓝色的东西，就是这样喽」

    没看着阳太郎，就这样叽叽咕咕地说着。

    冰柱假装看了下表，说着时间到了要走了

    然后快速的转身跑开了

    阳太郎回到长凳那，整理自己的物品

    旁边稍稍有些乱了，然后看到了今天的比赛计划书

    冰柱是什么时候比赛呢？

    确实，她说过要参加篮球比赛的

    去给她加油的话她应该会很高兴的吧？

    顺着这行文字，篮球比赛好像是在体育馆举行

    冰柱的比赛，几乎是和阳太郎的手球比赛的同时举行的

    「上吧，闪电球队，我们会成为传说的」

    就在此时

    与踢球声音一同传来

    立夏刚气十足的声音在球场回响着

    6

    立夏跑得快

    也许是因为经常抢点心吧

    在天使家当然也是人手一碗，没有抢别人东西这样没教养的坏孩子

    但对于把点心视为人生最大乐趣的立夏来说，过去也是一直强忍着不要冲过去的，倒不如说现在也一样。

    然而，直到去年还在公立小学的立夏，在假期里总是和男孩子们厮混在一起踢足球。

    从这个年龄来说，体格好的立夏挡球是没有问题的。

    渐渐的，不用胸挡球而尽可能的有意识的用肩膀挡球，真是遗憾啊

    说实话，我认为都可以入选当地的足球队了，实际上也收到了这样的邀请。

    所以直截了当的说，没有足球经验的木花初等部女校的学生，对她来说完全不是个事儿。

    在足球上已经战胜了四人

    这样说的话防守和进攻这种东西已经没有意义了。

    呀，本来对手的队伍就没有这种设定。

    就是一个跑字。

    就算是这样，感觉立夏的状态还是不算令人十分满意。

    但是，已经够了，立夏也没别的意思，本来就只是因为开心才踢的，所以到了现在也没怎么用心。

    喜欢足球，但是为什么亮晶晶的贴纸，珠宝，短裙、少女杂志、这样的东西也都喜欢呢?

    所以完全没有后悔读木华学园

    就算没人知道闪电队也是可以的吧！

    立夏很高兴的说， 

    立夏很高兴有温柔的姐姐

    立夏想，再加上能和立夏最最最喜欢的哥哥一起上学，这可是人生最大的幸福呢！

    哥哥！

    立夏心里说着

    在这个世上最喜欢的就是哥哥了

    立夏已经从足球，警察抓小偷什么的里面毕业了

    因为已经初中一年级了

    是能和哥哥一起上学了的大人了呢！

    已经从像小孩一样玩耍的时代中毕业了

    什么在催促着立夏

    这样下去可不行啊！

    要紧紧的锁定哥哥，现在绝对不能被落下，像是什么在告诉着立夏一般

    哥哥周围的人，绝对会马上把哥哥抢走的，要先下手为强

    立夏依靠着可怕的本能，一口气冲向了球门。

    「好的！冲吧！朝着哥哥的大门！射门」

    突然欢呼声响起，啊！立夏好帅啊！

    立夏已经得了四分了

    呼！这种事根本没问题，喘着粗气的立夏举手回应着呼声

    新一年级中，比较受瞩目的立夏的比赛，观众可是意外的多呢

    向观众台那望去，立夏想着，哥哥果然不在啊！遗憾。

    啊！为什么偏偏一半以上的比赛重合了呢？真是不幸啊！还有，学校里面的多用途场地和最靠前的操场居然是分开的

    立夏也想过去给哥哥应援，但也想要哥哥来看我的比赛

    但是

    哥哥现在一定也在努力着吧，立夏抬头望着蓝天擦着汗

    不管怎么样，总之绝不气馁是立夏的优点之一

    哥哥无论何时都应该是在努力着的

    会稍稍注意下立夏的事么？

    哥哥

    「辛苦了，立夏酱」

    比赛结束后立夏回到教室，萤说道

    「哦哟，萤姐姐、怎么了」

    立夏被这个突然发问的访问者吓到了

    「足球赛的事，怎么样了？」

    然而萤对立夏的惊讶没做回应，就问了比赛的事

    「嗯，很好，当然赢了，因为是闪电队嘛，让他们见识了我的梦幻射门」

    这样说着的立夏，作出踢球的动作

    「这样啊，不愧是立夏酱呢」

    萤像母亲一般的呵呵的笑了，立夏用双手作出一个大大的V字

    「嗯！现在已经进入决赛了呢，就是下午的第一个比赛。明明只是一年级，很厉害吧！在下午的晋级赛只有足球，所以可以一起来应援的，很盛大的说」

    一边说着，一边咕咚的找着包

    「啊！找到了，这，在这的说」

    从这里面，立夏取出的是一个大大的巧克力饮料瓶

    「这，这是」

    萤绷了下脸

    「果然对于运动后的疲劳，体力损失，就应该喝这个呢，甜蜜薄荷饮料和巧克力饮料哦」

    呀！我想我没说错话啊但是萤无语了

    这样的广口巧克力饮料瓶中装有大约一夸脱（计量单位）

    立夏把像进口物品一样的瓶子上厚重的金属拉环拉开，猛地叉着腰，喝了起来

    「呼啊」

    用手擦着嘴角流下的液体

    突然有一种甜甜的香味

    就像是刚洗完澡父亲的一样啊，萤想到

    而立夏一副很困扰的样子望着萤，想着什么，突然用力的把瓶子一推

    也许

    瓶子中还有三分之二的巧克力色的饮料，稍微用力摇晃，似乎就会从瓶中飞溅出来似的，哇，如果这样溅出来的话，会造成不得了的污渍的，萤的身体向后仰了下

    「难道想喝一口么」

    用不舍般的口吻慢慢的说着，甚是可怜，萤忍不住笑了

    「不，不用，谢谢」

    礼貌的回绝了

    「这样啊，不必顾虑的说」

    这样说着，立夏口中又洋溢着喜悦

    片刻的沉默

    一夸脱是两品脱（计量单位）

    咕噜咕噜咕噜咕噜

    总计946毫升的巧克力饮料几乎在一瞬间就被喝光了

    也许，这不是一个人喝的东西

    但是萤是个不喜欢多说话的人

    立夏酱把这当作幸福，不也是挺好的么

    萤想最幸福的事就是

    家庭的每一个人都能健康的欢笑，也不需要其他什么了吧

    当然作为现任天使家的一名厨师

    发出这样化学香味的巧克力饮料，萤想这肯定是对身体有害的吧

    但是偶尔喝下不也是挺好的么

    无论发生了何事，一般情况下都能用笑来容许别人！萤的心中充了满这样的想法

    在这个世上没有绝对的正确

    稍微失败了，稍微做错了，稍微给别人带来了麻烦

    只是偶尔的话

    不也是无可厚非的么

    因为我们就是为了能快乐而幸福的渡过时光而生的

    所以只要立夏酱能幸福的话，这样就足够了

    呼呼呼，这样的想着，萤笑了起来

    「但是立夏酱下午有比赛的话……」

    萤突然想到

    「女王选，在午休的时候举办没事吧，假如，没在午休的时间内完成，应该会占用一些下午的时间吧，能好好的参加下午的比赛么？」

    萤把手上拿着的贝壳皇冠装饰高举，仔细端详着所照射出来的东西

    好歹，也是立夏的服装担当，瞒着立夏做了这，是想最后给她一个惊喜

    「哇，好可爱，萤姐姐，难道这是，这是给我的么」

    转瞬间满脸笑容的立夏，简直像小孩子一样

    把手放在桌子上，高兴得乱跳

    「嗯，喜欢么」

    萤骄傲的挺起了胸膛

    「当然！！当然 当然」

    「谢谢，萤姐姐」就连说这些话都有些急不可待了，立夏一把从萤那抢过那个皇冠

    「呀，不好，超可爱的，看，快看，立夏是不是像个海之女皇」

    马上往头上一戴，然后轻轻的转了下

    「特别合适呢！果然以海为主题是正确的呢，与立夏的元气、健康的感觉很相称呢」

    萤得意的望着成为了她作品的立夏

    有着cosplay兴趣的萤，对于这种二流兴趣能在这里发挥作用，真的感到很开心

    以珊瑚、贝壳、还有立夏最喜欢的星星与爱心为基础做出来的明亮的白色皇冠果然与立夏开朗的笑脸很相称呢

    立夏又慢慢的转了一圈，真是就像这是正式的训练一样，她摆出了各种各样的动作

    眨了下眼，跳了下，说了come on的挑衅，一个脚跳着飞吻

    咬定了将来一定会成为偶像，不停的变换着表情与姿势什么的，以前到母亲工作的地方参观学习过一次，在那个时候见到了像是模特一样的人

    萤有些惊讶，少女、初恋、初吻、虽然这样说但与认真等着白马王子的春风不同不知该怎么说，应该是美色不能当饭吃这种感觉吧

    妈妈好像说过，立夏有可能成为真正的偶像

    就这样想着的时候

    一个脚站在桌子上的立夏强势的咚咚咚的跳起了西洋风的舞蹈

    「那么现在开始立夏就从心底为你应援」

    想要开始爱的拉拉舞编排的时候

    「啊！大的贝壳很容易掉下来的，要注意呀」

    萤这么说着的时候

    因为立夏大的摇动，桌子晃了起来

    「呜哇」

    失去了平衡的立夏

    随着嘎吱嘎吱嘎吱的大的响声，桌子倒了，周围的桌子和椅子也受到了牵连

    啊！萤不成声的叫了起来，发出了有些惊讶的声音

    拿开了下意识捂住脸的手

    「没，没事吧，立夏酱」

    慌忙的跑了过去

    「痛痛…」

    说着，在倒了的桌子旁，从从地上爬起来的立夏，与萤对视了一下

    「还好啦」

    啪啪的拍着膝盖

    还好在桌子倒的那一瞬间从桌子上跳了下来

    不愧是有运动神经的闪电队啊

    「好像没事的」

    到底是在摔倒的时候用膝盖挡了下，但好像哪都没流血

    「唉、摔倒了呢」

    害羞的摸着头，用手摸着戴在脑袋上已经有些歪了的皇冠

    「啊！立夏，还带着皇冠啊」

    立夏慌忙的拿开皇冠，和同样很担心的萤一起，马上开始了检查

    「哇，神啊！还好没什么事啊！要不然立夏的女王选就要麻烦很多了」 

    7

    「咕」

    想到糟了的时候已经晚了

    打回黄色球的时候传来一阵剧痛

    随着闪电般的足音奔跑着

    突然脚踝崴了，向外侧崴的脚踝能感受到红土球场干燥的感觉

    条件反射的用力按住脚的外侧和肿胀的小腿

    托这的福，竟然还能忍住，应该可以避免被抬走的结局

    一阵一阵的疼痛袭来

    再来是小腿肿胀的上方传来的剧痛

    这是…失败了呢

    出了冷汗

    然后 说是被众目环视……还不如说是被完全注视着，网球场地周边围了几重的人，在这么多围观者的注视下，光的脚上的也毫无隐藏的暴露了出来

    「啊……」

    「光小姐！？」

    「呀，谁把光小姐的脚……」

    周围传来了几声哀叹

    就在这时候

    啪的一声

    响起了穿透般的声音、对手的反击球动摇了周围的声音

    简直就像棒球一样摇摇摆摆的飞上了高空，大家都抬起头望向天空

    乘着柔和的风，在空中飘着的球，在空中停止之后，飘飘无力的落在了基线以外，

    球的落点明显在白线外侧

    界外球

    比赛结束

    光和日高（看不懂）的一年c班赢了

    哇啊！突然响起了欢呼声，在前线的同学，她是光的亲卫队的副队长，高兴的冲了过去

    「呀，光真帅，最厉害了」

    「恭喜你获胜了啊」

    观众们全部都把视线聚集在了球场中央，稍稍叹了口气的光，强忍作笑，痛苦都被她隐藏了起来

    然后向着观众，像是在说着伤没事的不要担心一样，举起手让他们看，

    学生们都吐出呼的叹息

    是安心与惊讶的叹息

    「太好了，光没事」

    「呀，已经没事了，不愧是我们的王子大人」

    光苦笑

    即便如此，终于结束了，然后上午的部分也都结束了

    最后虽然有些过失，但网球的个人赛在上午都结束了

    之后不得不做的就只有午休时候的女王选了

    啊！在比赛中忘了的沉重心情又开始复苏了

    怎么办啊！一直都是这样沉重，特别是今年

    嗯，虽然对立夏不好，但是我果然……

    这样想着，本应该开始走的，但身体却没有向前走一步

    视野突然向右偏

    一阵一阵的疼

    没注意，被旁边的副队长的手臂架住了

    「咝……」

    这是打击般的痛，比刚刚要痛上好几倍

    刚刚崴了的右脚痛得不能再接触地面了

    慌忙的抬起了脚，已经有些麻木了，感觉脚突然大了好几倍

    「怎，怎么了？」

    副队长的声音突然紧张得尖锐了起来，肩部一用力

    不知道发生了什么的她总之对着光改变了体向（位），就是因为这，光的身体又变得不安份了

    「呜」

    咬紧牙

    就在这时候

    「光，春风来帮你了哦」

    从远方传来了巨大的声音，越来越大了。

    光一看传来声音的人，这就是用姐妹特权，直到刚才还在长凳那等候的春风

    现在抱着巨大的急救箱冲进到球场中

    手臂上有着救护班的臂袖

    啊啊！

    少女来了

    那沉重的急救箱也就这样被带来了

    看着这样春风，光忽然感到特别的意外，和一股傻劲

    保护自己的王子殿下

    虽说他为了自己而战倒，但他是比谁都要勇敢，会第一时间飞奔过去帮助他人的那种类型

    这样想着的光愣了一下，叹了口气

    但是心里总觉得……

    虽说和预想的一样，看到了前来帮助的春风

    但无意识中，为什么会有些许遗憾

    奔跑中春风的身影像是被遮住了一样，是谁？

    这个时候，最想见的人在脑海中闪现

    不是的，那会不是阳太郎的 

    8

    总之去告诉大家

    对这件事感到不可思议而绷紧脸的春风和副队长离开后

    事情就变得严重了

    光的脸色变得苍白

    这里是保健室

    光在两张床的一头坐下

    软软的日光射入，从西窗望去，可以看到后院的喷水

    在室内可以听到哗哗的水声

    虽然光嘴上说着躺下来休息一会就会好的――像这样不去在意。

    但是在网球场里，春风在对光做着应急处理时，她的右脚踝眼已经肿了起来。

    看着红起来的脚踝，春风做出了必须送往保健室的判断。

    光就这样被春风和一起进行双打比赛的副队长扶着，同时为了保护受伤的脚，单脚走到了保健室。

    保健室的由美子老师是一个身材矮小圆脸戴眼镜有点胆子小的老师。

    但现在展现的是丰满型女孩的形象。面容讨人喜欢，头发做成了妹妹头，给人一种洁净感。

    看起来比传言中说她已经25岁的年纪要显得年轻很多。年轻到如果穿上制服混进学生里面也可能不会被认出来的程度，白大衣也只能勉勉强强的保证了教师的一点威严。

    总是笑眯眯的眯着眼睛的由美子老师看到了光的脚时，脸上神情变得有些严肃了。

    “这里痛吗？肯定很痛吧！”那这里呢？这里？都叫出声了呢”

    光的脚痛到只是把鞋子脱下都要咬紧牙关忍住不叫，所以老师尽可能轻地去触碰她的脚。

    “疼疼疼疼疼疼~~~~”

    虽然不想发出那样的声音，但还是没有忍住的叫了出来。

    “嗯~~~”

    由美子老师抿住嘴巴把头歪下去。

    有那么的严重吗？

    略微焦躁的光突然站起来。

    “不用太过担心我啦老师，又不是什么很严重的事情，只是打网球时不小心摔倒了而已。

    下一刻

    却因脚用不上力气而导致身体又突然向一边倾斜，正好被站起来的由美子老师扶住。

    “不可以这样胡来！”

    老师因为个子矮只能撑住腋下，同时脸往上看去。老师真的小巧得像低年级的学生一样，并且平静地笑着。

    果然还是个大人啊。光注意到了奇怪的地方。

    由美子老师再次让光坐到床边，有些为难地说。

    “虽然对于独自一人肩负着木花运动部的天使同学有些难说出口，这种程度的扭伤可是非常严重的。”

    老师一边说着一边盯着受伤的地方。

    “这里说不定骨头都有了裂缝了哦？”

    喉咙像是被堵住了一样，光睁大了双眼，连身体也僵住了。

    脚骨裂了？

    只是稍微摔了一下而已啊。

    完全不能理解自己的身体到底发生些什么。

    当然，的确能感觉到和平时不太一样。痛感更加激烈了，这性质就不一样了。这是自己初次体验到。

    “没事吧？”

    老师看着光正在发呆的脸问到。

    “啊，没事。”

    大脑一片空白，所以也只能做出这样的回答了。

    由美子老师像是在说你受打击了也是没有办法的一样，无奈地耸了耸肩。

    苦笑着拿起了桌子上的地址表开始浏览。她也只能放任光继续发呆了，毕竟受到了打击，就先让她自己静一静吧。

    “嗯――如果是那样的话去哪家医院比较好呢？首先一定要拍x线，因为天使同学是运动员，所以比起去附近的外科整形医院，果然还是一开始就去大医院比较好吧。”

    医院?

    光听到吓了一跳。

    这就要开始住院了吗？

    为什么？

    明明只是扭了一下脚而已啊。

    那样肯定是不行的啊！

    因为我接下来要――

    光用自己没剩下多少的大脑机能开始思考的时候。

    铛铛铛~~~

    钟声响起来了。

    “正好第四节课也下课了啊。”

    由美子老师刚刚打完电话放下话筒笑着说道。

    貌似已经决定了要去哪个医院了。

    “天使同学应该是一年C班的吧？我或者你的班主任日高老师谁在医院照顾你会更好一些呢？我去老师办公室商量一下，你就呆在这里。就算我出去了，保健室也不能空着，不管怎么说现在是运动会呢，下午也可能会有人受伤的，所以你就代替老师帮老师看着这里吧。”

    老师用手扣上敞开的白大褂最上面的扣子，脸上挂着微笑说道。

    个子很小胸部却意外大的由美子老师，

    坐在座位上的时候前面的扣子会被扯的紧绷绷的，所以总是把前面的扣子解开。

    卡拉卡拉――老师拉开门走了出去。

    啪嗒啪嗒地从走廊传来了很大的脚步声，紧接着发出声音的人几乎同时闯进了保健室。 

    9

    “哎呀，老师怎么出来了啊？小光没关系吗？”

    在走廊的春风大声问到。

    “啊，是说天使同学吧，正巧在这里遇到你真是太好了，其实我――”

    由美子老师像是吃了一惊一样，说话声音也变大了，其实是因为太匆忙了。

    然后两人说话音量就小了下去，剩下的对话光就没有听到了。

    但是光觉得那样的对话怎样都无所谓了。

    相反的，转眼间屋子里就剩下自己一个人了，紧张的情绪也稍微缓和了一些。

    光和其他的姐妹们不一样的地方就是不太能掌握事情的要领。

    在网球场脚崴到的那一瞬间开始，到底发生了什么呢？――

    而且以后究竟会变成什么样子呢？――

    从今以后到底要怎么做啊？

    不是脑袋，而是身体。

    掌握要领是要花费时间的。

    光坐在保健室的床上低着头像石化了一样一动不动。

    怎么办――

    怎么办怎么办怎么办怎么办。

    光的内心像是失控了一样其他的话语完全想不到，只是不停地在重复这“怎么办”这句话。

    午休的时间到了，学校变得嘈杂了起来，声音开始渐渐地传到了光的耳朵中。

    这样下去真的要去医院了吗？

    确实光参加的网球比赛已经结束了。

    最后摔倒了，但获胜的奖励是给班级带来了100点的获胜分数。

    没有辜负大家的期望吧。

    责任心强的光因为大家的期望一下子从紧张的情绪中解脱了出来，将今天在学校所做的事情反复的回想了几遍。

    嗯，没关系的。

    的确竭尽全力的参加了比赛。

    网球作为最看重个人技巧的项目，因此被学生会指定为禁止参加的社团项目的其中一种。

    因为网球场被设置在学校的中央位置，所以观众也比较容易集中。

    光当然是不太喜欢这样的。

    热情高涨的观众在事先指定的看台上挥着手。

    得到了观众热烈支持的选手，按照惯例，会展开选手使用过的头巾的争夺战，后辈们用剪刀石头布的方式来公平地争夺头巾。

    况且在午休的时候，受到了学生会的委托。

    以往每年木花的春季运动会气氛都不是特别的高涨。

    现在回过神来，不知不觉地就变成这个样子了。

    自从进入木花读书以来，在这三年的时间里，不知什么时候开始被别人称为“运动会女王”。

    为了这个以往都不太热闹的运动会，光觉得像是自己的义务一样，自己和大家必须在前方不断的努力。

    但是。

    立夏在女王竞选上作为光的竞争对手参赛的时候。

    光想要马上弃权，因为如果立夏也在的话。

    自己也就没有出场的必要了吧。

    立夏是一个开朗有活力并且有主见的一个人，虽然有些方面稍微古怪了一点，但是却是个遇事沉着内心坚定的让光引以为傲的妹妹。

    当然面容也很可爱，而且是今年入学新生中非常受人瞩目的一个人。

    这样的立夏自发的想要为运动会而努力。

    如果她很活跃的话，一定比像我这样的平凡又不招人喜欢的人更有人气的吧。

    虽然看到她这样的成长很开心。

    但最重要的是，对光来说这也只是坦诚的顺水推舟而已。

    但是，似乎有什么误会了。

    那大概是因为像阳太郎说的那样，

    立夏一定是想要得到光的认可吧。

    正因为光在那里，所以立夏也要追随光的脚步。

    被阳太郎这样一说，自己不知不觉的就会在意这些了。

    被这样说了感觉特别的开心。

    这样的开心连自己都不清楚是为什么。

    大概是因为阳太郎把我作为了立夏憧憬的姐姐了吧。

    还是说――

    阳太郎――

    光想起了那天晚上的kiss。

    为什么要犯下那样的错误呢？

    光就连如今也是觉得那只是一个“误会”。不对，正确地来说的话，比起那时更加觉得是那样。就像被不断复写那样。

    那时候的感觉。

    自己也不明白是什么样子的。

    那个时候，确实存在的感觉，当阳太郎的脸庞靠得很近的时候，身体深处感到暖暖的地方。

    这里面可能还隐藏着一些还没有发现的其他的感情。

    被世间称呼为“恋爱”的东西。

    啊啊，阳太郎――

    10

    “我带着你去吧，光酱。”

    春风大声说着的同时走进了保健室。

    “阳太郎？！”

    突然准备要起来，果然无法做到，光痛苦的绷着脸。

    [好痛…]

    [没,没事吧！？]

    [不要，不要马上就勉强自己啊，光酱]

    包含扬抑地说着，自己做着悲剧英雄的样子，春风飞奔了过去。

    挽着光的膝盖，轻轻的触碰着疼痛着地右脚踝。

    [唔嗯……]

    对于春风戏剧性的反应而变得有些羞耻的光，脸红了。

    刚刚想着的事情突然乱作一团，在大脑里循环着。

    那时一直想着的是，那个晚上的吻。

    不知道该说什么好了，低下了头，偷偷的看着春风的背后。

    想到会和阳太郎面对面对视就很害怕，光战战兢兢的抬起的目光，视线定位在阳太郎的眼睛以下，到嘴唇左右的位置。

    突然间轻飘飘的。

    又想起了那天的感觉，仿佛现在仍经历着一样。

    哇！

    光的喉咙的深处有种哽咽感。

    心脏咚咚的跳着。

    [怎么了！？]

    春风用不解的表情抬头望着光。

    [怎么了，光酱]

    用食指顶着嘴角，可爱的歪了歪头。

    [好像很激动啊]

    唔……

    突然胸口感到一阵剧痛。

    春风那般无邪的台词太刺痛人心了。

    [为，为什么，突然间说这样奇怪的话。]

    光只是笑着，没能掩藏住什么。

    抚摸着那样状态下的光的脑袋。

    [好可怜啊，光酱感觉更加的糟糕了呢]

    春风这样轻轻的抚摸着。

    [笨蛋，都说了不要再像这样的把我当孩子了……]

    光的脸通红，就这样不成熟的甩开了春风的手。

    猛地一抬头，和阳太郎对上了视线。

    [啊……那个…]

    两个人同时做声。

    略显笨拙的两个人…

    阳太郎对光的样子略感吃惊。

    总是很有精神的光。

    明明是女生但是认真起来的样子很帅，总是自信满满的。

    不知何处有种凛然，给人种不可侵犯的感觉。有时也会让人羡慕。

    可是……

    现在，光一直低着头，抬不起来，紧紧的盯着自己的脚。

    在她的视线前方是肿起来的右脚踝。

    贴着很厚的湿布，经过很多冰敷处理的脚，无论哪里都表现出一种受伤者的感觉。

    面对都已经进来了的春风和阳太郎两个人，光仍然站起不来。

    床边放着一根拐杖。

    [这，这么…严重么？]

    突然感到口干舌燥，仅仅像这样的只言片语，阳太郎花了好久才说了出来。

    刚说完，光突然抬起了头。 

    [呀，只是在网球比赛的时候稍稍摔倒了。只是个小失误，很笨吧？]

    很焦躁的像是在隐瞒什么一样，光的脸上浮现了微笑。

    光慌忙的挥舞着手，摇着头，极力的否定着。

    [真的是，本来就没什么事，只是春风大吵大闹。所以就成了这样，即使不叫阳太郎我也没什么的，所以……]

    一边这样说着，不知为何……

    紧盯着阳太郎的眼睛，睁得更大了……

    [所以]

    这样太突然了。

    睁大眼睛的光溢出了大量的炽热的眼泪。

    讨厌，所以，这样的是根本没什……

    [阿勒？]

    真奇怪啊，为什么我在哭呢？

    光自己都呆住了。

    就在那个，瞬间，眼中饱含的炽热泪水，突然溢了出来，一滴两滴，在光的脸上流淌下来。

    光缓缓地抬起手，触摸着自己脸上流淌着的泪水。

    像是看着不可置信的什么东西一样，凝视着沾在手指的泪水。

    因为炽热的泪珠摇曳着，导致不能清晰的看见这些。

    [光，光酱]

    被那样子的光所震撼到了的春风，忽然发出了疑惑的声音。

    阳太郎很是困惑。

    我，到底该怎么做才好呢？

    这种时候……

    这样的场面完全在设想之外啊。

    上午的时候。

    在出场前，就在手球比赛中早早失败了的阳太郎，多少有点觉得有些失败，一回到教室，就开始查看时刻表，想为其他的姐妹应援。

    但是，出场足球赛的立夏，出场排球赛的萤，软球赛的春风等等，大部分时间都重叠了，不能去看。

    最有可能去看的，只有与阳太郎交换了的正在为了篮球比赛而努力的冰柱（真的赶得上吗？）还有也在体育场马上就要开始的的乒乓球赛，最后就是在午休前举行的光的网球赛，差不多就这些了。

    总之阳太郎从现在所在的地方开始用就近原则，向着体育馆出发了。

    或许有可能，在这里面，可以看到方才一直大骂的冰柱的脸，着实让人有些恐惧啊。

    被看到了出糗的一面，感觉无论如何都无法直面冰柱的脸啊。

    然后阳太郎就在体育馆，看到了可怕的打乒乓球的样子，震惊了。在这之后。

    腿就自然的，走向了理应有光的网球场地。

    然而，在那你看到的光景只有吵吵嚷嚷的走廊一片空场地。

    然后在远方看到了令人窒息，面色大变的春风的身影。

    拼命的一边环顾四周，一边大叫着。

    [谁，有谁！知道王子殿下――唔，知道我们的阳太郎在哪？]

    出乎意料的光的眼泪一瞬间让沉默支配了整个保健室。

    然后阳太郎不知所措地向光试探的搭了话。

    春风像是按耐不住哽咽的声音，温柔的说道。

    [光酱，没事的哟，不要这般的哭了，痛的要哭了么？好可怜的光酱啊，这样啊，我想是第一次受到这么严重的伤吧，但是是光酱啊，一定没事的，没什么大不了的。]

    想要擦擦热泪盈眶的眼睛也不行，优美的做出了个绝世的笑容。

    一直受到光关照的春风，偶尔，也会给人一种姐姐般包含温柔的笑容。

    [嗯嗯，已经没有事了，这样的话无论是我，还是王子殿下陪你一同去医院接受治疗的话，都会很心痛的吧，放心吧，一定会很快的好起来的！啊，医院虽然很恐怖的说，但是安心吧，我们一定会陪你哪怕到医院]

    因为想要陪你才来的，春风这样说着，却被光的无言所击败了。

    春风像是不需要一般地，光轻轻地将在膝盖上握紧的手推开。

    悄悄的盯着阳太郎的正脸。

    [对不起啊 阳太郎……我]

    光颤抖着的说到。

    [我没有出席女王选，没有遵守之前的承诺，对不起……]

    这样啊……

    光对刚刚自己说的话感到震惊，好一会才意识到。

    很在意的是那件事啊。

    老是反应迟钝的光。

    绝不是被受伤这件事所震惊了。

    也绝不是因脚受伤而痛得哭泣。

    也不会是对没出选女王选而感到悲哀。

    只是……

    只是被没有遵守和阳太郎的诺言震惊到了，感到惭愧悲哀。

    心里十分痛苦难受。

    因此流出了眼泪。

    对于这些事现在光也是很清楚的知道的。

    无论何时都不会慌张的阳太郎，现在却摆着一副不自信的样子。

    如今对事情的发展感到焦急，比往常更加的茫然了。

    看着这个样子的阳太郎后

    眼泪，止住了。

    [那时候真的想要谢绝的]

    光的声音逐渐大了起来

    [所以早上，去了学生会室]

    [所以今天早上一个人来的学校的吧]

    春风张开惊讶的小嘴，悄悄的说道。

    嗯，光用力的点了点头。

    轻轻的擦拭着眼边积攒的泪珠。

    视野逐渐变得清晰了起来。

    [虽然那时候不知道选取的方式，但是可以确信的是，如果会让你或者立夏站在为难的立场上的话，我想我还是不要参加了]

    [为难的立场？]

    代替了沉默着的阳太郎，春风问道。

    [所以，不论如何，作为评委的话，也会出现该选谁好的场面吧，这样的话阳太郎会很为难的吧？比如说从一起生活的姐妹当中选谁好呢？之类的]

    光把视线从阳太郎身上移开，转到了春风身上。

    不是，不对，应该只是那个时候光不想再继续罢了。

    [而且，就算是再怎么不服输的性格，如果我们这一方获胜的话，立夏一定会在意的，一直很轻率的她，有时会也会给人一种很伟大很认真的感觉啊]

    一边这样说着一边笑着自己。

    阳太郎绝不是选择了自己，啊，我到底在说什么啊。

    光想起了今天早上在庭院会见冰柱的事。

    [嘛，总觉得结局已经很清楚了，只是说不出来罢了。]

    不，错了。

    想要说的在那时候明明说出来了。

    不过，现在却说不下去了。

    今天早上，和冰柱在庭院见面，从被说了意想不到的事的那个时候开始。

    就找不到出处了，许多感情一下子融入自己的心中。

    对阳太郎告知的立夏的心意，这样被说而感到很开心。

    对阳太郎认可自己感到很在意。

    对能够一起成为引导立夏的好哥哥好姐姐感到很开心。

    然而对那个时候，知道接吻被冰柱看到了，感到很羞耻。

    心好痛。

    为什么不知道了，但冰柱明显不相信阳太郎是她哥哥。

    我是因为做了那事，才被怀疑的么？

    不，感觉是哪里搞错了吧。

    感觉冰柱一定是在隐藏自己真实的想法。

    和自己一样，有种感觉，说不出来，但是一定有股强烈的感情隐藏在冰柱的心中。

    然而，要是知道，光最想念的事情的话。

    会觉得有可能是非常狡猾的事吧。

    [绝对不能暴露]

    光小声的说着。

    要是，万一冰柱知道真相的话，那个正义感超强的冰柱，一定会把阳太郎赶出家的，确实冰柱也有这份权利。

    因为把阳太郎带来的不是别人，就是自己。

    所以绝对不能暴露，一定要坚守住自己的秘密。

    阳太郎不是真正意义上的兄妹。

    [诶！？]

    有些懵逼的春风和阳太郎同时反问了一句。

    光急忙掩饰着。

    故意装作小声说话的样子，用食指顶着自己的嘴唇。

    [不是，如果在学校将我们是兄弟姐妹的事情暴露的话会很让人困扰的，如果女王选，有两三个人出场的话，会给立夏带来更多的麻烦的，发生突发事件的可能性会增大的吧？]

    两个人点了点头。

    [这样的话，兴奋的立夏在舞台上，会有做出我们是兄弟姐妹这样暴露出我们的事的可能性呢，这样的担心也是会有的吧。]

    [完全没有考虑到这]

    阳太郎冒了一身冷汗。

    光继续说着。

    [要是发生这样的事的话，就算只是在我们班，也会有很多好事者的啊，阳太郎平和的学校生活可能会受到威胁的]

    说这话的光很郑重，让阳太郎看得有些入迷了。

    有着不可意思的凛然的表情。

    虽然平日里说话也不多，也很不擅长思考问题，却说出了那样的话。

    就算万一这样的事发生了光也会去保护家庭的吧。

    可以清晰地看到，直到刚才为止还因为一直在哭而留下的泪痕。

    让我有着光也会去保护我的。

    这样安心的感觉。

    [不过，果然说不出口的吧]

    光微微的低着头。

    洁白而美丽的脸上，有着薄薄的阴影。

    [果然，大家都很忙的样子的呢，但也不至于说到这种程度的呢。]

    如自嘲一般的，嘴角酝酿出苦意。

    [和你约定过的说]

    阳太郎咽了一口气。

    [和你约定过，为了立夏而出场的。]

    光抬起了头，眼神相视，像是要吞噬阳太郎的内心一样，紧紧的盯着。

    [我只是想要立夏赢，那个家伙只要不惹什么麻烦就好了，但是你不一样]

    微微的笑着。

    光转向阳太郎，伸出了手。

    [比起一起长大的作为姐姐的我，还是你这个不是真正意义上的哥哥更为立夏的事着想呢]

    肩膀被温柔地拍着的时候。

    [哪！？在哪？在哪？在哪？在哪！？光姐姐]

    咚――！！

    巨大的响声靠近了，三个人的保健室的门被人顶住了。

    11

    哈……

    靠着门口的身体僵住了，用肩膀靠着，喘着粗气的立夏好一会不能说话。

    凭借着自满的双脚在校园内飞奔，一鼓作气奔到保健室，而眼前的光景可以说是难以想象，倒不如说是一种冲击。

    被包裹了几层的右脚。

    横放的拐杖。

    [光….光…光…]

    突然嘴角扭曲，眼泪溢出来了。

    [光，光姐姐]

    奔跑了数步，靠近床边，紧紧的抱住光的膝盖。

    紧紧的抱住

    [痛，痛痛痛好痛]

    光哀叫起来

    [啊，对对不起，真的对不起]

    立夏快速的移开身子，立夏看到患处又肿起来了，竟有光脚的三倍那么大。

    [看上去好痛的样子]

    像是迷路的孩子一般的歪着头。

    [听说是从网球场过来的，真的么？]

    [怎么知道的？]

    春风听到后震惊了。

    [刚刚有播放女王选参选者在讲堂舞台后面集合的节目，在那，立夏和萤姐姐啊，冰柱酱一起去了，然后光姐姐的班主任来了，说光姐姐受伤了，一会儿就要去医院了。]

    立夏一边擦着眼泪，一边说着。

    [真的要去医院吗？]

    说着从立夏背后传来了尖锐的声音。

    [冰柱酱――]

    春风小声说着。

    在立夏吵闹的进来之后紧跟着冰柱也进来了，三个人却没有注意到。

    光心里吓了一跳，好像没被听到吧，还在想着刚刚的舌战呢。

    [嗯，还不知道骨没骨折的说嘛]

    光用更加困扰的表情笑着回答到。

    抱着胳膊一动不动的像是哼哈二将一样的冰柱的手指微微颤抖着。

    冰柱。这样不能直接表达自己的担心的这种妹妹的心情很可爱呢。

    [没事的哟，又不是什么大事的，不动的话就没有那么痛了的，看吧]

    说着，光像是充满力量一样的，轻轻的拿起光的腿拍了几下试试。

    ――好痛，皱着眉。

    笨蛋啊，光姐姐啊，春风哭笑起来。

    阳太郎也被这样的情景感动了，微微泛起了笑容。

    光自己也一直在说动了就会痛的吧，是笨蛋吧，搪塞着，但也忍不住，笑了出来。

    然而立夏紧握双拳叫了出来。

    [因为，光姐姐都这个样了，所以立夏不能出场女王选！]

    拼命地喊着。

    [绝对，绝对不能出场，这样太狡猾了，因为光姐姐一定很在意立夏的，不然就不会出现这样的事情了。立夏，在女王选的事上，就只会给姐姐增添好多麻烦――那样的事，立夏也是知道的。再怎么笨的立夏也是知道的，不过，姐姐笑着，无论何时都在笑着，所以立夏，还是想要努力的好，大家一起笑着、努力着打倒光姐姐，也是很开心的啊。]

    豆大的泪珠纷纷落下。

    [但是这样不行的哟，绝对，不行的，因为……都怪立夏，因为立夏也很担心姐姐啊，姐姐不参加的女王选，我也不想参加了。]

    立夏――

    光的心里有种很温暖的东西在流动着。

    坐着的光一把抱过站在旁边已经被泪水打湿的立夏的脸。

    [笨蛋吗，一直很在意那件事么？]

    [因为这回牵连到光姐姐啊]

    继续哭着的立夏向光说着。

    [不要这样说，对于立夏，不能出场女王选我真的很困扰的啊]

    对于微笑着的光那让人平静的话，立夏好像很不解。

    [我受伤当然不是立夏的错，这一点，立夏也是知道的吧？]

    紧盯着立夏。

    立夏勉勉强强点着头。关于这一点，道理上，自己姑且算是知道的。

    [这只是我自己的不注意罢了。是这样吧？]

    看着春风，像是被诱惑一般的点着头。

    然后下一个，光看着阳太郎。

    像是看到什么耀眼的东西一样的。

    在远方，手是绝对触摸不到的地方，像是见到了美丽到令人憧憬的山一样。

    眯着眼。

    [立夏和阳太郎不去医院也是可以的]

    看着阳太郎的眼睛。

    像是拜托立夏一般，眼睛好像在说着。

    [女王选一定要有两个人参加]

    [不行的啊，那样的事]

    立夏再次发出了抗议的声音。

    然后光封住了她的口。

    [立夏没有获胜的信心么？]

    立夏不知所措。

    [明明都那样努力了，和我一起出场的话还是很可怕么？]

    [不是那样的！当然，还是有获胜的自信的。可能从开始碰到别人就完全不是对手。只是，立夏最大的敌人是光姐姐的说，获胜的希望根本没有的说啊，阿勒？阿勒???]

    光噗嗤一下笑了出来。

    [所以，为了我，你要出场]

    [为了光姐姐？怎么一回事呢？]

    [因为，我不出场的话，立夏也不出场，别的人选为女王的话，立夏不后悔么？好不容易到现在却不想干了，三年都走过来了，就是这次，立夏也为比赛努力了，这要是选了一个完全不知道的人的话……]

    [不，不甘心！！]

    立夏磨起了牙齿。

    [是么？可能有时我在运动方面比较擅长，所以在运动会上引人注目，但是天使家还有姐姐，春风，w，冰柱，立夏，当然也有阳太郎。]

    再一次，向阳太郎投向意味深长的目光。

    [明明有这么多有希望的人才。只是我缺席的话，让天使家的头衔被夺走了的话，想想还是很不甘心的，虽然有很多麻烦，但是结局是这样的话，想想还是……]

    故意让别人看见生气的样子，完全一副姐姐的侧脸。

    [我不能出场是意外事件，但是因此立夏不能出场的话，这只能被认作是临阵脱逃]

    [临阵脱逃……]

    立夏呆呆地重复这几句话。

    [先说着，我绝对不会做这样丢脸的事]

    冰柱突然插话。

    [不容原谅？]

    好机会！光看着冰柱那。

    冰柱帮助我到这了般地步，嘴里嘟哝着，突然一下转向身旁。

    [为了天使家的荣誉，拜托你们两个人了]

    光的这句话，让现场的气氛凝固了。

    由美子老师一回来。

    [那么，为了姐姐，一定会加油的，加油！]

    刚刚一直的大哭不知道跑到哪去了，立夏又恢复了元气，又像很牵挂的样子挽着看着光方向的阳太郎的手腕微笑着。

    步伐很不灵活的阳太郎像是被冰柱踢飞了一样，两个人从房间追了出去。

    [再慢慢吞吞的话，就赶不上了哟]

    最后，春风一边像是很担心的回头看着，一边轻轻的关上保健室的门。

    [最后春风也要去医院看你的，等着在吧？]

    真的是天生就喜欢担心啊，光笑着说着没事的。

    目送三个人离开后，光轻轻的合上眼。

    呼，有点累了啊。

    一下上半身扑倒在床上。

    在眼睑底下。

    映出了想象中女王选的舞台的样子。

    站在一起的立夏和阳太郎。

    刚刚好像关系特别好样的挽着手。

    说不定，以此为契机，可以吧被称为学校公认的最好的情侣呢。

    突然一下心好痛。

    难道，我？

    想起了早上在学生会的教室，无论如何都说不出口的那句想要辞退的话。

    那或许是害怕破坏了和阳太郎两个人的约定吧。

    在走廊上手挽手走着的立夏和阳太郎。

    在旁边的要是我的话。

    该多好啊。

    啊。

    因为受伤的原因，太累了吧。

    忽然一阵睡意袭来。 

    12

    黑色的紫菜卷是黑色的煤球怪（龙猫的东西）

    点心里面是大大的龙猫。

    饭团，饭团，令人愉悦的便当。

    明朗的儿歌静静的回响着。

    在午休时候，体育馆的一个角落。

    面对着舞台，在观赏用的塑料椅子排列的一个角落，有还是小孩子的几个人和几个小学女生，然后，尤为引人注目的是那位漂亮的姐姐，围成了一个大大的圆坐着，铺展开便当。

    [姐姐，这个饭团里面是什么呀？]

    小学三年级的十一女夕M问着小雨。

    [唔….右边那一排应该是…]

    在小学算是最大的，在这里仅次于海晴的第二大的应该是八女小雨，和以往一样，做事抓不到要点，突然一下子就糊涂了，像是很没自信的一样，又数起了饭团的排数。

    饭团的个数一共是24，每个人两个的说，味道一共有7种。

    鲑鱼，鳕鱼，紫菜卷，干木鱼，鱼肉松，金枪鱼，酸梅干。

    24除以7等于3余下3。

    但是梅子味好酸，不喜欢吃的孩子很多，因此只放入了两个，然而，鱼肉松很有人气，所以放了六个。

    很好的根据大家喜欢和不喜欢的东西决定了数量。

    但是分不清哪个是是哪个了。

    这样的话分不了，要用更好理解的数才行啊。

    不顾烦着的小雨。

    一边问着自己，完全不听别人的话，快速的拿走最靠近手边的一个饭团的夕M。

    [好酸]

    那种直感，不，是用了魔法的力量，完全把她很不擅长的梅干味的饭团拿到嘴边，一口咬了下去。

    哇哇，比以前从丽那得到的超级柠檬茶还要酸。

    哭出来了，想都没想，把舌尖附着的一部分梅干饭团的舌头伸出来了。

    不能浪费食物，会被姐姐们骂的。

    好歹哭着把它吞下去了。

    很好，很努力了，不愧是夕M！挥臂欢呼表扬着自己。

    [星花酱，和你换吧~]

    向旁边吃着鱼肉松的在同室里关系特别好的年长一年多的姐姐星花哭诉了起来。

    [嗯，好啊]

    性格很好的星花很自然的就接受了，夕M瞬间笑了起来。

    [太好了，星花酱的是夕M最喜欢的鱼肉松！]

    [呼呼，不过明明夕M最不擅长梅干，却刚好碰上了呢。]

    星花好像是很吃惊的一般，说道。

    旁边听着的幼儿园中年级班的Q月一个劲的点着头。

    [或许，人之本能是，用来选择身体的必须品。然而喜欢之物并非全部都是对自己有益之物吧。]

    对于这样的远见，星花有些招架不住了，夕M的处境很尴尬，然而好像毫不在意的样子，嘛，算了。

    回过神来，夕M向抱着海晴膝盖的朝日，问着吃一个鱼肉松也可以么？稍微得到了许可，在朝日的面前炫耀着那个鱼肉松，然后放进了她自己的口嘴里，完全是在戏弄。

    [真的是，不是宠物啊，那样的话简直就像在教把戏嘛]

    十四女真璃叉着腰生气地说到。

    [哈哈，确实有点像动物的说]

    星花看着今天穿着外出用的熊猫卡通人物的朝日笑着。

    [这么说起来，听说夕M姐姐和动物相处的很好呢，之前到公园散步的时候，和很大的狗狗玩的很好呢，当时还想要骑它的]

    […….]

    真璃的发言让星花感到了恐惧。

    [干脆的话，既然已经放弃了成为魔法少女，那么把演戏当做目标不是更好么？我想你一定很有才能的。]

    比夕M小三岁的年长组的真璃，对于魔法这种虚幻的事物在这个世上的存在是绝对不相信的。

    只是，对于自己是法国王妃アリ`&#12539;アントワネット的转世深信不疑。

    [呼呵呵，不过明酱也过来玩了，看起来很开心呀]

    因为体弱一直没怎么出门的十三女，小学一年级绵雪一边这么说着，像是很新奇的伸着头，在体育馆的里面到处看着。

    [果然中学还有高中的体育馆真的好大呢，真的是吓我一跳呢，吹雪酱。]

    [这当然是因为人数不同啊，光姐姐也说过的在木花,运动部也没那么盛大,演讲大会呀,演出部会更加的盛大的哟,听说设有很多照明器具和舞台设备呢。]

    吹雪从读着的书中抬起了头说着。

    [阿勒，已经吃完便当了么？吹雪酱~]

    星花吃惊的问道。

    [是的，今天的菜单里面选的都是些很方便吃的食物，就算是很没用的我也可以在短时间内快速的吃完哦]

    听着吹雪这样的发言的小雨又一次羞耻得满脸通红。

    [啊，哈哈哈――对不起了，因为萤姐姐和春风姐姐体育祭的事很忙，所以今天的便当是小雨帮助海晴姐姐一起做的，不是什么了不起的东西。]

    小雨非常不好意思。

    海晴突然插进话来了。

    [阿拉，什么，打扰了，好，这就够了！因为这是有人帮忙做的，有牢骚的人最好不要吃的好，而且也得到了吹雪的赞扬了，没必要做那种卑鄙的事吧。]

    吹雪一个劲的点着头。

    [今天小玩意有点多呢，便当里放上喜欢的东西是最好了，果然，要是便当里面不放上这些东西的话完全提不起精神呢，啊，真令人怀念呢。好好的吃光了呢，很不错吧？这个可是天使家代代相传的母亲的味道呦。]

    海晴从便当盒里面，拿出一个商店里面卖的带有小香肠的点心，一口塞了进去，像是很享受着一样吃着。

    然后。

    周围渐围起了人来，开始坐在塑料椅子上。

    向着舞台上垂下的幕布的人好像有很多，深红色的厚重的幕时不时摇晃着。

    今天的便当内容是

    &#61558;油炸食品。

    &#61558;烤年糕

    &#61558;芦笋腌肉卷

    &#61558;奶酪小烤肠

    &#61558;炸薯条

    &#61558;心形胡萝卜

    &#61558;花椰菜和小西红柿

    &#61558;各种饭团

    &#61558;饭后甜点：水果果冻

    作者，小雨，海晴

    13

    用短圆的筷子将用模具做出来的心形的橘色胡萝卜夹了起来

    呼地叹了口气

    青年街，离表参道很近的市中心办公室里（注：表参道为日本的地名，在离涩谷不太远的地方，云集了欧洲、日本等顶级设计师的作品，流行元素含量很高。）

    大块的面朝大马路耸立着的有趣的玻璃和小型的铁造组合而成的白色六层建筑

    建筑里的中庭有棵高大的榉树，贯通至在与通常设计风格有些不同的这座回廊建筑的最上层。

    妈妈打开了画有可爱图案的粉色便当盒。

    不经意的呵呵地笑了起来。

    好可爱啊~呼呼呼

    有多长时间没吃过这样的便当了

    这座建筑的主人

    也就是这间艺能事务所的社长，天使家19人姐妹的母亲，天使美夜，在今天早上工作结束的时候享用着少有的由海晴送来的午餐便当。

    在这几乎占据了最上层一整层的社长办公室里，秘书为了午饭而外出显得整个办公室鸦雀无声。

    奔驰在大路上的汽车噪音，穿过厚厚的窗户后只有留下小小的声响，那样遥远的噪音，在这每日忙碌之外的短暂空闲中才格外的明显。

    这是小雨酱第一次做的便当呢，吃吃看吧

    这样说着，海晴很羞耻地拿出粉红色的包，像是在开玩笑般的笑了起来。

    是啊，小雨已经到这年龄了呢。

    真是很有感触啊，母亲这样想着

    不管有多少人，不管会有多少人，我的孩子都是那样可爱，那样令人怜爱的。

    工作很多，不管怎么忙都做不完，人多也有好处呢，在母亲不在的时候也不会感到很寂寞吧，

    虽然也有时候放任不管。

    这样想着，每当感受到他们成长的时候，心里的亲情就会情不自禁的涌上来。

    不怎么在家，真是对不起呢，大家。

    但是也没有办法啊。

    要是19人都有了孩子的话，啊，错了是20人。

    啊，呀，果然正确的说是有19人这样的吧，？那么。

    快速瞟了一眼办公桌前面，接待处的桌子上的照片。

    直至刚刚，有秘密的客人来到这里。

    嘛，怎样都行嘛。

    总之，有这么多的孩子的话，作为监护人的母亲，不努力地挣钱是不行的啊。

    嗯~

    所以，请原谅我吧。

    为了大家能够一起生活，没有办法呢。

    把一个油炸食物放进了嘴里。

    啊呀，这不是很美味么。

    将来很有希望啊。

    转着旋转座椅，背向着桌子，手握着筷子插着油炸食物面向着庭院的窗户。

    小雨酱和和服很配呢。

    将来也许会成为料理店的女老板呢。

    这样的话，我每天都会去那里吃的。

    展开了这般无聊的妄想。

    接待桌上的东西还没收拾，是些很大的信封和资料，那里面有几张照片。

    比如说，照有几个穿着制服的学生的照片，那是一叶的照片。

    正确的说是拍的六个女学生和一个男学生一起上学时的早晨风景。 

    14

    立夏拼命地跳着。

    额头上的汗不停地流下。

    Fight！

    Fight！

    Go for it！

    Let’s go! 天使们。

    准备今天体育祭的学生会最推荐的项目――“体育祭的女王选”的才能展示角

    啦啦队舞蹈和模仿偶像唱歌该选择什么呢？真是令人烦恼啊。但说起“体育祭的女王”，最先想到的果然还是拉拉队呢。

    从海晴姐姐那借过来的木花拉拉队的服装。

    金色和白色还有蓝色相间，再加上洁白的迷你裙。在裙摆上面还衬有海军蓝的条环，真是怪可爱的。

    [第七位参赛选手，天使立夏！代替今天很遗憾不能参加的光姐姐，带来为光姐姐加油的劲舞]

    不会把这样的事情拿出来显摆可以说是立夏一个很厉害的地方，阳太郎这样想着。

    阳太郎在舞台的右边，面向着观众席，在能够斜看着的评委席的位置坐下。在胸口那里可以看见评委制服上附有的花的徽章，心里很沉重。

    不过，在眼前的中央舞台上，从刚才开始有几个“体育祭女王”候补正在展示着才艺，能够在这么近的地方看到可以说是很不错的福利啊。

    草裙舞，嘻哈舞，柔道的摔跤招式，书道表演，嘛，这一边还是算知道的。其他的什么的，小提琴演奏，空中悬浮魔术。

    嘛，算了。

    意外的厉害呢，真的是把我吓了一跳。

    没错，果然认真表演的大小姐学生有很多呢，虽说是展示自己的一技之长，但是正式的表演却意外的多呢，对于这一点阳太郎确实感到了些许的震惊。

    与此同时，也在担心着立夏。

    没事吧，那家伙啊，无论怎么询问要表演什么，就只会说那是为了哥哥表演的，敬请期待吧，完全都不告诉我呢。

    在家的时候总是“跳就跳吧”这样胡乱地唱着，但那随意跳着的样子有时竟有着虹子的级别。

    决定跳舞的立夏她不知道是在哪里学会这个的。

    真的，竟然有点像真正的美国人那样跳着。

    啊啊。

    真为自己没有表演能力而沮丧啊。

    立夏跳的舞确实很漂亮。

    应该说不是日本人的水平了吧。

    冬天寒冷的时候，偶尔也会看下电视，就像给足球队加油的拉拉队员一样。

    看上去竟然完全不会感到羞耻。

    好好地考虑了吧。可能在不知不觉间感到焦急了吧，像是在向看不见的谁寻求许可似的。

    一个外行在舞台上表演，为何却不会让这边也感到尴尬，就像NHK业余歌唱比赛一样（注：NHKののど自慢大会是日本的NHK电视台于每个星期天的下午12点至1点播放其在日本各地举办的业余歌手比赛节目，被称为のど自慢コンク－ル）。

    阳太郎姑且对跳得不错的立夏感到了安心。

    这样的话就不会因神经紧绷而失态了吧。恩。

    从舞台上面，向观众席那看去。

    大家，说是过来看看，但是结果都来了呢。

    女王选结束后要举行的是篮球的准决赛和决赛，因此在体育馆的前半部分铺展开了专用的场地保护薄布，然后再在上面放了折叠椅子。

    上座率大约有七成。

    本来预想不到五成的，竟然有了七成，嘛。

    确实，是比印象中的还要土的活动。

    啊，在呢。

    在那里阳太郎发现了海晴她们一行。

    在挺后面的地方。

    萤和春风用手挥动着手制的横幅。

    小家伙们随着伴舞的英文歌跳动着。

    嘿嘿，哟哟。

    我绝对要成为你的女朋友！

    阳太郎不擅长英语。

    向着坐在旁边的小声说着话。

    [果然大家都来了呢]

    [当然，大家会在这里入学的吧，所以先习惯一下比较好哦]

    这样说着――看着爽快的脸。

    视线落到胸口，果然是那花的徽章呢。

    哈，果然。

    不管怎么看都很有违和感呢。阳太郎肚子里一股火。

    即使如此，谁给我先说说也好啊。

    这样的话也不会对“女王选”的骚动感到焦虑了，就这么平息下去。

    然而，明明都没有被告知，谁又会想到这样的事呢？

    偏偏是学生会会长。

    [好好的看着吧，之后可不想被说偏袒什么的]

    被提醒了。 

    15

    在舞台上的阳太郎，看得出是在向着说话。

    笨蛋。

    明明立夏已经开始表演了，到底在说什么废话啊。

    冰柱发动了去死去死团。

    啊，已经急不可耐了。

    那个男的到底是什么啊。

    明明被光姐姐那样拜托了。

    什么都没在做啊。

    光姐姐都说了拜托了，不会连“请求”光线都没注意到吧。

    有可能。

    这么迟钝的啊，你这个下仆。

    一边想着骂人的话，一边小心着脚下。

    在照明的昏暗灯光中，登上有着相当间距的梯子。

    冰柱在地上所没有的由细铁管做成的大格子上走着。

    虽说是很大的格子，但是中间的间隙有脚的一半大小，好像也不会从那边落下去。

    有腰那么高的扶手也是由两根一样细的铁管构成的，正因为是平行展开的，所以特别担心，一步踩到格子场地外面什么的是很容易发生的，

    冰柱现在在设置在体育馆墙壁上的狭小的通道上向着立夏和阳太郎所在的舞台走着。

    因为在舞台的左边，所以可以很好地看到阳太郎那呆呆的表情。

    不知道如何是好的痴呆脸。

    反正都这样了给我在右边也好的说。

    这样的话，那家伙的呆脸就会斜着在一个看不到的角度。

    还在咕噜咕噜的说着什么。

    总之，我为什么不得不来这样一个满是灰尘的地方啊？

    因为是演出部的演出，虽然说着很多很多了不起的话，但重要的还是后台工作者吧。

    砰!所以特意来到这个地方，哐，都上来了，哐哐。

    冰柱为了让其他人听不见而捂上了嘴，喉咙深处轻轻地咳了几下。

    那个狭小的通道在体育馆左右墙壁上大约有两阶的高度，是沿壁设计的细长的宽约70厘米的道路。

    是在清洗窗户的时候使用的，这个赤裸裸的像脚手架一样的道路，学生一般是不会上去的。

    只是，冰柱离目的地还很远的距离，而离舞台最近的一端，有着舞台用的照明器具，聚光灯，在文化祭或者是有活动的时候由担任者配置。

    所以在今天也有一名照明担任者的学生，

    单手拿着照明手电筒和剧本坐在那。

    真是的……什么啊！

    我非要来这种地方的理由是什么？

    舞台上终于已经到了立夏出场了。

    立夏拿着麦克风大声地唱着。

    海晴率领着不和时宜的孩子们哇的和声起来。

    [参赛选手7号，天使立夏]

    [稍微等下可以吗？]

    立夏的声音被冰柱的声音所覆盖。

    一心凝视着舞台的大桥玛利亚的眼前，突然出现了不知道是什么的纸一样的东西，她的视线被遮住了，眼前突然变得一片漆黑。

    手上的剧本和手电筒掉了下来，哐啷地响起了金属的声音。

    [呀]

    快要大声叫出来的时候，口被慌张地捂住了。

    [请不要大声叫出来，大家都在看着呢吧！]

    在耳边低声说着，注意到在下面可见的观众席。

    灯光落到的观众席如昏暗月夜的海洋一般，寂静无声。

    一边捂住她的嘴，一边拼命地使着眼色。玛利亚这才认出了靠近自己的是谁。

    天使冰柱酱啊！？

    看到那个眼睛突然产生的吃惊的神色，冰柱满足地笑了。

    [呼呼，似乎你没想到我会来这呢？]

    确认着玛利亚的眼神，这样说道。

    [不要大声叫喊，约定好了？]

    玛利亚一边维持着被捂住口的状态，咚咚地像啄木鸟一般使劲地点着头。

    简直就像是漫画里面的女孩一样啊。

    心里有着一丝轻蔑，冰柱轻轻地将手拿开。

    呼，那简直都要窒息了，玛利亚喘着粗气。

    被突然发生的事情搞得泪目了。

    胆怯地绷紧身子，用害怕的目光注视着冰柱。

    喂，什么啊！冰柱发火了。搞得我像个坏家伙似的。

    [真是的，这种程度也太小题大做的说。]

    这样搞的都不知道谁是主角了。

    嘿嘿

    哟哟

    我是你的

    舞台上立夏开始了表演。

    玛利亚慌忙的捡起掉在地上的剧本和手电筒，在手上确认表演进度。确认聚光角度是否正确地调节着，好像没什么问题，轻轻叹了口气。看着这些的冰柱

    [为我妹妹调整灯光，先表示我的感谢。]

    冰冷冷的说道。

    [哪里，哪里，这是我的工作罢了]

    这句话被不折不扣的接受了，玛利亚发出了有些安心的声音微微地笑了。

    [完全因为舞台这个诱饵而上钩了，你肯定认为这真是对愚蠢的姐妹吧]

    [你，你说的是什么意思？上钩什么的――]

    玛利亚做出一副吃惊的表情。

    什么啊、装什么糊涂。

    摆出这样的软弱的下垂眼，能骗得过下仆却骗不过我哦。

    [这个，是你送来的吧？]

    冰柱把先前盖住玛利亚脸的那张大纸――一张照片――再一次突然盖到她眼前。这次可要好好看清楚，双手举着照片，简直就像在说不允许你逃跑一样。

    [啊！！]

    玛利亚吃惊地张开了小嘴，不动了。

    脸上的表情凝固了。

    [看，送到了呢]

    玛利亚的话语堵在嘴里没说出口，持续的发出着几乎听不到的声音。但冰柱听到了，同时冰柱心想。

    果然。

    果然是她啊，

    冰柱的眉间挤出可怕的皱纹。

    [你到底有企图，把这种东西送过来是打算做什么]

    愈发生气使得冰柱的身体发硬，她将冰冷的话锋指向玛利亚。

    这是那张――某天突然被送到天使家的照片。

    上学途中的天使家6姐妹外加一个略显多余的某人。是一个无论任谁看都找不出一丝不合理存在的普通的镜头。

    然而那其中隐藏着一个对冰柱，或者应该说是对任何天使家的人来说可谓是人生大事的秘密。

    玛利亚垂下头沉默了。

    [我是不知道你知道了多少，但是你这样是不是有点太卑鄙了？像这样匿名送警告照片来]

    [警告？]

    玛利亚像是被这句话吓到了一样，微微抬起了头。

    [但真不凑巧呢。你是有信心可以隐藏好自己然后看着我们乱成一团吧。只是这样的事无论是谁做的都会很快的被查清楚的。]

    [隐、隐藏自己什么的，才没有这样的事呢。]

    这样说着，玛利亚慌张地摆出一副无辜的表情，挥动着双手。

    [像你这样的人居然会干偷拍这种事，真是被你这差劲的行为震惊到了。要是学校里面的人知道了，想必也会感到吃惊吧？]

    [偷拍？]

    玛利亚呆呆地凝视着冰柱生气的脸，简直像是完全没有把握到事态发展一般。

    冰柱因为玛利亚还在假装不知而愤怒。

    [你差不多就好了，不要再装了！首先就承认了吧，送这个东西的人是你吧？]

    冰柱使劲地靠近了一步。

    玛利亚被这样的气势压迫着，向后退了半步，混乱得不能回答了，胆怯地像是在说“是”一般，只是一味的点着头。

    对这样发怵的表现，冰柱更加火大了，什么啊，这样突然改变态度？

    [够了，不要再装无辜了!?现在这样你还装吗？]

    冰柱将手里拿着的照片晃了晃。

    [事到如今不要再装可爱了。听好，你到底知道些什么我是不知道，但是，我们绝对不是什么真正的兄妹，真的，只是因为一些事情，可以说是碰巧住在了一起。那样没有志气而且腐烂了的下仆会是我的哥哥什么的……]

    啊啊，怎么了。

    冰柱一边说着一边想到。

    感觉自己像是在自爆。

    突然发火是我的坏习惯，所以今天是在尽可能保持冷静的情况下说话，因为要确实地封住对方的嘴就必须要掌握对方的一两个弱点。

    因为，这样的事情暴露了的话，阳太郎一定会在学校待不下去了的。

    明明这样想着。

    玛利亚一脸懵逼。

    [真兄妹，一起住着！？不得了的事啊！]

    因此，冰柱更加地生气了，事到如今还做出一副什么都不知道的表情是为什么？

    这个假无辜。

    [我说过了吧，事到如今你再装出一副全然不知的样子也是无济于事。我就是这样的性格，确实有些凶，但是无论何时都是公公平平堂堂正正的。最讨厌的就是腹黑了，现在这里什么人都没有。做这样的事情，不想被大家知道吧。所以我一直在找你一个人独处的时候，差不多该要爽快地承认了吧？你也盯上了那个肮脏下仆….]

    冰柱往前靠近一步想要拉玛利亚的耳朵时。

    害怕的玛利亚想都没想的向后退了一步，她的手腕刚好碰到了舞台灯光的器材，哐啷一声巨响。

    [烫]

    与此同时，玛利亚大叫起来。在舞台灯的强光中，玛利亚的手在漆黑一片中摆动着，

    好像刚好碰到了照明的光源部分。

    活动已经开始了30分钟，照明设备温度理应非常高了。

    [啊]

    一瞬间，冰柱感到了恐惧。

    罪恶感浮在了脸上。

    不是故意让她受伤的。终于，平时的坏习惯又显露出来了。后悔得摇起头来。

    虽然突然没有了照明，讲堂内漆黑一片，但是也知道玛利亚的手变红了。

    [对，对不起。]

    像是强挤着说出的话一样。玛利亚稍微平静了下来，发出温柔的声音。

    是和平时一样无邪的毫无顾虑的亲切的声音。

    [那个，是我送去的]

    冰柱使劲咬着嘴唇。

    [果然]

    罪恶感缓慢消失的身体突然传来一阵紧张感。双手渐渐紧握成拳。

    [但是，只是因为那个是会长掉落的东西，所以想给她送过去。]

    冰柱抬起愤怒的拳头，就在快到了嘴边的时候。

    [哈？会长？]

    瞬间，冰柱自脸部往下失去了力气。

    无力，以及吃惊。

    [嗯嗯，那张照片确实是初春学生会开展新生教育的时候，会长回家时落在学生会室的。]

    16

    [立夏这家伙意外地与舞台相衬呢。]

    很满足地说道。这样说着的现在也在舞台上评委的位子上。

    [恩，加油啊。]

    因为自己不是主演，不习惯呆在舞台上而显得表情有些僵硬的阳太郎回答道。

    在舞台上，刚刚结束了拉拉队表演的立夏说着再见，留下令会场的人着迷的微笑退场了。

    立夏清新且元气十足的演技使得会场的气氛一下火热了起来，讲堂内的空气更加嘈杂，比先前更令人感受到一股热闹的气氛。

    和她在同一舞台上且近在咫尺的阳太郎，愈发强烈的感受到立夏的存在感，直白的说吧，有些许感动。

    舞台上元气十足跳动着的立夏。

    乘着激烈而明亮的音乐旋律。

    砰砰的跳着，超短裙也舞了起来，发出可爱很有气势的声音。

    然后比任何东西都要绽发出光彩的就是立夏的笑容了。

    这样看着，被立夏的笑容吸引了，不知不觉中情绪也跟着高涨了。

    阳太郎也注意到了这样的自己，想着果然立夏厉害的地方就是这里呢。

    明明就只是站在那，却会使得周围明亮的宛如太阳一般的孩子。

    天使家的人都很优秀，果然可以在冥冥中让人感受到朝气的孩子有很多呢，而立夏是其中最出类拔萃的吧。

    不知为何叹了口气，有种因她的存在而变得元气满满的感觉。

    阳太郎认真地思考着，说不定立夏真的可以成为偶像呢。

    恩，这样说不定是对妹妹的溺爱呢？

    理应独自一人浪迹天涯的我有朝一日也会成为溺爱妹妹的这样一个哥哥，是我做梦都没有想过的，这样想着的阳太郎不由得苦笑着摇了摇头、，忽然回过神来。

    在舞台上，才能展示还在继续，到了最后准备审查的拉票时刻了。

    阳太郎所在的右侧评委席的长椅，设置有三个座位，夹着在最中间的是阳太郎，学生会长，然后在她的对侧是空位。

    在那有张写着前女王字样的字的标牌。

    现在已经在医院了吧。

    脚的情况还好吧。

    那时光那张哭着的脸。

    回想起来果然还是感到很伤感呢。

    手臂被戳了几下。

    [什么？还在发呆？出来了吧。恩，果然穿泳衣的只有立夏啊。]

    叽叽咕咕的说着。

    在舞台上，7名女王选的候选人走了出来。

    从现在开始每一个人有三分钟的拉票时间。

    候选人各随己愿开始为自己拉起了票。

    阳太郎寻找着立夏的身影。

    立夏在队列的最后一个出场。

    其他的候选人，穿着偶像风的制服什么的，珍藏已久的礼服什么的，像体育祭女王的运动服之类的，都在按照自己的想法选择了服装，只有立夏是大胆的白色比基尼泳衣。

    阳太郎仿佛看到过那件立夏在房里让他看过的令人骄傲的泳衣。

    阳太郎想到这的一瞬间脸就红了。不行不行，不能想下流的东西，地摇着头。

    刚才立夏跳的欢快舞蹈依旧影响着阳太郎，可能这样会给人一种活泼的小伙伴的印象也说不定呢。

    立夏一副堂堂正正，可爱又帅气的样子。

    比基尼上有萤努力制作的海洋装饰品，胸口上有立夏喜欢的的星型环，在这个年龄来说很丰满的胸部，组成了很丰满的比基尼性感三角区，些许仿佛要溢出来似的摇晃着。

    然后在臀部那裹着装饰有贝壳的围纱，点缀着立夏那健康的双腿。（校对：prpr）

    头上的海之皇冠依然璀璨。在舞台上慢慢走着的立夏,微微的腼腆的笑着。

    就连这样有胆量的立夏在舞台上也有些害羞呢。

    这样想着。

    立夏加油！

    阳太郎毫不在意手痛，就这样毫不吝惜地拍着手。

    就算是坐在隔壁座位的，例如作为竞争对手的她――光也肯会这样想的吧。 

    17

    场内响起了热烈的掌声。

    不顾这些，冰柱追问了起来。

    [姐姐落下的照片是怎么一回事呢？]

    对于冰柱尖锐的言语，一度冷静下来的玛利亚再也不敢动了，缓缓的就算是面对冰柱尖锐的话语，冷静下来了的玛利亚也没有再慌张，悠哉地回想起那时候的事情并开口道。

    [嗯嗯，所以说那就是会长的照片啊，我只是把掉的东西还回去而已。]

    冰柱张大了嘴，一张一合的。

    不知道该说什么好。

    [我在捡到之后马上就想还回去，但是第二天会长休息了，没还成。所以就想着给同班的光酱吧，不过看吧，那个……]

    玛利亚像是说话很艰难似的合着嘴。

    [什么？]

    冰柱终于冒出了只言片语。

    [看吧，那个。]

    玛利亚一边这样说着，一边紧盯着冰柱手边的照片，带有些许复杂的表情。

    [阳太郎也在照片上不是么？]

    嗯，所以这就是问题，冰柱这样想着 。

    [然而，总有一种谁也没有朝着镜头，不怎么像是纪念照的照片。]

    是啊，所以有一种越来越奇怪的感觉啊。

    [所以，这个，难道是，难道是…… 会长她]

    [会长怎么了….]

    终于，冰柱忍不住了。

    [所，所以，我就想是不是会长她，她喜欢阳太郎，因此就偷偷地随身携带着这张有阳太郎的照片。]

    玛利亚忍不住说了出来。

    [因为阳太郎不是天使家她们的发小么？虽然因为光酱和阳太郎关系好而吃她的醋，不过会长是那样美丽的美人吧，穿衣的品味也很好，和阳太郎很配吧。平时是个沉默寡言的人，但就因为如此，这种被称作秘密恋爱的心情，我想一定不会跟别人说的，这样的话，把这告诉光酱之后，会长悄悄地隐藏起来的长时间的悲剧爱情故事不就暴露了么。]

    玛利亚一口气说道这个地步，引出了冰柱的势头，突然一下。

    冰柱的脸染上了红色。

    会长把阳太郎怎么了？

    长时间的秘密的悲剧爱情故事？

    冰柱一脸懵逼。

    [啊，所以，所以，我就给会长打过电话了，但她好像感冒了，声音有点模糊，果然还是是有些慌忙的样子，因为知道一时半会是去不了学校了，所以想给她送过去，所以邮了过去，啊，不过冰柱酱，这件事请务必向会长还有天使家的大家保密呦]

    玛利亚盯着冰柱的脸。

    嗯，嗯，沮丧的冰柱只能无力的点了点头。

    玛利亚说着太好了，莞尔的笑了。

    [不过，这下谜团终于解开了，一起住着在的话，理应也要一起上学的吧？说真的，看到这个照片的时候，还是有些许嫉妒的。因为不管是怎么样的青梅竹马，也是有空白期的，明明是不可能一直在一起的，但是一直和阳太郎一起上学什么的，好羡慕啊。]

    玛利亚手撑着嘴角想着。

    [但是真的好羡慕啊 ，下次我也想求求冰柱，能不能让我在冰柱家住一会儿？这样的话就可以和阳太郎一起上学了，而且在天使家有好多可爱的姐姐妹妹吧，很让人快乐呢，啊，好想法，真好呢，我啊，是独生子的说，所以一直憧憬着有许多兄弟姐妹的生活呢，呐，冰柱酱已经有19个人了都，再加一个人怎么样？]

    [不可能行得通吧！]

    这样子渐渐地说了回去，颤抖的双手渐渐恢复了力量，用力地挽着胳膊。

    简直是想什么呢？这个女人，简直就是一点都不掺假的纯天然……么。

    糟糕，无论何时天然都是冰柱的天敌啊。

    [有了19个人后就已经够了吧 ，一个姐妹也加不了了哦，没地方了，这样简单的应该想得到吧？]

    这样啊，想着果然没有这样的利己的好事呢，不满的玛利亚噘着嘴，用食指顶着食指。

    哈，冰柱对这样的姿势又一次失去了气力。

    [知道了，好歹也似乎是我的过错，手的事情我道歉，对不起!]

    冰柱很快的完全在形式上行了个礼。

    玛利亚像是忘了一般，一边摩擦着那只碰到光源的手，一边说着没问题的一边摇着头。

    [总之，这个照片只是姐姐掉了的东西然后你捡到了，没错吧？]

    然后冰柱又一次把这张照片放在玛利亚的眼前让她看。

    辨认真伪是搜查的基本。

    这真的是姐姐的东西的话，就必须向姐姐大人问了，到底是怎么回事，姐姐带这个东西的缘由？难道真的和天然的玛利亚说的一样，真的对阳太郎

    冰柱浑身颤抖了起来。

    当然不可能了，然而莫名其妙的某东西

    在阳太郎的周围。

    就算发生了什么也不奇怪。

    这就是冰柱现在感受到的最强烈的想法，因为从阳太郎刚来到天使家的那天开始，不可思议的事情就开始了。

    不管冰柱的这种顾虑。

    不好意思的，专注望着照片的玛利亚说道。

    [嗯，当然，这个照片没什么问题，但是越看就越觉得不可思议呢，这个照片。]

    [哈？]

    [因为这张照片上拍的是在木花学园上学的天使家的6姐妹以及阳太郎，那到底是谁照的呢？]

    所以，这就是问题。

    冰柱焦急了起来。

    [最初想有可能是妹妹，但是这样的话，这样的偷拍方式也很奇怪，这个是会长带着的也就越来越奇怪了吧？而且会长的悲剧爱情故事也暴露了吧。]

    所以不是悲剧爱情故事的说。

    [而且这个的构图。]

    玛利亚从冰柱手上拿起照片，用不同的角度仔细的斟酌着。

    [我也在演出部表演什么的，很在意这个，这个感觉像是从比较远的地方照的构图。而且有些许抖动，压低高度，对了刚好就是车子这么高。]

    用手比划着这个高度。

    [到底想说什么啊？]

    [我感觉以前好像见过这样的照片。]

    [诶！？？？]

    冰柱惊呆了。

    [怎，怎么回事，你以前也偷拍过我们的照片拿去卖，难道那是]

    冰柱越说越起劲。

    而玛利亚却慢慢的说道。

    [那个，是呢，我记得以前对冰柱酱说过我有一个出生就离开了的哥哥吧。家里以前委托过侦探寻找我哥哥，结果没有找到。那时候我们看了各种各样候选者的照片，那时候看的照片和这个的构图一模一样呢。]

    冷静下来的玛利亚比冰柱更显得成熟呢。

    [冰柱酱，这个可能真的是专业人员拍的照片，而且是专业的调查人员，这一定是从车内偷拍的一张。]

    然后玛利亚指着在照片里的七个人中，从前向后的第四位亦即是照片中央阳太郎的位置。

    [如果是这样的话，就是这个人了。]

    冰柱整个人呆住了，沉默着 。

    玛利亚继续说。

    [而且，如果这真的是侦探在进行调查身份时拍下的照片的话，照片理应不只这一张，这种时候一般会以的不同角度分别进行拍摄，所以这个照片的背面应该]

    轻轻地把照片翻过来。

    在那写有6号。

    一个表示顺序的记号。 

    18

    巨大的掌声涌了上来。

    头上顶着海之王冠的立夏完全显露出了女王的气场，堂堂正正地走向舞台中央，缓缓的转了一圈。

    参赛选手七号。立夏的名字被喊到。

    阳太郎也送去了响烈的掌声。

    立夏，加油。冷静下来的话立夏绝对会赢的。

    衣服现在是立夏的最可爱，演讲的话大家最后都是，成为女王，想让木花学园更加繁华，将来想成为对社会有用的人之类的，尽是那些含糊的十分无聊的东西。

    立夏的那份可爱与开朗抓紧了最后那一刻时间，就算是知名度很低的一年生立夏，也绝对会有制胜的机会的。

    作为兄长的感情突然间涌上心头，下意识地握紧了手。

    立夏的演讲终于要开始了。

    [初次见面，我是天使立夏，是在今年四月成为木花学院一年级新生的！]

    立夏轻轻敬了个礼，引得观众一片欢呼。

    在观众席上的真璃和夕M大声欢呼着。

    [立夏姐姐加油啊！]

    大家摇着横幅。

    可以看到海晴露出了笑容。

    [谢谢大家，立夏会继续努力的！！]

    立夏在舞台上也毫不拘束地大叫着并跳起来，回应着这些声音。

    观众都笑了。

    [啊，那告辞了~]

    阳太郎一边对这样的立夏苦笑，一边给出认可的眼神。

    呀，果然立夏毫不担心，毫不紧张，真的是无论何时都是堂堂正正的做着自己啊。

    阳太郎呼的吐了一口气，放松下来重新坐到椅子上面。

    [立夏就如大家所见，是有着19个姐妹的天使家的7女！]

    不知道这个的一部分观众发出了感叹。

    啊啊，所以有着这样的美貌啊。

    [今天其实是为了和姐妹中的一人，立夏的姐姐光女王一决胜负的！]

    像是应援着立夏的一年生的声援，还有姐妹们的声音突然涌起。

    呀，立夏酱好帅啊！

    [立夏真的还只是一年生，也许本没有来到这里出战的资格，然而]

    立夏睁大了眼睛 ，扫视着会场。

    [立夏是由很多姐姐养育着长大的，是一直憧憬着姐姐们而生活到现在的。姐姐们虽然会对立夏所说的感到奇怪，但大家都凭借着他们的美貌，可爱，聪明，厨艺，处理得完美的内务，照顾着妹妹们，是那样的温柔，那样令人欢乐，大家都是令我骄傲的姐姐。]

    场内传出了对这样直白赞扬的笑声。

    [所以一直憧憬着这样的姐姐们，想变得和姐姐们一样，进入了木花，不过，一直把这样的姐姐们和自己比较的话，有时也会为感到有些差异而沮丧呢，就算升上了中学也不像姐姐们那样能够成为帅气的大人，与她们比起来，立夏只是一个除了活泼以外没有任何优点的一年级小毛孩罢了。而且自己还是个不擅长思考的人，不像姐姐们那样什么都能做到。]

    立夏的音调变小了。

    [进入了木花学园之后，我知道了只是为了时髦而努力，就能成为像姐姐们那样的人是不对的，要成为像姐姐们那样的帅气的女生，一定是要花好多年，而且即便如此也有可能无法成功，也有因此而意志消沉过，但这样的立夏想改变自己，在参见这次女王选的时候，朋友对我说是立夏的话就一定能做到的，况且姐姐们还有大家也都来为我加油了。]

    面对这样认真的话语，场内都安静下来了。

    [那个时候，立夏真的想成为那样的人，真的那样想过。看到姐姐们，木花学园的朋友们，还有那样完美的学长学姐们，内心真的是越发的激动的说]

    立夏举起双手，扬起声音，

    [立夏最喜欢的东西就是运动了，真的和光姐姐很像呢！]

    观众笑声一片。

    [不过，尽管如此，立夏仍想能够尽全力战斗。还有今天光姐姐，虽然在网球比赛上受伤了，不能出席。]

    立夏扫视了后方的评委。

    就在那个时候，阳太郎一瞬间和她对上了眼。

    可以看到立夏的眼睛是睁得大大的。

    [然而她说了让立夏代替她为守护天使家的荣誉而战。]

    传来嘈杂的声音。被指定的后继人…….

    [所以，立夏会继承女王选三连霸的姐姐的名字！！并且绝对不会输的。]

    立夏向天空举起食指。

    [为了喜欢的姐姐！而且――]

    又一次的扫视了一眼评委台。

    [为了希望能够喜欢上立夏的那一个人。]

    然后突然一下。

    弹力十足的跳了起来，转了一圈。

    在立夏周围的世界仿佛都旋转了起来。

    心情愉快得，简直就像是整个世界都在祝福立夏一样。

    好像立夏带领着整个世界，下定了决心要回到美丽的天空似的。

    身上的贝壳哗啦哗啦的响着，白色围纱的一头飘了起来，穿着白色泳装的立夏那欢乐的样子就像是夏天的精灵一般。

    雷鸣般的掌声响起，从观众席中投来一朵朵投票用的纸花。

    立夏的脚下，花已如山高。

    [已经决出胜负了吧？]

    一边这样扑哧的笑着，一边对阳太郎这样说着。 

    19

    [所以，有想过阳太郎可能是我的兄长吧]

    一边听着拍手的声音。

    冰柱拼命忍住已经极具发冷而颤抖的身体。

    玛利亚的声音在耳中回想，慌忙的抱紧自己的身体。

    [阳太郎可能是你生别的哥哥到底是怎么一回事啊？]

    玛利亚现在正高兴着呢。

    [因为很在意的说，我有个生别的哥哥什么的，然后在这个时期突然出现了一个可以被称呼为哥哥的人，这样的巧合不太可能存在吧]

    [在说什么呢？只是偶然哟，在家，叫哥哥也只不过是为了方便罢了，还有阳太郎和你大概同龄吧。]

    一边颤抖一边说着的冰柱笑着回答着玛利亚。

    [啊呀，好像没说过呢，玛利亚的哥哥和玛利亚是龙凤胎哦。]

    额…玛利亚稍微屏了下呼吸。

    [会长带着这张照片一定是因为您母亲在调查阳太郎，只有像会长和海晴那样年长的姐姐才知道这件事吧。]

    不禁高兴了起来，玛利亚继续说着。

    [我想到了，会长难道是故意在我在的时候弄掉这些照片的？想让我注意到，嘛，多么巧妙地处理方式啊。]

    冰柱的眼角颤抖了起来。

    [你是笨蛋么，那么为什么阳太郎在我家呢？很奇怪吧，为什么我家母亲要拿走你哥哥？你调查过这里面的缘由了？]

    玛利亚呆住了。

    [嗯，这有些不可思议呢，是为什么呢？明明快点告诉大桥家才是正确的，妈妈也会很高兴吧，不过也有可能是在谨慎地等待调查结束吧。不能让她空欢喜一场，天使家的母亲真是个深思熟虑的人呢 。]

    深思熟虑？那个母亲！？

    冰柱舌头开始打结了。

    连续不断地考虑都没考虑地的产下19个孩子，特别强势的活着的那个――人啊。

    到此思绪停止。

    [你知道，我妈妈的事？]

    [诶？当然，阿拉，冰柱酱不知道么，以前我的母亲和冰柱酱的母亲都在演艺界工作呢，而且关系特别地好，但是现在都很忙了，好像没有像以前那样的交流了呢。]

    呵呵地笑了起来。

    冰柱的脑袋一片混乱。

    诶？到底是怎么回事，难道阳太郎真的是玛利亚的……

    脑袋溜溜地转着。冷静下来啊，我。

    这个女的说的话，总之全部都只是一时兴起。

    总之，弄明白的也就只有三件事。

    这些照片多半是被信用调查所拍摄的。

    姐有那些照片说明姐多半是知道的。

    恐怕妈妈正在调查阳太郎的身份。

    心情变得有些不好了啊。

    [怎，怎么回事了？冰柱酱为什么好像很苦恼的样子？]

    突然，玛利亚准备将手伸向那边。

    冰柱却发现手已经扭曲了。

    到现在为止，一直很在意的却又没有想到的这未知的现实，以三个新的现实为契机，真相开始浮现在冰柱的面前。

    妈妈在调查阳太郎的事。

    阳太郎和光姐姐同年。

    阳太郎和光姐姐怎么看都不像龙凤胎。

    阳太郎某天突然来到了我家。

    阳太郎的存在也就说他那生别的哥哥的存在，到现在为止，一次都没有成为天使家的话题。

    因为有好多小孩子，所以本来就是不怎么公开讲那些敏感话题的家，好像一直都不怎么在意。

    既然妈妈已经决定让他住下了，也就没有谁会反对了。

    再加上对于这件吃惊的事，大家打一开始就是怀以欢迎的心情的，大家在一瞬间就容许了。会怀疑的也许就只有冰柱和丽了吧。

    但即便如此，冰柱还是想要相信的吧。

    那个男的――阳太郎是哥哥吧。

    啊啊，无用的努力。

    这样说的话，事实是多么的清楚啊。

    即便如此还有最后的加分项。

    那就是。

    光和阳太郎亲过了吧。

    那个一定不会有错的，光姐姐是知道的。

    那句嘟哝在冰柱的心里回想着。冰柱的心里更加动摇了。

    不管阳太郎是不是玛利亚的龙凤胎哥哥，这样的话其实也挺好的。

    只是。

    小声的说出话来。

    [那个人不是我哥哥]

    想都没想的退后了几步，不知道去哪，只是一心想要逃走。

    啊啊，怎么办啊。

    就在这个时候，冰柱本应站着的地面全部崩落了。

    冰柱的世界剧烈的回旋摇晃着，那样的黑暗让人目眩。

    [呀啊啊啊啊啊啊啊啊]

    玛利亚的悲鸣响彻空间

    20

    铛铛铛~

    优胜的庆祝音乐开始徐徐响起。

    可以看到立夏正满面笑容的雀跃着。

    在这之前站着的是作为学生会长的。

    手上是皇冠头饰。

    那个不是w做的皇冠，而是镶有闪着金光的施华洛世奇宝石的小小的有着蕾丝花边的体育祭女王所戴的皇冠。

    阳太郎也被喊来了。

    授予人，也就是将皇冠戴在优胜者头上的人，也就是被叫来的阳太郎，提心吊地胆从那接过那个贵重的皇冠。

    是个很小的纤细的精致的皇冠。

    甚至感觉被粗鲁的阳太郎碰到了的话就会坏掉一样。

    但还是拼命着轻轻地拿着这个向着立夏走了过去。

    [诶….做到了呢，哥哥！]

    立夏用手势做了个V的形状。

    对于立夏来说这是个非常小的V形。

    [很好的做到了呢。]

    这样说着，阳太郎轻轻地将皇冠戴到了立夏的头上。

    最初是想逃掉这个职务的。

    但是现在这样，能在这个场面祝福立夏反过来想还要感谢谁呢，大桥玛利亚？不对――

    突然，像是神父一样出现在两个人旁边的――是。

    呵呵的笑着，难道说……

    用完事的表情对吃惊的阳太郎说着。

    [那么，有请颁奖人对体育祭女王授予祝福的吻……]

    亲，亲亲亲亲亲吻？

    整个礼堂的人都在大声的喊着。

    这样的事，从没有听说过啊，想也没想过。

    染上喜悦神情的立夏嘟起她的小嘴挤出这副表情。

    [啊，那个，稍微……]

    阳太郎慌忙的往后撤，就在那个时候。

    [呀呀呀呀呀!]

    礼堂响彻了玛利亚的悲鸣。

    人们都向声源处投去了目光。

    此时，冰柱在体育馆的T台上踩空了并要摔下来了。 

    21

    [冰柱酱！！]

    [冰柱！]

    面对面的立夏和阳太郎两个人点了点头，然后几乎同时从舞台上飞奔了出去。两个人都怀着必死的信念奔跑着。只是，什么都没有考虑，只是为了解决这个眼前的突发的家庭危机。

    不能帮助的人光一个就已经够多了。就只有那一次就够了！

    从后台总算是赶到了那个不由自主发出的叫声。

    [呀，你呀。不要过来这儿里，笨蛋，你这个色魔！！这样近的话裙底不就会被看到了吗？]

    两个人到达冰柱的附近，冰柱正一只手抓着T台的一段的铁管，耷拉着的悬挂在上面。

    笨蛋笨蛋，不要过来，听到了刚刚的话之后，我也不知道到底要用什么样的表情去面对阳太郎好了，冰柱这样想着。

    [没事的，我会凭借自己的力气上去的。]

    一边把脸转了过去，像是很强硬的说着话，手腕用力拉着，这种事好像是做不到的。咕――意识到从口中漏出的那种忍受着疼痛的声音，糟糕，手逐渐的麻木了，没法用力了。

    [冰柱酱]

    从下面传来了立夏十分担心的声音。

    [没事的，万一没力气了的话，我会跳下去的。]

    看到立夏头上的皇冠，冰柱稍稍的松了口气。太好了，立夏总算当选成了女王，这回的风波里，自己所做的事也不全是徒劳无用的，冰柱对此松了口气。

    [好歹在下面，不要帮你撑下么？]

    阳太郎一边这样说着，一边打算走到冰柱的正下方。

    [讨厌啊，等一下。不要来这个地方的说，这个角度已经可以看见了吧。]

    冰柱慌忙地掰着脚，这样做反而使得裙子飘了起来。

    从裙子的缝隙中，阳太郎能看到的只有内裤的白色。

    真意外啊。

    那一瞬间那么想着。

    [呜…]

    冰柱发出了低沉的呻吟声。由于那样胡乱的动作，手再也支撑不住了。

    [冰柱酱][冰柱]

    阳太郎和立夏几乎在同时喊了出来，不过，阳太郎在冰柱的正下方。

    那简直像是慢镜头一般。

    冰柱的身体在空中漫舞，好像是被吸到下面展开的手臂一样，落了上去。

    噗的一声，冰柱的身体贴到了阳太郎身上。

    简直像是个不安的孩子一般。

    这个人不是我的哥哥。

    但是这个人果然已经是我们家庭的一份子了。

    阳太郎拼命地接住这个身体。

    但是这个美妙的慢动作，一定只是因脑内的肾上腺素刺激而做出来的一瞬的梦而已，下一瞬间猛烈的冲击就会来临。

    咚….

    就在接到身体，想到抱住冰柱的那一瞬间，阳太郎的身体就像是无法吸收那猛烈的冲击一样的快速的向后倒去。

    与此同时，跑过来的立夏可能是想要支撑住阳太郎一样，滑倒在阳太郎身体下。

    在那又遭受了新的攻击。

    [哥哥][哥哥][哥哥！！][哥哥！][哥哥…]

    然后一个温暖的柔软的身体插了进来。

    意识恢复了，阳太郎的身体正在被那个柔软的身体玩弄着柔弄着。

    某个像肉一样跳来跳去的屁股，背上还有某种麻麻的触感，然后下腹部像是覆盖着温暖的隧道一般，在那里有着两个特别柔软的东西。

    在观众席的全部人员，都一起跑到了冰柱那。

    然后冰柱和阳太郎不知何时，完全像是巨大的金字塔崩塌之后一样的，被姐妹组成的山围住。

    冰柱在阳太郎的胸口小声的说着。

    [看到内裤了吧。]

    [啊，嗯，真的很对不起。]

    阳太郎还没有说完。

    [笨蛋啊，这个时候你应该先说没看到啊。]

    冰柱这样说着掐了以下阳太郎的侧腰，阳太郎下意识的发出了一声呻吟。

    然后，成为山的姐妹们依次传来了担心的声音。

    [没事吧哥哥！？][冰柱姐姐也没有事吧？没有受伤吧？]

    冰柱好像要哭出来了一样，悄悄地闭上了眼。

    对不起啊，大家。

    大家能来真的是非常的高兴，这样想的同时，背负着秘密，心里还是有些许的受伤。

    如果大家知道了这个人他不是哥哥的话，又会变成怎么样的呢?

    绝对不能说，冰柱这样想着。

    [没事的，好好的被大家接住了，真的很感谢。]

    一边这样说着，一边准备走下姐妹山。

    [好痛…]

    冰柱身体的正下面发出了声音。

    那是立夏。

    立夏为了可以承受住，两个人的重量，从头开始下潜，完全的成为了冰柱的垫子。

    [没，没事吧，立夏酱？]

    立夏慌忙的爬起来。

    [没事，没事，很好啊，冰柱酱没事儿就好。]

    然而，这样说着的立夏头上的皇冠――就是那个得到的女王证明的皇冠，已经歪的很难看了。

    [啊，皇冠……]

    冰柱想都没想，叫出声了。

    随后，立夏大声喊道。

    [糟了，歪了。]

    然后，用着非常在意的样子，用力的用手掰直皇冠。

    皇冠却再也恢复不到原样了，变得软软的了。

    在冰柱目瞪口呆的时候，立夏讲起来了。

    [不过，立夏已经是，真正的女王殿下了，这样的皇冠有没有也无所谓了。]

    对立夏的发言，大家都笑了。

    [结果，对于天使家来说，也许一个女王就意味着很多了。]

    因为是最后一个到场的，没怎么受伤的缓缓地说着。

    在他们视线前方，是非常优秀的为了帮助冰柱他们飞奔过来的大家。

    在家庭的山的最下面是已经被压坏了的，自称法国王妃，アリ`-アントワネット的转世，十四女真璃，眼睛一边溜溜的转着，已经完全的趴倒了。

    大家都笑了

    体育祭的一天结束了。

第四卷 幕间

    22

    6月24日的日记。炎热！ ＜九女・丽＞

    今天真的好――热。

    在这种天气里，做什么事情的心情都没有了。

    而在这种天气里你不会特意去读这日记吧？

    喂！你的回答呢？

    不说话就是默认咯。

    嘿嘿嘿……

    那么，今天就这样结束吧。

    因为你没有反对，而且海晴姐姐也什么都没说。

    我要去厨房吃你们为我做的冰激凌啦。

    你也可以来吃哦。

    再见。

    6月26日的日记。为什么？ ＜九女・丽＞

    为什么又轮到我了啊？

    确实前天的日记可能短了那么一丢丢，但是我可是好好的写了5行以上了呀。

    你不是也说了这样就可以了的嘛？

    不是吗。

    你这分明就是故意在气我。

    明明说过讨厌写日记的。

    海晴姐姐也只对我一个人很严格！

    太过分了。

    那个，虽然吃了海晴姐姐的冰激凌是我的不好――

    但是那个不是我故意的，分明是我搞错了嘛。

    海晴姐姐虽然嘴上总是说着“丽酱对我来说非常重要”什么的。一定只是因为我很好糊弄才说而已。

    因为就算我生气了也不会有什么改变的。

    我一定是被当成了献祭用的小羔羊了。

    啊――我好像正在失去什么。

    大概是因为家里要来男孩子了，大家虽然都很高兴――

    但是我明明说过了我是非常讨厌男人的！！

    反正到最后还是让他来了。

    如果是乘坐着京急1000型的快速列车来就好啦。

    虽然还不能把那个人当作家庭成员。

    但是大家可以一起玩――

    嘿嘿嘿――

    6月27日的日记。突然 ＜七女・立夏＞

    啊哈哈哈哈――

    丽酱又被弄生气了啊！

    不仅日记写不好，好像还错吃了为海晴姐姐而准备的比利时巧克力冰激凌。

    ――嘻嘻嘻嘻

    丽酱和海晴姐姐的相性好过头了吧？

    爱好也非常的相似，貌似好到有点危险的程度了哦

    就像姐姐说的那样，两个人前世也应该也是姐妹吧？

    开玩笑的啦――诶嘿嘿

    话说回来――丽酱你是真的非常讨厌日记呀。

    不可思议！

    原本以前是谨慎又认真的性格的――

    已经预想到你要被海晴姐姐惹怒了，但是因为吃过苦头完全不敢再尝试了。

    立夏我是非常地喜欢甜蜜的日记的哦

    确实，坐在桌子前打开笔记本就像在写作业一样，我是死都不想写作业的，太麻烦啦！

    我觉得比起朝着哥哥写日记还是直接当面告诉他比较好，然后奔向了哥哥的房间。

    说着“哥哥！喜欢~~~~~”然后抱住哥哥，就这样一起玩――就会有忘记了写日记的时候了。

    诶嘿嘿

    但是果然，要让哥哥读懂了我这最重要的秘密的话，太神奇了，我的心脏会跳得很厉害――

    是一件非常令人高兴的事情呢

    啊，怎么说呢，有点不妙了。

    立夏，已经坠入爱河了。

    哥哥！

    最喜欢你了！

    就算变成大人了也要一直一直在一起哦！！

    呀啊啊~

第四卷 第二章 心动之夏

    23

    还有大概三天就到了七月了。

    虽然依旧是梅雨不断的天气，却渐渐的热了起来。

    要是晴天的话，在烈日炎炎之下，哪怕只是稍微走几步，只穿着一件T恤衫，也会有让你汗流浃背般的酷热袭身，宣告着仲夏已经来到的这种地步。

    天使家的九女――小学五年级的丽正死死地盯着墙上挂着的日历。

    真的马上就要到了弱空调车的季节了呢。

    只要一热起来，早上上班的车辆上就会坐着很多留汗的人。

    丽还只是小学生，因为极度的讨厌男生，所以直到小学都都违反着去上全部人都上公立学校的制度，一个人上着女子学校。

    所以早上的时候，身为小学生的她，只能一个人坐着通往学校的电车去上学。

    说是只能这样，倒不如说对于喜欢做轨道交通的丽来说这样的事情是十分让人高兴的。

    不过，说道夏天早上的车辆的话……

    就会有一堆流汗的大叔过来挤车。

    想着是真是不容易啊，但说白了还是讨厌。

    绝对不会想去坐这种车的。

    所以，为了不去坐那样的车，丽的操作是这样的。

    出汗的人大抵都是怕热的人，所以不会坐弱空调车的。

    想坐弱空调车的人大多都是白领女士那样的女性。

    所以丽的目的地是，在弱空调车的一端，和普通空调车相连的那一部分的门那。

    正是在那里最好，流汗的人都去了普通的空调车，所以那个地方是最空的。产生不愉快的想法的概率会很小。

    所以丽从那上车了。

    就和那些喜欢坐轨道交通的孩子一样，虽然丽是很想坐到排头车辆的最前面，但是这个时期就不同了。

    真是的，明明要是无论哪条线路都设有女性专用座的话就好了。

    丽心底这样想着。

    但是令人遗憾的是丽上学的那条线路上，根本不存在什么女性专用座。

    要是有电车和巴士的博物馆就好了。

    丽不怎么喜欢夏天。

    既不喜欢夏天的炎热，也不喜欢那耀眼的阳光。

    讨厌不能穿长袖，讨厌不能留一直留的发型。

    无论怎么说讨厌男生的丽，不喜欢那种露肉的穿法，像丽那样，黑直的长发从背上垂下来，夏天一定会很热的。

    不喜欢夏季制服，也不喜欢用加入了许多冰的冷饮解暑，或者去让桌子变得水溜溜的。

    不管是乌冬还是面条比起吃凉的还是更喜欢吃热的，到了吃晚饭的时间，天还是没暗下来的话也会令她不快。

    蝉鸣吵闹得让人厌烦，暑假的时候马路上到处都是小孩子的吵闹声也会使她不快。大概是到了暑假的话，就不能每天去坐电车去学校的原因吧。

    而且夏天会有些不知道缘由就在做收集纪念印章的孩子污染电车。

    真的是，那些家伙根本不知道为什么要来。

    难道是因为列车会动就来坐？

    连意义都不知道就来坐列车收集印章什么的，简直是邪道。

    当然，单单只是不能应付夏天的酷热这样的理由也有。

    夏天聚集了许多丽讨厌的事物。

    总之，与平常不同的是全部都是令人讨厌的东西。

    然后――

    丽与夏天相关的，最讨厌的事情中。

    排在第一的就是现在眼前的那个

    [真的是，为什么这个世界上会存在这种东西呢？我要是神大人的话是绝对不会做出这种东西的。]

    像是碰到都会感到恶心一般，胆战心惊的一个手拿了起来。

    不知道是重还是轻，以一种模糊的触感拿起来了，那个是丽最讨厌的夏天的必需品，藏青色的布料做出来的东西。

    没有袖子也没有腿部的部分，只有最低限度的包裹着身体的部分，这个世界上最羞耻的洋装。

    那就是――学校的泳装。

    [哈――]

    深深的叹了一口气。

    丽又一次像是有怨气一样的抬头看向了日历。

    不管怎么看都没有变。

    在6月30号的那个日期上有着大大的不吉利的骷髅的标记。

    那一天就是丽的学校泳池开放的日子。

    [大概，无论如何全部人都必须要游泳的吧。]

    像是没有办法一般的丽自言自语起来。

    又一次看向了泳衣，

    哎――

    只是一声叹息。

    嘶嘶

    试着戳了几下。

    真的是手感一点都不好。

    嘶嘶嘶嘶_

    又毫无兴趣的戳了下。

    这泳衣真是个把人当傻子一样的东西，一把倒在床上缩成一团。

    然后渐渐的就生起了气来，泳衣什么最讨厌了。

    一气之下，试着把泳衣拉过来了。

    突然响起胸口缝着的白色的姓名牌的线断裂的声音。

    糟，糟了――

    丽慌忙的把泳衣放回原处。

    极度讨厌游泳的丽现在手上拿着的泳衣，毫无疑问就是那一件学校指定的藏青色的泳装。

    紧紧盯着放过去的泳衣。

    像是眼睛被晃了一样，用手遮着眼睛。

    不行的啊。

    要恢复这个弄坏的地方的话，就必须得重新拿出看E231系列电车写真集，那样的精气神啊。

    这样想着想着就猛的一下，像是摸了什么肮脏的东西一样，把泳装丢了出去。

    咚咚咔嚓。

    可以突然意识到有人走向门，然后就和往常一样在敲门的瞬间打开门，七女立夏进来了。

    自从成为初中生之后，最近忽然变得更加元气了。

    然而，不知为何，感觉比以前更有一种姐姐的感觉了呢，也不是不漂亮。

    对了，直到现在还一直说着点心呀食物的话题，无论怎么大声的叫出[和初恋接吻了]这样的话，只要眼前有接吻和炸鸡的选择，绝对会选择炸鸡那样的感觉。

    那是最近。

    吧唧。

    一团物体从立夏眼前飞了过来。

    立夏瞬间被吓得抖了下肩，麻利的抓住了这个物体。

    [哇，这是什么啊？]

    立夏猛的一伸手，在吃惊的同时自己的表情也变得奇怪起来了。

    噗。

    [啊，为什么，穿学校的泳衣，立夏。好像是用胶泥做的塔蓝图毒蛛的玩具。]

    噗，噗嗤噗嗤。

    丽忍不住笑了起来。

    我说立夏酱啊，明明都是初中生了，为什么还想着用史莱姆这样的，恶作剧什么的，果然还是和3年级的男生一样的喜好呢。

    [噗，好奇怪的表情。]

    这样说着笑出声来，在这个房间还有一个人。

    [谁！？]

    丽严肃的说到。

    [恩――]

    用着不知如何是好的笨拙的声音，和立夏一起在这个房间的八女小雨低声私语到。

    [讨厌呀，丽酱，发出那样可怕的声音，是哥哥啦，是哥哥来了啊。]

    立夏像是唱歌一般的欢快地说着，一边移动着身体用双手做出V地样子。

    在立夏后面的是，从去年12月份开始就成了这个家的一个黑点的兄长阳太郎。

    讨厌男生的丽，最初是有很强烈的反应的，虽说直到现在还是一点也不喜欢，但是发生了许多事情。

    似乎还是稍稍有些起色的，嘛，在这个家也是没有办法的事嘛，最近一直这样想着。

    虽然不知为何，但感觉是个可怜的存在啊。

    然而――

    [没问那个啊！我是说为什么把他带到房里来了呢？]

    阳太郎已进入房间里面，说的话就变成别的了。

    丽的领地意识特别强，就算是姐妹，也不喜欢她们进入自己的地盘。然而那个地盘，就是架子上有几十个连续排列的塑料轨道模型的盒子，还有好几本火车的书在书架上用大大的特别的收纳袋装着，甚至连贴纸都一个一个的用文件袋完全分类，在枕头边的是萤制作的105系的布偶玩具――要是自己的房间的话就会有更加严加防守了。

    所以，这种时候。对于获得宇宙要塞的外号，有东西多得像山一样高的桌子的立夏的玩笑，对丽是不适用的。

    [G，因为，刚才在萤姐姐那，拿了些点心，说是丽酱在房间里面选择泳衣，就说了去帮她看看。]

    说到海晴姐姐啊。

    丽悔恨地磨着牙，说是选泳衣，明明根本没有到选那种程度呢。

    果然还是海晴姐姐啊，海晴还是非常在意丽的事情的，有时非常关注丽，有时却又像表面敷衍下似的。

    姐妹之间一定是关系很好，大家都一样喜欢的海晴姐姐，注意到只有丽一个人，上了不同的学校。

    也许认为这不是什么好事，与此同时，又意识到不能让丽有寂寞的想法才行而努力着，这些事丽也是知道的。

    但是解决这些的办法。

    在这之前――就是姐姐们所上的木花学园体育祭的那天。

    有选体育祭女王这样的活动，因为立夏和光姐姐两个人参加，就说去看看。

    虽说很多小学生和幼儿园的学生提早离校去看，但丽正好那一天，在学校有天象馆的学习活动，就没去成。

    但丽自己却不是很在意自己没去成。

    想着大家似乎都很开心，啊啊，大家本来就很开心，真好啊――真是不折不扣的好呢。

    然而海晴姐姐却毫不在意这件事。

    所以在那件事发生后，我就有时写五行家庭的日记，抒发特别的生气。

    什么啊。

    最少也要写五行啊，写的就是海晴姐姐啊。

    这个骗子，老太婆！

    啊，老太婆这样的话是不能说的哦，好像能听到是小雨酱在这样小声说着。

    丽只要一想起，就情不自禁的生气。

    这是丽从小时候就被人熟知的刀子嘴。

    看到这样红着脸的丽，立夏产生了一种误解。

    [呀，好可爱啊，丽酱害羞了，还有是不是让哥哥看到了穿泳衣的样子感到害羞了！？嗯嗯，我知道的哦，这种心情。立夏也是爱着哥哥的少女哟。]

    一边这样说着[呐]一边向着阳太郎的方向笑着。

    居然说了这样的话，对立夏的用词感到羞耻，怎么说呢，我是绝对说不出这样的话的。

    丽的嘴唇抽搐着，想说又说不出来话的那样，丽沉默了。

    只是对于泳衣这件事，完全不知道该说什么好了。

    [即便如此，我说丽酱啊。只是泳衣的话还是不知道怎么办的，只拿着的话还是会出别的问题的吧，去年的还能穿么？连尺寸都不知道。最近丽酱长高了吧？这样的话，泳衣还是要换的吧。]

    立夏随意玩弄着手上拿着的泳衣，继续说着话。

    在此之间，阳太郎只是不知所措地，不知所措地，不知所措地站着。

    在立夏盛情的邀请之下还是来了，但是总感觉很羞耻啊，我。

    这当然很糟糕。没注意到有这事的阳太郎糟透了。

    不过，在进入夏季之前的泳衣挑选，是人生中最重要的事啊，挑选泳衣什么的，男生的眼光是很重要的，所以不帮助的话就是禽兽不如。接受这样的立夏版本的女生常识，真是失败啊。阳太郎感觉现在是第一次见到丽的脸。

    无视说个不停的立夏。

    该怎么办啊我，不知为何，感觉还是撤退的好……

    [好像是下个星期一泳池就要开放了吧？今天已经是星期六了！？所以要穿泳衣的话，再不赶快去买就赶不上了。]

    立夏一边咕噜咕噜地吸吮着棒棒糖，用偶尔间断着的方式说着话。

    啪！

    [哇哇！]

    丽乱挥舞着手。

    抛起来的丽的泳衣刚好盖在了阳太郎的头上。

    [呀啊啊啊啊啊啊]

    在阳太郎还没有意识到这的瞬间。丽瞬间将泳衣抢了过来。

    立夏模仿着“在不可思议国的爱丽丝”中出现的不可思议的猫，喵啊的一下笑了出来了。

    [一直在这，等着啊，快点穿起来看看，不快点的话，不合适的话不是不能去买的么？]

    [……]

    确实，就连令人郁闷的泳池都要开了。

    说是忘记带泳衣的话，上学的时候绝对会被老师怀疑的。

    也许会说借用学校的吧。

    借这样不合身的泳衣我是绝对不想要的，反正也不想要在游泳课上引人注目。

    所以这样的话,以学校的泳衣不合身什么的，已经游泳游习惯了什么的，这些理由，带自己的泳衣来游泳的孩子在逐渐增加。

    像丽这样穿着学校指定的泳衣的学生逐渐变成了少数派。

    总之，不想惹人注目的丽，是不喜欢这样的。

    不过――让丽自己买泳衣的话是绝对做不到的事。

    所以――立夏来了这种结局也许是一种幸运吧。

    虽然一想到这是海晴姐姐出的主意就感到不甘心――

    [好，那就穿穿看吧]

    丽只说了这些之后就沉默了，手里拿着泳衣将两个人接连用力的推到房间外去了。

    啪当。

    过了一会儿，门再一次开了。

    [快！]立夏略有挖苦的说到，对于这样的挑衅，丽是阻挡不了的。

    [绝对不要期望什么哦]

    用那种非常认真的眼神。

    过了一会，在门外等着立夏她们。

    咔嚓！

    和刚才完全不同的，旁边的门传来了开门的声音，听到了柔弱的声音。

    [穿好了。]

    像是没有自信的声音。

    更像是那种有气无力的感觉。

    [辛苦你了。]

    然而，立夏却毫不在意这件事，把门打开得大大的，大摇大摆的走进了房间。

    然后。

    [那算什么！]，立夏的声音回响在房间里。

    确实是算不上什么大事。

    刚刚讲的是很普通的明朗的星期六下午的孩子们的房间里面的事――丽在的房间有许多火车的周边，第一眼看上去还以为是男孩子的房间――明明都是风格很正常的，却在这却画风一变。

    房间的窗帘都是关着的，照明也变成了吊灯。

    说是单单的难以捉摸的话，倒不如说现在变成了小型的鬼屋的状态更为贴切吧。

    [为什么这么的暗呢？]

    立夏没有管那么多就拉下灯绳。

    [因为]

    丽很害羞的说。

    害羞？

    真的是――

    立夏叫出声来。

    [而且，我说丽酱啊，为什么现在还裹着浴巾呢？]

    立夏在惊讶之余，笑出声来了――对于这件事阳太郎也震惊了。

    [虽然知道你很害羞，但是哈哈哈哈哈。]

    取出口里面含着的棒棒糖，在浴巾的上面，用那个棒棒的一端，一下一下戳着丽的胸口。

    [这样的话，姐姐认为没有办法检查泳衣是否合身呢，这该如何是好呀？]

    脸都红了的丽也点了点头。

    24

    一边红着脸，一边取下泳衣外裹着的浴巾的动作，简直就像是那个啥的表演一样，非常的生动，――阳太郎想都没想就移开了视线。

    昏暗的房间内，丽穿着的有着白色姓名牌的的泳衣。

    因为房间暗的缘故，可以和深色的藏青色的泳衣形成鲜明的对比。

    丽洁白的面容，纤长的手足――如美丽的陶器一般的肌肤，逐渐浮现出来。

    简直就像在黑夜中闪闪发光的美丽萤火虫

    这，这是――。

    阳太郎不禁吞了一口唾液。

    糟了――可以听得到吧。

    偷偷的向丽和立夏的方向看了眼，两个人都丝毫没有察觉。

    整理着泳衣，看它是否合身。

    哄。

    阳太郎呆住了。

    说这是学校的泳衣，阳太郎现在却感到有些不宜入目。

    这是为什么呢――平常对于穿着泳衣样子的女孩子不会敏感到这种程度的。

    立夏似乎也是一直穿着泳衣，而且明明之前也和别的女生一起游过泳的说。

    来这里也有半年了。

    意识到将要和天使家的姐妹们第一次迎来夏天。

    啊――。

    难道，接下来这个家都会变成这个样子――

    想起来前几天在体育祭上的事情。

    因为要以泳装出选体育祭的女王选，所以就说了句看下我泳衣的样子，然后立夏就侵入进我房间来了。

    自己也有些惊慌失措。

    紧随着踏出了第一步的立夏，就是丽的令人羞耻的进攻了。

    说实话，要是一直是进行这样的事的话，我能保持理性的自信就要……

    哎！

    想到这里。

    为什么感到有些呼吸困难呢。

    窗户，是窗户。

    这样说起来，――立夏穿着泳衣来这个房间的时候，也是盖着毛毯营造一种密室的状态，这是呼吸困难的原因。

    房间太暗的话是不行的，要是连这都没有的话――

    阳太郎拼命地，喘着气向两个人说到。

    [那个，有点热，能帮忙开个窗么――]

    [不行！]

    马上就传来丽的尖锐的制止声。

    [要是被谁看到了的话，会很羞耻的说――]

    这样说着，两个手遮住了脸。

    变得通红。

    呜呜。

    糟了。

    和平常的丽太不一样呢。

    这样的反差，我已经――。

    这样想着的时候。

    阿勒？

    丽泳衣的屁股那里――是什么啊？

    像是有什么脏东西在上面一样。

    圆圆的，白色的，软软的――难道是垃圾么？

    作为一个健全的高一的青少年，被欲望搞昏了头，想要稍微冷静一下――也许也是因为这个才变得健全起来的。

    在意起那个污点。

    拼命的看着尺寸的丽和立夏都没有取得任何进展，为什么开始坏心眼起来了呢。

    阳太郎终于。

    向着那个圆圆的污点戳了过去。

    后面想了想，当时就像是恶魔入侵了自己一样。

    那是只要冷静想想就能明白的事。

    昏暗的房间中，浮现出的洁白的只有丽的脸、手、腿和胸口，过于白和漂亮的肌肤和泳衣的胸口上的白色的姓名布。

    突。

    理应被手指戳到的布上面的污点。

    嗖的一下。

    刚好嵌入了泳衣上面开的小口子。

    阳太郎的指尖突然有种滑滑的柔软得超乎想象的触感。

    光溜溜的。

    滑滑的――软软的。

    阿勒？虽然想着这是什么，但是。

    因为手感太好了连戳了三下。

    这件事的价值――目前知道的是，听到了至今为止都没有听到过的丽的惨叫。

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    之后，顺理成章的……被打了一记耳光。 

第四卷 后记

    再一次开始写很不擅长的后记。

    说实话，正在退步。

    说到为什么又开始写了呢？前一卷写的后记，怎么说呢，真的是对不起，因为有很多期待那一篇文章的读者，也有编辑部要求的原因在。

    收到读者的期待，真的是很令人开心的一件事，当然只要有一个读这样的我写的后记的特别的人在的话，我想后记就是理所应当写的。

    果然现在面对这样的后记，有点茫然不知所措，反过来说突然一下，好像不知道自己有什么内容要写，说是自己的脑力已经用尽，真的，不管怎么样，完全没有完成一份稍微强一些的后记的气力。

    所以，这一次也请在读完这个后记后就忘掉吧。

    首先在一部喜剧故事的后面写上一个笨拙的后记是残忍。

    想必编辑部，在读了这个后记之后，也会产生确实已经词穷 ，不会再有要求写后记的想法了。想到不能互相依靠的工作了，还是有些害怕的。不过没有办法嘛。真的不会写后记，比起这个恐怕还是能力欠缺，请原谅。

    这样写的话就像个完全没有自信的人呢。想着来一点立夏的正片可不可以呢，果然还是不行呢。

    或许我从很久以前开始就是个呆子，茫然的度过每一天。什么幼儿园的时候就许下结婚的约定，小学的时候和喜欢的男孩子成为闺蜜，我是和那些幽默诙谐的生活无缘的人。

    倒不如说，本来少女时代的记忆中就没这些。

    正经的话，这些记忆似乎在中学的后半部分。

    唯一记得的插曲就是，小学一年级的第一个学期时候被一个男孩子欺负，真正的讨厌男孩子了，不想去学校――哭了出来的时候，那个问题男孩转校了，哎呀哎呀的舒了一口气，其实我是被“其实我喜欢你”这样告白了，当时说的标准，也只是漫画那样的经验罢了。

    不过，现在回想起来心中是又酸又甜，现在只有“那么就来欺负我吧~”这样的想法，在这一方面很迟钝，也许就是我茫然的度过每一天的原因吧。

    不许笑阳太郎！

    就因为这个，姑且算是呆呆的度过了少女时代，现在也是这样，脑袋中每一天都是空白一片。所以现在一定想不出一个幽默的段子了吧。

    因为只喜欢书，在完全读完一本书后，也许那些内容就能充分的在脑海中浮现，现实的记忆就开始淡出？哇！好恐怖。

    写了后记就开始顺着这个开始有了可怕的想法。

    果然对于我来说后记就是一个忌讳的地方。

    姐姐出席了这次体育祭的乒乓球。

    天使家一家意外的有很多擅长运动的人，姐姐其实也不是这么擅长。但是似乎跑得很快。

    特别是球技――怎么说呢，不是很擅长团队运动。

    嘛，还是很有特点的一个人呢。

    只是乒乓球和桌上冰球是隐藏的擅长的运动项目。

    姐姐的乒乓球的球是，用怎样特殊的方法打造的呢，作为新手的话，会发非常不得了的旋转球，作为魔球而出名，让对手陷入苦战。

    难道只是因为被宇宙喜欢上了么，所以才能够玩弄重力。

    所以每年都会参加乒乓球比赛。

    当然不是因为打出了魔球，就当学了学生会会长，也不是因为喜欢女孩子，或者是及时行乐者，实际上是个非常能干的人。

    作为作者当然有些安心了。

    可以认真的写那个场面真是太好了，然而因为篇幅的原因不能写。

    在此之中想多写一点姐姐的好的地方。

    但是这样的话地方就不够了，果然主角是很多的姐妹是个特殊的情况呢。

    这样说起来，最近突然，“处理大数目人的话很不容易呢”被同事这样说了。 

    果然对于19个姐妹这样异常数目，很引人注目。

    很多人――。

    感觉到这是第一次被这么说（果然很迟钝）,的确在我写的这些作品当中，还没有主角的数量在10人以下的呢。

    [姐妹公主]刚出来之际只有9人，一年后就12人了。

    而且那12个妹妹计划是全部都独立出来的，从后面在来三个新妹妹，在最初登场之际真的是一段辛苦的记忆呢。

    而且，基本上是怀着自暴自弃的意思出品了侦探妹妹的一章，却意外的收到好评。

    果然世事就是个难以捉摸的东西。

    大概新的妹妹就是这样。

    还有这一次同时，也受到了编辑部的人的指点。

    通常的轻小说的主角只是3、4人左右。

    受到哇啊、很好啊――很有远见啊这样赞赏的同时。

    深深的理解了，就是这样么一回事，不是这样的话全部人不能好好的出场。

    因此，感觉这是年龄小的孩子们的部分被残的删除了的第四部分呢，我想下一卷一定会让你们看到更加活跃的场景。

    然后，无论何时主人公都只有2人到3人，写起来的话就很好。

    好像无论说什么都会被大家一脚踢飞。

    下一卷将继续丽酱和学校的泳衣的故事，有很多姐妹们的身上都会有所变化的天使一家，将要迎来一个令人激动的时期。

    说以真诚地，真诚地祈求，无论如何都要购买下一卷。

    请多关照――。

    2010年4月  公野樱子

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)