★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<推荐一起共度初体验的她(初体验推荐彼女)>


第一卷 遗书

    台版 转自 千木D音@SOSG论坛

    高中出道失败了。

    所以，我想从这个世界毕业了。

    樱铁之介

第一卷 第1话 OPENING

    「Master，请跟我一起进行初体验。」

    她以机械般不带感情的声音这么对我说。

    那里是瓦砾散落一地的房间。

    其中只有她一个人面无表情地直立不动。

    少女拥有一头闪耀光泽的灰发、犹如优美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼、彷佛淡淡初雪的白皙肌肤、小巧的胸部及随便乱碰就会坏掉似的纤细手脚。

    此外，她全身上下一丝不挂，俨然如同刚出生的婴儿一般――

    「――」

    人偶。

    我不自觉地这么想。

    她的样子简直就像出自老练的师傅之手、完美仿照人类制作而成的一具精巧可爱的机械人偶。

    「……Master。」

    称呼我为「Master的她，宛如对饲主撒娇的小猫般缓缓地接近我。

    扑通。

    少女超凡脱俗的可爱裸体，以及她口中所谓的「初体验」，让我的心脏剧烈地跳动起来。

    「……呜。」

    不不不。

    为什么事情会演变成这种像是爱情喜剧主角般的状况呢？

    我并不期望这种发展。

    我只是――想要实现自己的梦想而已啊。

    把时间倒退一点回想看看吧。

    我的梦想。

    内容是――

    ☆

    高中出道。

    这句话意味着和过去的自己诀别。为了以理想的姿态出道，必须和成为高中生之前的自己说再见。为了羽化成有别于以往的自己，必须先经过一段变态的过程。

    当然，那多少霈要做好一些觉悟。

    「不过啊……连遗书都准备好也未免太悲观了吧。」

    在自己的房间内，我自言自语地确认着才刚写好的文章。小小地署记在文末的名字，果然还是让我觉得不甚满意。

    嗯――怎么看都不顺眼呢。虽然对自己的名字挑毛病也不太对，不过为什么我会被取了个这么像漫画主角的名字呢？

    樱铁之介。

    不管怎么说，像我这种个性阴沉的人根本就不适合这个名字。毕竟我都以高中出道为目标了，却还慎重其事地准备了失败时用的遗书。

    人如其名。照古时候大前辈遗留下来的这句谚语看来，这名字一定是用在操控巨大机器人的热血主角身上。

    主角。

    我想要的并不是这种偶像般的地位。

    没错，我的理想是――保护色。

    好比躲藏林间的变色龙、潜伏海底沙土的比目鱼、隐身雪原的白熊……等等，诸如此类让身体的色彩融入周遭环境的生物们。

    我想要这么活下去。

    所以说我追求的高中出道是「作为一般男生高中出道」。

    樱铁之介，十六岁的春天。在班上既不引人注目也不被众人孤立，这般朴实无华的高中生活正是我的梦想。

    「好了，差不多也该准备了。」

    我看了看时钟，现在才早上六点，时间还绰绰有余。

    没错，今天的日期是四月四日。

    开学典礼。从今年起我就要就读私立春原高中了，而这天正是该校新生展开新生活的日子。当然，即将成为闪亮亮高一新生的我也不得不参加典礼。

    时候到了。

    只要开门踏出这个家，光辉灿烂的生活就开始了。我将作为一介平凡的学生华丽地高中出道，今天――一定要跟现在这种生活说再见。

    这么下定决心后，我缓缓地走向房门。

    就在此时。

    锵――锵――锵――锵锵锵――锵锵锵～～&#9834;

    一阵轻快的电子音响起。

    这旋律正是黑武士的主题曲。那部科幻经典名作「星际大战」中，神情严肃的黑色改造人战士出场时放的就是这段BGM。

    「呃。」

    我战战兢兢地取出放在口袋里的手机。没错，这是手机的来电铃声。而且来电铃声被我设定成这首曲子的就只有那个人而已。

    「……真的假的。」

    好死不死偏偏选在这时候打电话来。

    一瞬间我也想过干脆无视来电，直接把整只手机当不可燃垃圾丢掉。不过要是做出了这种莽撞的行为，那个人可不会坐视不管的。很遗憾的是丢弃不可燃垃圾的日子又是明天。

    因此，我现在只能接电话了。

    「……」

    思考时间结束。

    轻轻吐了口气后，我用颤抖的手指静静地按下了通话键――

    『早啊，铁之介！亲爱的姐姐打电话来叫你起床&#9834;』

    刹那间，我迅雷不及掩耳地挂断电话。

    ……是幻听。刚才那个一定是幻听没错。要不然怎么可能听到这么HIGH的Morning call……

    「呜哇……」

    不过就算我再怎么拼命地逃避现实也是枉然，手里的手机再度开始主张自己的存在。当然，传来的来电铃声仍旧是黑武士的主题曲。

    错不了的，位于电波彼端的是那个人。

    樱铃音。

    虽然我不愿承认，但她确实是跟我有血缘关系的姐姐。

    让我下定决心要高中出道的其中一个原因就是她。

    「……喂喂？」

    因为一直忽视下去也不是办法，我心不甘情不愿地接起了电话。

    『哟呼――铁之介。今天心情怎么样啊？』

    「糟透了，都是因为听到了姐姐的声音。」

    『啊哈哈，这种美式玩笑还真是有趣啊。』

    闭嘴。刚才我说的是千真万确的真心话，而且这里也不是美国。另外，不知道为什么，姐姐的声音后方一直传来啪嗒啪嗒的噪音。这个人现在是在哪里啊？

    「……姐，突然打电话找我有什么事吗？」

    『没事就不能打电话吗？我们可是家人呢。』

    「三个月前突然抛下家人夺门而出的是哪边的谁啊？」

    『咦――姐姐不认识这么自由奔放的人耶――』

    电波另一头的姐姐哈哈大笑。

    居然给我装傻。这位个性古怪的姐姐正是丢下唯一的家人（我），自顾自离开家里的罪魁祸首。

    我们没有父母亲。两人好像在我还小的候就病逝了，所以我只记得他们在照片上的脸。但幸运的是，父母亲都是赫赫有名的科学家。

    拜两人的遗产所赐，一直以来好歹还能维持一般家庭的生活水平。不过那些钱也不是取之不尽用之不竭，所以将来还是得认真工作才行。

    『我道歉啦。对不起喔，铁之介。你一个人很寂寞吗？』

    「……并不会。不管是一个人还是很多人，那都跟我无关。」

    『不要说得那么无情嘛。去年外婆也才刚去世啊。』

    姐姐用有点悲伤的语气说。

    自幼双亲亡故的我们是被外婆扶养长大的。不过外婆也在一年前往生了。

    我们离开了充满回忆的外婆家，迁居到离那里有点距离，位于都的家。因为待在外婆家里怎么样都会想起外婆，实在是太痛苦了。多亏有父母亲的遗产，我们才得以住在这个家里，至于外婆家就放手交给亲戚去处理了。

    于是在姐姐突然离家出走的这三个月内，家里就只有我一个人而已。所以我应该能自由自在地尽情享受独居生活才对……

    『G――G――一个人住感觉怎么样啊？』

    「这、这个嘛，还可以啦。」

    『喔，那真是太好了。』

    「那么久没见了，姐还是一样我行我素呢。话说回来，你为什么三个月都不在家啊？」

    『呃……那是因为――』

    姐姐是天才嘛！

    姐姐理所当然似地这么宣告。

    ……又来了。这个人老是这样。她总是直言不讳地这么称呼自己。不过麻烦的是，这种过分夸张的称呼并没有用错。

    ――天才。

    樱铃音是公认的天才。

    从小她就已经展现出超乎寻常的过人天赋，年方十岁即考取了某知名升学高中，十三岁时赴美就读某知名大学并取得了博士学位，着实过着相当惊人的跳级人生。

    其主修为机械人工程。

    自美归国后，她进入了就算说是国内龙头也不为过的大企业――CIRCUS工业。正确地说，她好像是被挖角过去的。

    无论是经济不景气还是就业冰河期，对她来说都不算什么。尽管才刚踏入社会第一年，她却已经能在那里尽情发挥国内产业龙头的技术与本身的过人天赋，着手开发着最尖端的机械。

    今年十九岁。

    顺带一提，现正热烈招募恋人中。

    这种乱七八糟的经历就是我姐――樱铃音的个人简历。

    『哎呀――其实我们有个大计划呢。』

    「计划？」

    『嗯。姐姐是那个计划的负责人。虽然计划本身从很早以前就在进行了，不过我想让铁之介吓一跳，所以才一直保密没说。』

    「这点程度的事情才不会吓到我呢。」

    因为自从出生以来，我就是被这位姐姐给吓大的。

    『然后啊，那个计划总算快要完成了，所以这三个月我才没办法回家。』

    「……咦？那么计划结束后姐就会回来了吗？」

    『不。计划结束是结束了，不过我还暂时不能回去。事出突然，姐姐在这边有个令人难过的消息要告诉铁之介。很遗憾，因为工作上的关系，姐姐决定要调派到外县市去了。』

    太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊！我在心中大声欢呼。姐姐要外调了？没有什么事情比这更令人开心的了。我反倒希望她就这样不要回来了。

    『好寂寞喔人家不要跟铁之介分开啦――』

    「我能体会姐的心情。因为我现在好像也快哭了。」

    『真的吗？』

    「不过我当然是喜极而泣。」

    『呜哇啊啊啊啊啊啊，弟弟进入反抗期了啦啊啊啊啊！』

    「别哭啊，姐。」

    虽然姐姐情绪变得相当激动，但这没什么大不了的。对于无时无刻反应过度的姐姐来说，这还算普通的呢。我早就已经习惯了。

    「话说回来，那个计划到底是做什么的啊？」

    『啊，这个嘛。』

    我这么开口一问，姐姐马上停止了哭泣。

    『嘿嘿嘿，听了可别吓到啊，铁之介。』

    然后她非常开心地说――

    『姐姐我啊，制造了妹妹喔。』

    「……」

    听了姐姐的话后，我一句话也说不出来。

    事态紧急。姐姐疯了，虽然我从以前就觉得这个人脑子不太正常，但没想到症状终于恶化到这种地步了啊……

    『铁之介之前不是说过吗？你说「想要一个妹妹」。』

    「……咦？」

    『所以姐姐就努力做出来。』

    「等、等等，姐。我听不懂你在说什么……」

    回想起来，我小时候的确说过这样的话。

    印象中那是圣诞夜的事情。虽然当时我们才刚开始跟身子还很硬朗的外婆一起生活，但也早就已经知道圣诞老人的存在了。

    所以我许愿了。

    我希望――有个妹妹。

    另一方面，在认真祈求的弟弟身旁，姐姐好像许了「铃音想要爱国者飞弹！」这种糟糕的愿望。

    不过最糟糕的是恐怕是外婆吧。听完我的愿望，外婆只丢下一句「好，包在外婆身上！」然后便跑到大马路上找男人搭讪，结果就这样被警官当成可疑人物逮捕起来了。愿您在天国安息。

    总之。

    不知道是不是因为姐姐个性乖僻的关系，我想要有个可爱的妹妹。

    『姐姐知道的喔。铁之介房间里的计算机硬盘有八成都塞满了妹系色情游戏吧。』

    「咦！」

    『而且我还知道铁之介在床底下藏了大量妹系色情书刊。』

    「真的假的？」

    『另外，奉劝你最好还是不要每晚都抱着网络购物买来的妹系角色抱枕睡觉――』

    「呜喔喔喔喔喔喔，住口啊啊啊啊啊啊！」

    听了姐姐的举发，我几乎就要晕厥过去了。

    为、为什么姐姐会知道我的最高机密？难不成她是超能力者吗？如果是这样的话，就遗传学上来说，身为弟弟的我可能也有超能力呢！

    『很遗憾，那是不可能的事情。』

    「居然还会读心术？」

    『好了，接下来有个问题要考考你。为什么姐姐会知道铁之介的秘密呢？』

    「……因为家人的羁绊之类的？」

    『噗噗――答错了。正确答案是，因为姐姐离家前在铁之介的房间里装设了监视摄影机！』

    「这根本就是偷拍嘛！」

    『姐姐还确实写了观察日记喔&#9834;』

    「拜托你不要随便把自己的弟弟当小白鼠！」

    姐姐还是一样恐怖。话说回来，既然姐姐在偷拍这个房间的话，那就表示我的个人隐私全被她看光了……

    『讨厌，姐姐受到打击了。』

    「我才大受打击呢！」

    『妹妹、妹妹、妹妹。全都是妹妹。铁之介居然是个这么迷恋妹妹的人。』

    「呜……不、不行吗？」

    『我又没说不行。只不过……』

    「只不过？」

    『居然连一套姐系游戏都没有，姐姐真是太震惊了……』

    「你干脆就这样心脏麻痹而死算了！」

    这个人是自己的姐姐才是最让人震惊的现实。

    不――话说回来。

    刚才姐姐说『制造了妹妹』着到底是怎么一回事呢？

    『我的意思是这样的。』

    姐姐再度开口说。

    『姐姐主持的计划就是为了这个目的。你知道姐姐主修机械人工程吧？』

    「……也就是说，姐制造了妹妹机器人吗？」

    『完全正确！不过拜托你不要用妹妹机器人这种随便的称呼。要叫她生化人造人。』

    「生化人造人？」

    『这个计划获得了诸多领域的专家协助。不过详细情况是企业机密，我不能透露。』

    「企业机密……」

    『啊，对了对了。说到企业机密啊，我们公司可是很厉害的喔。虽然表面上形象清廉洁白，但实际上却暗中对海外出售武器，是家不折不扣的黑心企业――』

    「这种事情就让它继续是企业机密就好了，姐！」

    不好了，老天爷啊。姐姐任职的公司是非常邪恶的黑心企业。

    『然后呢――重点来了。』

    姐姐难得用严肃的语气说。

    『那个生化人造人要送给铁之介。』

    「……啊？」

    『铁之介不是一直都想要个妹妹吗？所以这是姐姐送你的入学贺礼。恭喜你进高中了！』

    「等、等等，姐！我是很高兴能有个妹妹啦……不过这样做没问题吗？」

    虽然我完全搞不懂生化人造人是什么东西，可是一个大计划的成果居然要交给像我这样的人，而且那家公司又是黑心企业……

    『安啦安啦――』

    然而姐姐还是跟往常一样天真烂漫。

    『因为姐姐是天才啊！』

    「不，怎么可以这么乱来……」

    『还有，我决定让她协助铁之介高中出道。』

    「什么？」

    为什么你会知道我以高中出道为目标……对了，姐姐把我当暑假作业的牵牛花一样每天观察着我。我的一举一动早就被她看光了。

    『再说铁之介也差不多该想办法改变现在的生活了。』

    「！」

    姐姐的话让我心头为之一震。

    我现在的生活。

    ――没错。

    就是为了改变现在这种生活，我才会以高中出道为目标。

    茧居族。

    虽然我很不想这么说，但我现在的职业正是茧居族。

    已经有大约两年的时间，我都没有好好跟家人以外的人说过话了。

    外出只是去附近的超商买东西。网络上也是连一个朋友都没有。更糟糕的是天生个性悲观消极，还会趁势做出写好遗书这种事情。

    这种差劲到无可救药的人就是我。

    而造就我现在这种生活的原因是――

    『对不起喔，铁之介。』

    「……为什么姐要道歉啊？」

    『因为铁之介会变成茧居族的原因不就是姐姐吗？』

    「……」

    我不由得沉默下来。

    没错……虽然我不太想这么说，但就像刚才提到的，我想自己会成为茧居族的原因之一就是姐姐。

    问我为什么？那还用说。我厌烦透了。

    厌烦了……被人拿来跟姐姐做比较。

    ――因为姐姐是天才啊！

    如同这句话所说的一样，姐姐是个名副其实的天才。这点只要看过那辉煌的经历就知道了。

    然而身为弟弟的我却是公认的庸才，无论成绩还是运动神经都很普通……不，再加上我还满脑子负面思想，以致于在关键时刻往往得不到好成果，结果反而比一般人还要差劲。我就是这么一个个性阴沉的废渣。

    周围的人明明也不是评论家，却还是理所当然地把我们放在一起加以品评。

    姐姐与弟弟。

    为什么会有这么大的差别呢……所以不知不觉中……我就不再踏出家门了。因为我讨厌置身在旁人的眼光之中。

    结果――

    『所以。』

    彷佛想要扫除灰暗的气氛一般，姐姐以爽朗的语气说。

    『姐姐决定把自己制造的优秀妹妹送给铁之介。只要有她在，一切都解决了。铁之介不仅可以矫正家里蹲的症状，还能顺利地高中出道。』

    「……那个，姐。不好意思，在气氛难得温馨的候打断你。」

    『怎么了？』

    「那个……今天就是重要的开学典礼耶……」

    没错。

    今天，四月四日正是我就读的私立春原高中的开学典礼。

    现在时间是早上六点半。虽然距离九点开始举行的开学典礼还有些时间，不过不管开发了多优秀的妹妹，只要不在那之前送到我身边就没有意义了。

    『啊哈哈，这倒是不用担心啦。』

    姐姐得意洋洋地说了这么一句话。

    『姐姐忽然灵机一动，想出了一个能够飞快送到你那边的方法。』

    「……」

    一股剧烈的恶寒瞬间席卷全身。

    我有种讨厌的预感。

    长年来的经验警告着我。忽然灵机一动。当姐姐说出这个口头禅的时候，距离她半径五公里的范围内都不能靠近。因为绝对会发生什么非比寻常的事情。

    ――失败的次数越多，成功就离我们越近。

    这是伟大天才汤马斯？爱迪生遗留下来的名言。

    我深切地了解这句话的意义。

    因为在天才姐姐的成功背后有着数不尽的失败，而且多半都把我给卷进去了。从小时候算起，次数就多到让我厌恶不已。

    『G――铁之介。』

    姐姐以小孩子天真无邪的口吻询问害怕得浑身发抖的我。

    『女孩子从天而降感觉很棒对吧？』

    「……啊？」

    『漫画或动画里不是常出现吗？突然从天而降的少女，以及偶然接住了她的少年。Boy meets girl.恋爱故事就是像这样开始的呢。』

    「姐，你最近看了『天空之城』吗？」

    『嗯。不过姐姐果然还是喜欢浪漫的奇幻动画……啊，对不起喔，铁之介。电影的事情下次再说。』

    「咦？」

    『因为――我已经到了。』

    突然间，我听到了啪啪啪啪的轰隆巨响。

    直升机。

    一察觉到这点，我立刻抬头仰望自己房间的天花板。

    「姐、姐，你该不会……！」

    『正确答案！姐姐人在亲爱的我家正上方，上空三百公尺处！当然，妹妹也一起喔！』

    姐姐自豪地高声欢呼。

    果然没错！也就是说，姐姐是从上空的直升机里打电话给我。难怪我总觉得背景特别吵。

    不过为什么是直升机呢？

    我家坐落在住宅区的正中央，不管怎么样都不可能着陆。这附近又没有直升机起降场，就算把妹妹送来好了，要是不能降落到地上就没有意义了ｌ

    「――啊。」

    这一瞬间，我也难得突然灵机一动。

    那是――最糟糕的开场。

    姐姐难不成要

    『铁之介，你准备好要接了吗？』

    「……？」

    ……错不了的。

    姐姐――打算从空中把妹妹丢下来。

    就好像『天空之城』中从天而降的希达一样……！

    「住、住手，姐！别冲动！」

    『咦？什么？直升机太吵了，我听不见。』

    「刚才通话的时候不是一点问题都没有吗？话说回来，你是从哪儿弄来这台直升机的？」

    『那还用说。CIRCUS工业，我跟公司借了直升机喔。姐姐才进公司一年就发达了，现在可是个很了不起的人呢。』

    「可是从半空中丢下来也未免太……」

    『加油啊，巴兹！你一定可以的！』

    「我又不是巴兹！」

    别把我跟那种主角相提并论啊！

    不，冷静点。现在不快逃就不妙了。自三百公尺的高度落下，那可不是女孩子从天而降这么浪漫的事情。几乎已经算是轰炸了。

    不愧是天才。

    居然给我想出了这么荒谬的方法。姐姐最致命的缺点是完全无视一般的常识，往往只凭一时冲动或「好像很好玩」这种想法感情用事。

    『没问题的啦。她被装在很坚固的保护箱内，所以应该承受得了落地的冲击吧。』

    「不过要是掉到我们家以外的地方，那可是会给邻居带来麻烦的！」

    『这点也不用担心。直升机和保护箱都为了今天做过特殊改造，而且我们还雇用了妖精先生当驾驶呢。』

    「妖精先生？」

    『啊，我搞错了。正确地说是佣兵先生。』

    「这两者的意义完全不同吧？」

    『佣兵先生以前是隶属于美国空军特种部队的职业军人，所以空投控制方面也可以放心喔。』

    「为什么你们会雇用那种家伙啊！」

    「这个嘛，因为是黑心企业的关系吗？』

    姐姐天真地嘻嘻笑着。可怕的CIRCUS工业。不管再怎么说，这也太黑心了吧。今后无论发生了什么事情，最好还是别再买那间公司的商品了。

    『掰掰，铁之介。姐姐要暂时跟你分开了。之后的事情她应该会跟你说明。还有――要用罗曼蒂克的方式叫醒她喔。』

    「等、等等，姐？」

    『好了，空投倒数开始。五、四、三。』

    「我不会放过你的――――！」

    『二、一……零&#9834;』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    倒数结束。

    这时――我心想，那封遗书大概不会白白浪费了。

    还有现在别管什么高中出道了，想想迫在眉睫、名为死亡的天国出道还比较实际。

    领悟到这两点的几秒钟后――某个巨大的黑色不明物体撞破了我房间的天花板――

第一卷 第2话 Boy meets girl

    四月四日。

    今天是我就读的私立春原高中的开学典礼。原本我将在这天高中出道，照理说应该会是个值得纪念的日子才对。

    可是……

    「呜……」

    我呻吟着撑起倒卧地上的身体。

    ……我还活着。

    我家突然遭受强烈冲击后过了整整三十秒，我确认了自己依然生存。幸好，天国出道时间似乎是往后延了。

    「呜哇……」

    看到眼前自己房间的一片惨状，我不禁感到愕然。

    房间里到处散落着瓦砾。

    不，等等。现在最重要的是……呜哇啊啊啊啊，我的计算机啊啊啊啊。瓦砾深深刺穿了屏幕与主机，我的妹妹（二次元女主角）啊啊啊啊！

    「太、太过分了……！」

    这实在是太惨绝人寰了。为了跟早一步启程前往天国的妹妹（二次元女主角）道别，我忍不住仰天长啸……不过这时我又发现了更大的损害。

    洞。

    天花板开了个直径约两公尺左右的大洞，采光相当良好。真是太神奇了，二楼的一房瞬间摇身一变成为日光室。不妨开始打造一个家庭菜园如何？

    当然，造成这种惨状的元凶是……

    「……是这个吗？」

    房间中央横躺着一个长方形的巨大箱型物体。

    这是从三百公尺高空落下来的东西。

    姐姐刚才说放有什么生化人造人的保护箱肯定就是这个。

    颜色是金属黑。虽然我不太清楚材质是什么，不过感觉好像很硬的样子。毕竟都能承受得了落地的冲击了。尽管说是箱型，这样看起来却又有点像棺材……

    「……？」

    突然间，一阵噗咻的声音响起，紧接着箱子上方的门突然往左右两边打开。

    看来那似乎是会自动解锁的构造。

    我战战兢兢地往里头一看――

    里面躺了个女孩子。

    而且还全身赤裸。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出几乎响彻半径一百公尺范围内的叫声后，我从安然无恙的床上拉过床单盖住女孩子的身体。

    不过刚才的影像早就自然而然地存放在我脑海内的图片文件夹里，就算遭到病毒感染也不可能消除。

    裸体。

    我第一次看到姐姐以外的女孩子赤身裸体。

    不，这么说会招来误会，所以我要解释一下。因为姐姐个性就是那么粗忮大叶，像是刚洗完澡的时候，她常常就这样光溜溜地一手拿着牛奶在客厅昂首阔步……不对，现在哪是解释这种事情的时候啊！

    怎么办？这女孩一定就是姐姐说的她。

    生化人造人。

    姐姐制造出来的、我的妹妹。

    「……」

    我再度端详起宛如睡美人般一动也不动的女孩。女孩上半身的床单……正好盖在一个隐约可见绝妙胸部的位置。

    所以看得到的只有床单以上的部分而已。

    绑成双马尾的灰色长发，配上彷佛刚落下的初雪般洁白的肌肤。略显纤瘦的脖子与突出的锁骨，还有像是经验老道的工匠经过缜密计算后制作而成的端正轮廓。

    好可爱。

    就算是茧居族的我看来也觉得她很可爱。话说回来，这女孩真的不是人类吗？她的外表实在是太精致了，甚至令我感到不安。

    「可是，该怎么启动呢？」

    虽然我不太清楚生化人造人是什么，不过既然是机械的话，那就一定得按什么开关来启动才行。然而……

    「……」

    我再度望向女孩。

    开关……在哪里呢？

    平常我会怎么做呢？假设我去买电器制品，但却找不到电源开关。为了找出开关在哪里，烦恼的我大概会从头到尾彻底地观察电器用品吧。

    所以现在也一样……

    「我我我我我我怎么可能这么做啊！」

    我忍不住对自己吐槽。

    从头到尾彻底观察女孩子的身体，这种S级的任务对茧居族来说难度太高了。不找杰克鲍尔过来根本不可能办到。（注：24反恐任务剧中主角。）

    那么该怎么办呢……

    「……不，等等。」

    快想想。

    姐姐离开前不是这么说过吗？

    『要用罗曼蒂克的方式叫醒她喔。』

    从这句话去联想启动方法。

    说到那个人可能想到的罗曼蒂克的方法――

    「不会吧……」

    我的脑袋今天难得第二次灵光一闪。

    ――接吻。

    我只想得到这个。回想起来，姐姐从以前开始就是个浪漫主义者，她很憧憬故事里出现的公主。其中她特别喜欢「睡美人」。

    Sleeping beauty。

    公主在王子的亲吻中醒来。这的确很像姐姐会想到的方法。女孩之所以会浑身赤裸，大概也是姐姐为了让情况更为戏剧化而特别安排的吧。

    「可、可是……」

    接、接接接接接接接吻……！不管再怎么说，这难度也太高了吧。人家不过是个区区的茧居族啊。我再一次望向她的脸――

    「――」

    心脏扑通地剧烈跳动起来。

    这也难怪。毕竟我是个足不出户的废渣，人生中根本没有经历过男女交往这种光辉灿烂的插曲。不仅如此，更可悲的是最近甚至没有和同年龄的女孩打过照面的记忆。

    换句话说，这是我的初体验。而且接吻的对象还是这么可爱的女孩子。看了那好像很柔软的淡桃红色嘴唇，我不可能不感到紧张。

    可是――已经没有时间了。

    房里的时钟就快要将指针指向七点了。举行开学典礼的春原高中离这里虽然只有十几分钟路程，但我还没吃早餐，而且我也需要一些时间平复心情。

    「……呼。」

    我用颤抖的嘴唇吐了口气，好让自已下定决心。

    ……好。

    经过深思熟虑，我在心中轻声地这么低喃，然后缩短了和她之间的距离。

    让人忍不住站起来的漂亮脸蛋，不管怎么看都像人类。而且真的好可爱啊……呃，我在想什么啊。不过是接个吻罢了，别紧张啊，废渣。

    集中精神吧。

    现在只要想着让这女孩――让我妹妹醒过来这件事情。

    「……嗯。」

    啾。

    我的嘴唇轻轻碰触了她的嘴唇。

    接吻。

    虽然很笨拙，但那无疑是接吻没错。

    像松软的棉花糖般轻柔的触感。

    啊啊，这就是我的初吻啊，不过第一次找妹妹当对象会不会有点糟糕啊？而且不知道为什么，总觉得有股巧克力的味道……就在我想着这种怪事的时候。

    「！」

    我不自觉地往后闪身，一屁股跌坐在地上。

    刷。

    原本像睡美人一样紧闭双眼的她突然张开眼皮。

    然后，她动了。缓缓起身的她拿着披在身上的床单站了起来，接着从箱内提起纤细的脚踝踏在房间地板上。

    「……」

    老实说，我看她看得入迷了。

    太美了。我心中直率地涌现出这种感想。纤细的身躯给人一种宛若精致玻璃工艺品般的印象。胸部虽小，但却匀称有致。

    我一个劲地盯着她看，几乎忘了移开自己的视线。

    「――」

    她用那双水汪汪的大眼看了看我，

    「初次见面。」

    「……！」

    然后说话了。

    那声音听起来非常流畅，怎么样也不像机械。

    「首先就从自我介绍开始吧。」

    「自、自我介绍？」

    「面对初次见面的人要自我介绍，博士是这么设定我的。」

    「博士是……」

    「樱铃音博士。她是开发我的计划主持人。」

    道出姐姐的名字后，她再度以平滑却又毫无感情的无机质声音说：

    「我的识别名称是――樱亚留美。」

    「亚留美？」

    「是的。我是本公司――CIRCUS工业施行的E计划中，作为GMT号试作机生产出来的生化人造人，同时也是您的妹妹。Master。」

    「……那个，Master是什么意思？」

    「我被设定成要这么称呼您。您若是不满意的话，要换个称呼吗？」

    「不，就叫我Master吧。」

    突然被人叫「哥哥」也很难为情，而且这女孩又是全裸……呜哇啊啊啊，我怎么老盯着女孩子的裸体瞧啊！

    「了解。那么今后我就叫您Master了。」

    不顾慌慌张张瞥开视线的我，她――不，亚留美用力地低下了头。

    「那么Master，请跟我一起进行初体验。」

    「初……初体验……」

    亚留美口中突然冒出来的关键词，让我陷入了严重的混乱之中。

    初体验……不、不会吧，总不可能马上就要做那档子事吧……

    「不，所谓初体验指的是一起高中出道。」

    面对手足无措的哥哥，妹妹以冷静的口吻这么说。

    「我的使命是以妹妹的身分辅助Master。我们兄妹从今天起必须去高中上学，并一起进行各种初体验。所以――」

    这么说完，亚留美朝我走了过来――就在这时。

    咕呜呜呜呜呜呜～～～～

    一阵毫无紧张感、跟现场气氛格格不入的声音响起。

    「……」

    一@非是肚子叫的声音？那是胃袋星口空腹的SOS讯号。可是发讯源是谁呢？当然不可能是我。如果自己的肚子叫了，我自己也会知道……

    「Master。」

    亚留美跟刚才一样面无表情地说。

    「请求补给能源。」

    「……啊？」

    「您没听见吗？我必须尽快补充能源。用餐时间到了。顺便告诉您一个小知识，我最喜欢巧克力了。」

    「……」

    你果然不是机械嘛。

    光是要忍耐着不这么吐槽她就已经费尽我所有的力气了。

    Boy meets girl.

    樱铁之介与樱亚留美。

    我们的第一次接触就像这样子。

    ☆

    「所以我不是说过了吗？我是生化人造人。」

    樱家的厨房。

    坐在长方形的桌子上，亚留美双手拿着放在保护箱内的块状巧克力，像只小动物一样咯吱咯吱地啃了起来。顺带一提，我的位子在她对面。

    她现在穿着春原高中的女生制服。

    不知道是不是姐姐准备的，这也放在保护箱内。照这样看来，入学手续大概也完成了吧。至于那是怎么办到的，我则是害怕得不敢多问。

    那是一套样式时髦的黑色制服。虽然我觉得裙子有点太短了，不过穿在亚留美苗条的身上倒是挺合适的。如此一来，怎么样也想象不到她不是人类。

    没错……完全想象不到。

    趁着吃早餐的时候，我试着跟亚留美询问关于生化人造人的事情。毕竟这家伙可以正常用餐。这是哪门子的机械啊。

    「不用想得太复杂。介于人类和机器人之间的就是生化人造人，您只要这么想即可。」

    「也就是说，你是由机械和活生生的部分组成的？」

    「正是如此。因此，我还可以用进食以外的方式补充能源。此外，像是排泄等其他机能也极为近似人类。」

    「近似人类……你身体的具体构造到底是怎样啊？」

    「我不能说，那是企业机密。」

    「企业机密……」

    「要我解释也是可以，不过到时候可能会有两个穿得一身黑，脸上还挂着太阳眼镜的男人来到Master家，然后就这样把Master带往南美的穷乡僻壤――」

    「我知道了。够了，不用勉强自己说下去。」

    因为实在是太可怕了，我停止了发问。

    CIRCUS工业。据姐姐所说，那似乎是家货真价实的黑心企业，所以还是不要有太深的牵扯会比较好。这点程度的道理我还是能想通的。

    不过，我大致明白了。

    我大概不需要把身为生化人造人的她当机械看待吧。既然她是那么地接近人类，那么只要把她当人类――当成普通的妹妹对待就行了。

    不，一般人恐怕不会遇到妹妹从空中轰炸而来这种事情吧，不过别看我这样子，我好歹也是那个姐姐的弟弟。对于意外早已具有某种程度的抵抗力了。

    啊啊，我向往已久的妹妹。天国的爸妈啊，我终于有个妹妹了。而且乱可爱一把的喔。和这女孩同居的生活简直就像作梦一样……

    少瞧不起人了。

    不知道是不是生性悲观消极的关系，我可没办法想得那么乐观。

    「亚留美。那个，我有句话想说……」

    「我知道。Master是想命令我打扫您的房间吧。」

    「不对。」

    「真是的，这种天花板开了一个大洞的房间居然还住得下去，Master神经到底有多粗啊――」

    「就跟你说不对了！而且把我房间搞成这样子的就是你！」

    「简直就像台风直扑过后呢。」

    「不要说得一副感慨万千的样子。我想知道的并不是这种回答。」

    「要不然是什么呢？」

    「……我说你啊，会不会吃太多了？」

    「会吗？别看我这样子，我可是以低耗油率机种为雏型研发而成的呢。」

    「低耗油率……」

    哪是啊。亚留美的早餐菜单是一碗泡面加上七块巧克力。不管再怎么想，巧克力也未免吃太多了。你还是稍微跟环保车看齐会比较好吧。

    「我的食量并非特别大。只是我尊敬的某蓝色猫型机器人最喜欢吃铜锣烧了。所以我也应该要吃巧克力才对。」

    「是是，我知道了。」

    「因此，请您给我巧克力。我带来的份好像快吃完了。」

    「……等等，你还想再吃吗？」

    「我是靠为地球着想的环保能源运转的。」

    「你也稍微替我家的开支着想啊！」

    ……真令人不安。这个妹妹真的能协助我高中出道吗？看她这样子，我自己一个人努力还比较好呢。

    「Master，您的眼神是在怀疑我吧。」

    「你很了解嘛。不愧是我的妹妹。」

    「这种赞美真讨厌。」

    「你这话是什么意思啊？」

    「先别管这个了。Master恐怕是这么想的吧？我真的有能力辅助Master吗？」

    「……呃，是这样没错。」

    「我明白了。那就来做个测试吧。」

    「测试？」

    「接下来我要为Master展示我的性能。以前我曾听博士说过，这个家的冰箱状况好像不是很好的样子。」

    「这个嘛，最近状况的确不是很好啦……」

    「我明白了。现在我就把冰箱修好给您看。这样应该就能证明我的性能有多强大了。」

    这么说完，亚留美站起身子，然后就这样一步步走到冰箱前面。高度近两公尺的豪华大型冰箱。正如亚留美所言，这台冰箱最近状况不是很好。

    她环抱似地猛力抓住冰箱。

    「嘿。」

    在轻快的呼声中，亚留美把冰箱给抬起来了。她就这样仰起背部，形成了一道完美的人体拱桥，然后豪爽地将冰箱摔在厨房的地板上。

    德国式后桥背摔。

    这招必杀技做得太漂亮了。如果我是裁判的话，肯定会马上进行读秒倒数吧。冰箱vs樱亚留美。仅花了短短三秒钟，这场秒杀剧就结束了。

    而比赛的优胜者「呼～」一声地调整好呼吸说：

    「怎么样？Master您明白我的性能有多强大了吗？」

    「……啊啊，我很清楚了。」

    「不过您的表情看起来很不满呢。没办法，再做一次测试――」

    「不用了！不要再让我家的电器制品牺牲了！」

    「对不起。不过经过刚才那一击之后，冰箱先生应该已经恢复正常了才对。您看嘛，旧电视什么的只要敲一敲就会变好不是吗？」

    「你的修理方法还真是有够模拟式的……」

    「顺带一提，我是职业摔角十段。」

    「职业摔角没有段位啦！」

    ……真讨厌。我想要的才不是这种妹妹。把抱头烦恼的我撇在一边，亚留美嘿咻一声轻松愉快地把冰箱摆回原位。

    不知道是不是因为亚留美是生化人造人的关系，她的运动能力确实很强大，不过这也未免太强了吧。你是科学怪人里的怪物吗？

    「有这么优秀的妹妹，想必Master也感到很骄傲吧。」

    「……啊啊。不过啊，虽说你的性能很强，但还是有些不足的部分。」

    「咦？这话我可不能当作没听见。到底是什么样的部分呢？」

    「具体来说就是胸部尺寸。」

    「……？」

    为了替长年来支持我家餐桌的冰箱先生报仇，我直截了当地这么说。不过出乎意料的是亚留美居然脸红了。

    ……哎呀？

    我的话似乎对她造成了比想象中还要大的损伤。

    「您、您在说什么啊？我的胸部会做得这么小巧是有原因的……」

    「什么原因？」

    「为……为了便于收纳……」

    「是要收到哪里去啊？」

    「那个……这样就能抱着膝盖坐进壁橱里了……」

    「又不是因为调皮捣蛋而被骂的小孩子。无论如何，还是大胸部的妹妹比较好。」

    「呜～～～～」

    听了哥哥的话后，妹妹似乎很不甘心的样子。

    因为亚留美的表情缺乏感情表现，所以看不太出来，不过真是太爽了。我帮你报仇了喔，冰箱先生。不，我家冰箱做得很坚固，大概不会那么容易坏掉吧。

    「……嗯？」

    ……那是什么？

    亚留美头上好像冒出了白烟……

    「太下流了。居然嘲笑妹妹的身体特征。而且……偏偏还是人家有点在意的胸部尺寸……」

    「那、那个，亚留美小姐？」

    「性骚扰，色情狂。不可原谅、不可原谅、不可原谅……」

    「等、等等，你冷静一点。刚才是我不好，所以――」

    这下子我也不由得产生了罪恶感，于是我老实地道了歉。

    就在这时。

    「亚留美？」

    亚留美毫无预警地倒在地上。我反射性地冲上前去，只见她那张白皙的脸庞涨得越来越红，头上还冒出了像是白烟的东西。

    「亚留美！你没事吧？」

    「……啊，Master。不好意思，请给我水……」

    「水？你口渴吗？」

    「不……请把水淋在我头上。只要一杯就够了……」

    「我、我知道了！」

    我用厨房里的杯子盛水过来哗啦地淋在亚留美头上。于是升起的白烟嘶一声地消失，脸色也恢复原状了。

    ……这样就没问题了吗？

    「……让您担心了。」

    亚留美若无其事地站了起来。她身上似乎稍微出了些汗。

    「到底发生了什么事啊？」

    「这个……虽然我不太想说，但我其实有个缺陷……」

    「缺陷？」

    「要是情绪太激动的话，有时我的回路会过热，导致脑袋冒烟当机。」

    「……」

    不不，这简直就像几百年前的爱情喜剧漫画嘛。

    「关于处理的方式，只要让脑袋里的回路冷却下来即可。」

    「所以泼水就能恢复了吗？」

    「没错。我真是太不小心了。居然会因为这点程度的关键词就当机。」

    「关键词？」

    「不、不，不是这样的。我绝不是对胸部太小感到自悲，或是害羞得不敢听色色的话题……」

    「……我知道了啦。刚才是我不好，对不起。」

    我再次郑重地道歉。刚才显然是我不对。任谁都会有不愿触及的话题。

    「No problem.」

    于是亚留美依旧面无表情地回答：

    「我的精神回路可没设计成会因为这点小事就受伤。」

    「亚留美……」

    啊啊……我总算明白了。

    樱亚留美。我这个今天才出现的妹妹虽然有点嚣张，而且连笑都不笑……但却不够坦率，只会用笨拙的方式表现心情，所以实际上她一定是个温柔的女孩子吧。

    要不然她怎么可能像这样子原谅我……

    「况且，无论被个性阴沉又是个茧居族的Master说了什么，我都不会受伤的。」

    「咦？」

    「您很意外是吗？我被输入了Master到昨天为止的生活情报。因此，Master计算机里塞满了妹系游戏的事情我也早就知道了。」

    「真的假的？」

    「Master床底下的下流藏书真是太惊人了。数量多到都可以成立博物馆了。其中《用美奶滋恣意涂抹妹妹吧！》这本书，更是一整个莫名其妙――」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    太过分了！姐姐这个恶魔！犯不着把我的兴趣嗜好全都告诉妹妹吧！

    「Master。身为妹妹，我要给您一个忠告，太萌妹妹可不正常喔……」

    「我最不想被妹妹这么说啊！」

    「既然哥哥这么萌妹妹的话，我也只能高唱毁灭咒语了。」

    「啊？毁灭咒语……难不成是天空之城的高潮桥段时出现的那个吗？」

    「我喜欢的电影是『天空之城』和『魔鬼终结者2』。」

    「没有人在问你的兴趣嗜好！」

    「――斯巴鲁！」

    「斯巴鲁是谁啊？」

    正确来说是「巴鲁斯」。不过这家伙也太可恶了，居然这么瞧不起我的嗜好。我只是因为有个个性古怪的姐姐，才会向往可爱的妹妹啊……（注：巴鲁斯是天空之城中的毁灭咒语。）

    「Master。」

    当我愤恨不平地浑身颤抖时，亚留美开口说。

    「这样就扯平了。」

    「……咦？」

    「我说这样就扯平了。既然我也说了您的坏话，刚才您对我性骚扰的事情我就不追究了。听说兄妹吵架有时候是用这种方式和好的。您要感谢我喔。」

    「……」

    ……是吗？这家伙是在顾虑我啊。为了不让我太过费心，她才故意对我口出恶言。这家伙果然是个温柔的妹妹……

    「不过Master仍旧是个阴沉的茧居族色情狂就是了。」

    「你多说了一句话喔。而且你还加上了色情狂这几个字。」

    「就像字面上所说的一样，我试着多说了一句话。」

    「你少得寸进尺了！」

    前言撤回。这家伙个性肯定是糟透了。

    「话说回来，你是我的妹妹吧。既然如此，你就稍微表现得像妹妹一点如何？」

    「像妹妹？请问Master理想中的妹妹是什么样子呢？」

    「这个嘛……既乖巧又可爱，对哥哥也很温柔，是个宛如天使般的女孩子……」

    「那已经不叫妹妹了，根本就是宠物嘛。」

    「居然完全否定我的理想？」

    「我只是陈述事实罢了。这么方便的妹妹就算在天国里也找不到。如果不介意的话，您现在要去确认一下吗？我的闪光魔术（注：摔角技名，开发者为武藤敬司。）可以让您暂时到天国旅行一趟。」

    「我才不想要那种濒死体验呢！」

    「……啧。」

    「你为什么昨舌啊？」

    「因为哥哥白白浪费了妹妹的好意。」

    「刚才那不叫好意，是杀意啊！」

    「说起兄妹之间的感情交流，自然不能不提到摔角游戏，这可是常识呢。」

    「这种常识绝对有问题……！」

    「没这回事。我听说有个不幸的高中生每天都和妹妹玩摔角游戏，结果因此罹患了女性恐惧症呢。」

    「那家伙的情况也太极端了吧？」

    这话真让人难以置信。如果那是事实的话，我也只能同情他了。不过我觉得像亚留美这样外表可爱，性格却很恶劣的妹妹也不太正常……

    「……」

    可是――为什么呢？

    就像妹妹所说的一样，我是个茧居族，不用说也知道我很怕生。

    然而不可思议的是，我居然能正常地跟亚留美交谈。不知道为什么，明明我们才刚认识，我却不觉得我们是第一次见面。嗯这是为什么呢……？

    「话说回来，Master。」

    就在我陷入沉思的时候，亚留美转换了话题。

    「您是不是差不多该准备了？为了成功实现Master高中出道的梦想，首先得去开学典礼会场的春原高中才行。」

    「啊、啊啊，时间已经这么晚啦……」

    我看了看时钟，现在正好是七点半，已经是该出门的时间了。

    毕竟我是个茧居族。对我来说，家门外是跟怪物肆虐的魔界没两样的危险地带。光是要外出，我就必须抱持着相当的觉悟。还是预留些时间会比较好。

    没错――从今天起就要改变了。

    我也不是自愿过着这种茧居族的生活。借着高中入学的机会――我想要改变一直以来都是个废渣的自己。为此我甚至还准备了遗书。不过……那是一时冲动写下来的就是了。

    「――好，走吧。」

    就算是为了摆脱茧居族的身分，我也非得要成功高中出道才行。重新下定决心后，我拿着事先准备好的全新书包前往玄关……

    「……那个，Master。」

    这时，我的制服下摆被轻轻地拉住了。

    那是静静地低着头揪住我制服的妹妹。

    「那个……我有一个请求……」

    「嗯？什么请求？」

    「去学校之前，我想先绕去一个地方……」

    「绕去哪儿啊？」

    「～～～～」

    我这么反问后，亚留美不知道为何沉默了下来……奇怪？她怎么又脸红了？

    「老实说……虽然我的保护箱内放了高中制服与其他必需品，可是不知道是不是博士忘记放进去了……里头独缺了最重要的东西……」

    「最重要的东西是……？」

    我再度反问，于是亚留美就这样面红耳赤地以几乎快听不见的声音回答：

    「……内裤。」

    ……暂停。

    咦？这是怎么一回事？明明一开始是光着身子出场时的，亚留美却说什么不想让别人看到自己换衣服，于是硬把我给赶出了房门外。可是她又说箱子里没放内裤，这就表示……

    「你该不会一直都……」

    「～～～～～～」

    我这么说完，亚留便带着缺乏情感的表情，羞答答地用力压住裙子。

    所以那套制服，那件超短的裙子底下果然……

    「请、请不要一直盯着我看啦。」

    「……！对、对不起！」

    听亚留美这么一说，我不禁将视线从裙子上移开。

    姐姐那家伙，她该不会是为了好玩才故意不放内裤吧？冷静一想，那种启动方式也是充满了恶意……

    「……嗯？」

    这么说起来，亚留美对那种启动方式是怎么想的呢？虽说那是没办法的事情，但我们可是……接、接吻了啊。

    「我、我说啊，亚留美。你还记得自己是怎么启动的吗？」

    「咦？为什么突然这么问？」

    「没、没有啦，只是有点在意而已。」

    「……老实说我不记得了。在CIRCUS工业的研究设施时，我是靠外部装置输入的电波讯号启动。不过这个家里没有那种东西，所以我也觉得很纳闷……」

    「啊、啊哈哈，是这样啊……」

    我只能露出僵硬的笑容。从亚留美的样子看来，她似乎不记得自己曾被我强吻过的事情。在来这个家之前，她好像是用接吻以外的方式启动――

    「――」

    ……等等。

    这也就是说，那个吻对亚留美来说是初吻……

    「Master。看您的表情，您有什么事情瞒着我对吧？」

    呜啊。

    「听您这么一说，我想起来了。博士曾说过『我为亚留美和铁之介设定了一个特别的启动方式』。」

    呜啊呜啊。

    「请告诉我。所谓特别的启动方式是什么呢？」

    亚留美就这样用力压着裙子朝我逼近而来。

    ……我说不出口。

    要是知道自己的初吻被哥哥夺走的话，这个生化人造人会做出什么事情呢？又会过热吗？我看她八成会用复仇的真人摔角秀送我到天国旅行。

    「……原来如此。您怎么样都不打算说吧。」

    亚留美[起眼睛瞪着始终行使缄默权的我。鸣呜……虽然这很像废渣会用的逃避方式，但现在我也只能保持沉默了……

    「不过，No problem.」

    「咦？」

    这话是什么意思啊？无视于正打算这么反问的我，亚留美不知为何离开厨房往客厅移动。

    「喂、喂，等等。」

    当我追着亚留美来到客厅时，不知道为什么，她拿起遥控器打开了客厅的液晶电视。电视上新闻节目的女主播正在播报今天的占卜运势排行榜。

    「怎么？你那么在意今天的运势吗？」

    「不，不是的。看样子您还不知道呢。」

    「……什么啦？」

    「其实呢，这台电视具有一个特殊功能，能够观赏偷拍这房间的影像。」

    「……」

    无巧不巧，这时画面上的女主播刚好说到「今天运势最差的是牡羊座的你」。顺带一提，我的星座就是那个被主播赞不绝口的牡羊座。

    「Master知道博士在您的房间里架设了监视摄影机吧？」

    「这、这个嘛，嗯……」

    「这台电视也同步录下那些影像。只要往我手中的遥控器输入特定指令，那些影像就会重新播放出来。」

    「怎、怎么会……！」

    「为了让我能够在之后检视Master的生活，博士似乎先将电视改造过了。不过做到这种地步，身为妹妹的我也觉得不太正常就是了……」

    「……难不成，亚留美小姐？」

    「我按。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无视于我的哀号，亚留美答答答地按起了遥控器的按钮。在那一瞬间，之前播放占卜报榜的电视切换了画面。

    至少让我看完今天的幸运物啊！

    就算我这么祈求也是枉然，大大的液晶屏幕上浮现出『樱铁之介监视影像总集』

    这几个十分可爱的圆形文字。

    「原来如此。从这画面可以找出Master各个日期的录像啊。」

    「这、这简直就像DVD搜寻章节的功能嘛……！」

    「不愧是博士。那么四月四日，今天早上的影像是――」

    「住、住手啊――――！」

    「啊。您在做什么啊？Master。」

    我像NFL的美式足球选手一样气势汹汹地冲到亚留美身边。

    这样一来，只能强行抢下遥控器了……！

    「请、请不要过来。您这是性骚扰。太下流了。」

    「吵死了！快把遥控器交出来！」

    「呀，啊，嗯……您为什么要这么拼命呢？还有，请不要太靠近我。刚才也说过了，我现在没穿内裤……呀啊？」

    「呜哇？」

    宛如跳舞时绊到脚的情侣一般，我们互相纠缠着倒在地上。

    好痛……就在我忍耐着膝盖遭受剧烈撞击的疼痛时……

    「Ma、Master……」

    耳边传来了妹妹微弱的声音。

    在我眼前的是樱亚留美。

    现在的姿势就好像是我推倒了亚留美一般。不知道是不是觉得害羞，我身下的亚留美脸颊泛起了桃红。而且倒下的冲击让裙子掀起来……差点就走光了。

    因为被我推倒的关系，她的脸近在咫尺。裸露的匀称大腿，纤细的身躯。从外表看来果然一点都不像什么生化人造人。

    听亚留美说，她的身体机能似乎也很接近人类的样子……

    「……啊。」

    一瞬间，我的脑海里浮现出一个疑问。

    『其他机能也极为近似人类。』

    亚留美刚才是这么说的。换句话说，既然她是那么近似人类，那么是不是也能像人类一样做些……色、色色的事情呢……？

    「……Master？」

    大概是对我始终沉默不语感到不安吧，亚留美以微弱的声音呼唤我。

    ……好可爱。

    宛如精密加工而成的机械人偶一般，她有种超凡脱俗的可爱。再加上我脑袋里又充斥着刚才的想法。不知道是不是因为这个缘故，我不禁看她看到出神了――

    「……啊。」

    亚留美轻轻叫了一声，并将视线从我身上移开。

    她的视线前方是电视画面。

    大概是刚才倒地的冲击启动了播放功能吧。屏幕上正放映着今早房间内的情况。而且正在播放的一幕很不巧的是……

    「……？」

    看了屏幕上放映的影像，亚留美倒抽了一口气。

    那正是我为了启动亚留美而亲吻她的场景。

    「Ma、Master。难不成……所谓特别的启动方式是……」

    尽管惊慌到都翻白眼了，妹妹还是这么问道。

    然后她用水汪汪的眼睛注视着我。

    「那么……我跟……嗯……」

    「……嗯？」

    「不、不。所以说，那个，我跟Master……接吻了？」

    「………对不起。」

    「～～～～～～」

    她大概是把我的道歉视为肯定了吧，只见妹妹脸变得像水煮章鱼一样红通通的。然后――

    「呜哇，亚留美！」

    她再度噗咻一声地头冒白烟昏过去了。

    惊慌失措的我又从厨房汲水过来泼在她头上。

    不过大概是因为这次受到的伤害比刚才还大吧，亚留美并没有马上起身，只是一直「嗯――……」地呻吟着。看来她是真的昏过去了。

    「……唉。」

    不知道为什么……明明还没踏出家门，我却有种前途多灾多难的感觉。

    尽管这么想，我姑且还是为了新来的妹妹而让她靠在我的腿上。

第一卷 第3话 SCHOOL ZONE

    通学步道。

    这地方是高中生活中的重要因素。这也难怪，毕竟每天上学都会经过这条路。

    因此，对我追求的高中出道而言，这地方绝不能轻忽。

    「您没事吧？Master。」

    在我家通往春原高中的通学步道上，从刚才过热的异状中完全复原的亚留美晃动着灰色的双马尾，同时以毫无感情的声音说。

    「……妹妹啊，稍微听哥哥说几句话吧。」

    「好的。如果您不嫌弃的话。」

    「有种鱼名叫炉眼鱼。这种鱼栖息在水深一千公尺以上的深海中，而且没有眼珠。因为长期生活在光照不到的深海中，眼珠就这样慢慢地退化了。」

    「Master。恕我冒昧，我不太明白您想说些什么。请您再说得简洁明了一点。」

    「也就是说，我跟那个炉眼鱼一样啊。」

    「啊啊，原来如此。Master是可悲的鱼人先生，只会耀武扬威地说：『哈哈哈！你们这些低等种族！生物可不是全都生来平等的喔！』」

    「我不是那种可悲的鱼人先生。」

    「那么是会尖声怪叫的鱼类博士吗？」

    「在生物学上他可是货真价实被归类在人类喔。」

    「不过啊，总觉得炉眼鱼这个字眼听起来有点色色的呢。」

    「你的想象力才教人佩服呢！」

    ……算了，总之。

    说到我想表达的意思呢。

    「……好剌眼。」

    我一边用手遮挡着炽烈的阳光，一边叹了口气。

    没错，我是茧居族。主要工作是自家保全。而且外出基本上也只会选在人少的夜晚。因此，我已经很久没来到阳光普照的屋外了。

    我现在的心情彻头彻尾就是只深海鱼。再加上今天又是连一片云都没有的大晴天。就算不是吸血鬼好像也会被活活烤熟。我的精神已经满目疮痍了。

    我家距离春原高中大约一公里，完全在可以走路上学的范围内。

    可是明明踏出家门后已经过了四十分钟，现在我人却还在离家仅有三百公尺远的地方。太慢了。绿P龟大概都还走得比较快吧。

    顺带一提，体力方面勉强还算没问题。其实为了迎接这一天，我每天都用网络购物买来的跑步m跑步。虽然耀眼的阳光有点碍事，稍微折腾人就是了。

    不过敌人并不是阳光。

    真正的敌人是……

    「呜……」

    我忍不住呻吟出声。因为我和一位身穿西装，看似正要去上班的男性错身而过。

    如今我们所在的地方是住宅区。

    由于人口密度好像很高，从刚才开始我们就不断撞见上班族、出来倒垃圾的主妇，还有其他学校的学生。

    对我来说，那是无比痛苦的事情。

    总觉得大家都在某个地方偷偷笑我。

    ……我知道，其实实际上并没有这种事情。不过身为茧居族的负面思维却将他们的闲聊瞎扯转换成不可能存在的诽谤中伤，然后把它传送到我的脑海里。

    你看，又来了……

    「哎呀，太太，你看那边有个茧居族呢。」「哎呀，真的耶。真讨厌。」「G――妈妈――茧居族是什么啊？」「嘘，不可以看那边。」

    是幻听。

    不妙，现在马上停止负面思考。不过我毕竟是个足不出户的废渣。虽然跑步机可以锻炼身体，却无法锻炼到心。

    「啊哈哈，那家伙超好笑的啦――」「我们每天都要挥洒汗水辛勤工作，茧居族还真是轻松啊。」「所以才说阴沉的家伙……」

    吵死了。我也不是自愿生来就是个悲观的人啊。为了摆脱现在的生活，我正拼了命地想要高中出道呢。

    「那张脸怎么看都像是会在床底下藏了大量色情书刊的脸呢。」「而且还都是妹系的东西。」「受不了，青春期的男生真讨厌。」「太下流了。」

    ……可恶。

    今天的幻听比平常还严重，越听越像是正中要害的诽谤中伤。

    「你这个妹控，你这个妹控，你这个妹控……」「请不要在计算机硬盘里塞满了妹系的游戏。」「好下流，好下流，好下流。」

    「……」

    那个，好像有点奇怪喔？

    而且那毫无感情的声音听起来好耳熟。

    「我要求改善待遇。」「我要更多巧克力。」「来吧，Master听了这声音后，从明天起你就会忍不住想进贡巧克力给妹妹……」

    「亚留美――――！」

    「是。有什么事吗？Master。」

    我吐槽了不知不觉间面无表情地从身旁轻声耳语的妹妹。我原本还在怀疑为什么从中间开始命中目标的轰炸变多了，原来是这家伙在搞鬼啊。

    「回答我的问题。你到底在干什么？」

    「没什么。我只是想对Master提出改善待遇的诉求罢了。」

    「那你为什么要说得那么小声呢？」

    「您不知道吗？人类只要一直听着固定频率的声音，就会在不知不觉中陷入催眠状态……」

    「拜托你不要推动我的深层意识！」

    「那我就直说了。Master，我想吃巧克力。」

    「你说得那么直接，我也会觉得很困扰啊！」

    「哥哥应该要温柔地对待妹妹。」

    「我可没想到妹妹会这么厚脸皮啊！」

    你干脆吃到得糖尿病算了。不，亚留美是生化人造人，所以应该不会生病吧？搞什么啊，这家伙根本就无敌了嘛。

    「今天是开学典礼，而且我也没带多余的东西过来。」

    「是吗？真可惜。」

    「拜托你安分一点啊……」

    「那我就安分地吃自己带来的巧克力吧。」

    「你居然还带在身上？」

    「没有面包的话，吃巧克力不就得了？」

    亚留美得意地挺起小小的胸部，然后从书包里取出块状巧克力，就这样咯吱咯吱地大快朵颐了起来。

    她似乎是在炫耀的样子。不过她表情一点都没变，所以很难看出来就是了。

    「话说回来，Master还是再放轻松一点会比较好吧？学校又还没到。」

    「上学是高中出道的重点之一，我当然要加把劲啊。」

    「原来如此。Master是恶质的听众，专做『嘿嘿嘿，我要让那个广播节目的主持人念出我写的下流明信片』之类的阴险行径。」

    「那不是上学！是投稿啊！」（注：日文中的上学与投稿同音。）

    再说，在那种事情上努力有什么用啊？这种听众也太可悲了吧。

    「还是说，您还在为刚才的事情生气吗？」

    「别说了，不要让我回想起来。」

    「No problem.只要想成是买礼物送给妹妹即可。」

    「你收到那种礼物会怎么想？」

    「老实说，我是这么想的。『这如果打官司稳赢的』。」

    「…………」

    不，那种情况确实很有犯罪的味道。

    离开家里后――我们去了附近商店街的女性内衣专卖店。

    请不要误会了。

    我是这么主张的，「内裤这种东西在使利商店买一买不就得了？」然后亚留美也赞同地说「我明白了」。于是我们前往附近的便利商店。

    不过进了便利商店后，妹妹却做出了惊人之举。她大喊：「讨厌！哥哥对我提出了超变态的要求啊！居然叫人家『穿着便利商店买来的便宜内裤做开脚前翻』。」

    我们逃走了。

    那也是理所当然的事情。一个弄不好，人家说不定会报警抓人呢。就算我不像平常一样满脑子负面思维也会这么想。那间便利商店不能再去了。

    「我也是正值青春年华的女孩子，当然会想要可爱的内裤啊。」

    「那么在那间女性内衣专卖店的时候，你为什么叫我拿着内裤去结账呢？」

    「我希望Master能尽量多和一般人交流。」

    「在那种地方最好是能交流啦！」

    毕竟是女性内衣专卖店啊。也不知道是哪根筋不对了，那间店居然从早上七点就开始营业，真是勤奋到一种莫名其妙的地步。

    幸好早上客人不多，这点还算令人欣慰，不过店员（年轻女性）的视线却刺得我受不了。对于像我这样的茧居族来说，这障碍实在是太高了。

    「那有什么关系。顾收银台的店员也笑了。」

    「不过笑容很僵硬就是了。」

    「『可以吗？现在买的可是妹妹我的内裤喔？挑性感一点的东西，Master也会比较开心不是吗？』当我在结账的Master背后这么说时，店员的表情真是太棒了。」

    「那时候我想把你当成大型垃圾丢掉！」

    「店员一定也很高兴才对。」

    「毕竟人家也是生意人，有人愿意购买或许是会觉得很高兴也说不定啦……」

    「最后我说『我会珍惜使用的』，并且在收银台前开始穿起内裤的时候，店员还拿起电话大声地向朋友表达内心的喜悦呢。」

    「对方肯定是在报警啊！」

    证据就是店员大喊「救命啊！有变态！这里有个强迫妹妹玩特殊游戏的变态啊」，那间店也不能再去了。

    顺带一提，我买下的内裤是带有可爱花边的纯白款式。因为我是清纯派的爱好者。没想到买给妹妹的第一件礼物竟然是内裤。

    「不过你居然要我买下那么贵的内裤……」

    「感谢我吧。如此一来……我就不追究您亲我的事情了。」

    不知道是不是连回想起来都觉得难为情，亚留美微微红着脸将头撇向一旁。

    没错，这是一种道歉的方式。虽说是为了启动，但我确实强吻了亚留美。于是亚留美要求我送她些什么礼物作为补偿。

    由于当下有迫切的需求，礼物就决定是内裤了，不过这个月的零用钱也因此大幅削减了许多。算了，只要亚留美愿意原谅我就好。

    再说，我们是兄妹。既然是兄妹，那个吻应该就不算数了吧…

    「……奇怪？」

    话说回来，因为一直跟亚留美交谈的关系，我完全忘了。负面思维引发的幻听在不知不觉中停止了。

    「……」

    亚留美该不会是为了让我打起精神才故意陪我说些蠢话吧？而且不知道是不是因为边说边走的关系，步行的速率也提升了。

    虽然现在时间是八点三十分，但距离春原高中只剩下短短一百公尺。

    这样就完全赶得上九点开始的开学典礼了。

    如果连这点都在亚留美的算计之内……那她或许真的是很优秀的妹妹也说不定。

    「Master，看您的眼神似乎是对我另眼相看了。」

    「你的直觉真灵敏啊，不愧是我的妹妹。」

    「我可不想被Master用那种色色的方式称赞。」

    「啊？哪里色了啊？」

    「因为Master说『你的敏感度真灵敏啊，不愧是我的妹妹』。」（注：感度跟直觉在日文上只差一个音。）

    「我才没说那么变态的话呢！」

    「请您不要喊得那么大声。旁边的人都在看喔。继续被人看闲话下去可是会羞愧而死的。」

    「真没想到你是那么怕羞的人……」

    「咦？会羞愧而死的是Master喔。」

    「为什么？」

    「逼我做出让人羞愧到想要自杀的行为的不就是Master吗？」

    「别说得那么恐怖！」

    「话说回来，Master。」

    亚留美突然以严肃的语气说。

    「我想确认一下。Master追求的高中出道是『作为普通男生高中出道』吧？」

    「是这样没错，你有什么意见吗？」

    「不，我只是在想，既然都要做了，不如干脆把目标放得更远大一点。」

    「比方说？」

    「像是加入社团朝全国高中联赛迈进，还是当上学生会长君临全校，又或者是建立一个充满可爱女孩的后宫。」

    「这种招摇的事情交给哪个主角去做就行了。」

    没错，我的方针是保护色。融入班上又毫不起眼的普通高中生活。分配给我的角色不是主角，而是临演。这正是我的梦想。

    「是吗？既然Master都这么说了，那也没办法了。我也觉得这很适合Master不想往高处爬的阴沉性格。不过我同样也有梦想。」

    「梦想？」

    「是的。我想要――」

    人类出道。

    她斩钉截铁地这么说。

    「……人类出道？」

    「是的。对于生化人造人的我而言，那是个相当庞大的目标。我希望总有一天能够成为人类。」

    「那是指……身体机能方面的意思吗？」

    「不。我不知道基于什么样的概念才会认可为人类，但我想要的或许是被大家当成人类看待，而不只是区区的机械。」

    「……」

    「不过我毕竟是生化人造人，无论我说什么也只会被当成笑话吧。」

    尽管嘴巴上这么说，亚留美却面不改色。

    不――不对。

    她的表情看起来有点悲伤。

    「……没这种事喔。」我不由得开口说。「人类出道，这目标很棒喔。可是这样的话――你就必须先成功完成『作为人类的高中出道』。」

    「……呃。」

    亚留美难得有些惊讶，然后……

    「……那么我和Master就是拥有相同目标的兄妹了。」

    「啊啊，一起努力高中出道吧。」

    「既然Master『都这么说了，我当然No problem.」

    「不过这样一来，要是让其他学生和老师知道你是生化人造人的话，或许会不太好也说不定。」

    「我也是这么想的。机械和人类在应对上无论如何都会产生差异。」

    「了解。那么我们的目标就是两人一起高中出道，还有不让别人发现你的真面目。没问题的，我们是兄妹。遇到困难的时候，我们只要互相帮忙就行了。」

    「是啊，我也认为这样做最好。」

    这时，她已经变得跟之前一样面无表情了。

    虽然在老是消极悲观的我看来，这段对话是有点太积极乐观了。不过对于足不出户又一无是处的我来说，偶尔像这样正向思考也是很重要的。

    「Master，我还想再确认一些事情。」

    「嗯？还有什么事情吗？」

    「是的。根据博士输入的资料，Master一年前从外县市搬来这个城市后就一直足不出户，然后才决定就读春原高中对吧？」

    「是啊。」

    「闭门不出的时间连同还在外县市的时候总计两年。网络上也是没有半个互相通信的朋友。换句话说，现在Master的朋友数量是零。」

    「嗯、嗯，是啊。」

    「好孤单啊。」

    「既然知道就不要强调啊！」

    「对不起。在闭门不出的这段期间内，学业方面您是怎么处理的？」

    「买参考书自己念啊。这话只在这里说，我可是发疯似地拼命用功呢。」

    「所以没有人教您。」

    亚留美「嗯嗯」地思索着什么。唉，我也知道自己没有半个朋友或相识的人。

    不过正因为如此，我才能高中出道。

    私立春原高中。我姑且试着调查过了，这几年来，我就读的国中里没有哪个疯子特地跑来念这么远的高中。

    因此，这里没有半个人认识我。

    所以这所高中正是最适合与过去的自己诀别的场所。

    「不过这样就更奇怪了。」

    宛如发现谜团的名侦探一般，亚留美的视线变得锐利起来。

    ――然后。

    她认真地注视着我说：

    「那么从刚才开始就一直跟踪着我跟Master的女孩子到底是谁呢？」

    ☆

    「……跟踪？」

    出自妹妹口中的危险关键词让我大为惊愕。

    「没错。虽然这里看不到，但大约从三十分钟前就有个小女孩一直跟踪着我们。」

    「什……」

    你说三十分钟前？那不就是我们刚出家门的时候吗？

    我不由得东张西望地确认周遭情况。

    「请不要乱动。」

    「咦？」

    亚留美突然从正面紧紧抱住了我，彷佛想要限制我的行动一般。

    「会被对方察觉到我们已经发现的。如此一来，可不知道对方会对我们做出什么事情喔。」

    「话、话是这么说没错啦……！」

    「Master。请不要表现出那种启人疑窦的态度。怎么了？您的体温和脉搏似乎都上升了呢。」

    「这这这这这还用你说啊啊啊啊！」

    樱亚留美。

    虽说她是我的妹妹，但外表却是非常可爱的女孩子。

    被这样的女孩子抱着，我不可能继续保持平常心。她的头发隐约散发出甜美芬芳，透过肌肤可以感受到女孩子特有的柔软触感……对了，说到女孩子……

    「为、为什么你会知道跟踪我们的人是女孩子呢？」

    「这很简单，只要听脚步声就知道了。」

    「脚步声？」

    「跟踪我们的人的脚步声。对音量与音质等诸多数据进行解析后，我推测对方是体重四十公斤以下的人物。」

    「……原来如此。符合这种体重的只有身材娇小的人。」

    「就算从步行的节奏等数据来看，对方也不可能是男性。跟踪者无疑是个女孩子，而且个头还很娇小。」

    亚留美不带任何感情地解释着跟踪者的信息……太厉害了。没想到她居然有这种能力，真不愧是生化人造人。

    「顺带一提，传感器也证实Master因为和我身体紧密贴合而感到亢奋。」

    「呃。」

    「下流！我也不是自愿抱着您的啊。」

    「这、这有什么办法！对一个茧居族来说，被三次元的女孩子抱着可是未知领域啊！」

    「请不要过度强调自己是个废渣。话说回来，您打算怎么办呢？」

    「什么怎么办……」

    「我是说跟踪者，Master没有什么头绪吗？」

    「这个嘛，我不记得自己曾经被谁跟踪过耶。」

    「那么慎重起见，我认为最好还是先把对方给排除掉。」

    「……暂停。你说的排除是什么意思？」

    「只是让对方稍微睡一下而已，对方是逃不出我的锁喉功的。」

    「又是摔角招式啊？」

    你是职业女子摔角选手吗？不知道是不是因为被黑心企业制造出来的关系，我妹妹的战斗能力好像很强的样子。不过我不晓得她为什么会那么擅长摔角招式就是了，是姐姐的兴趣吗？

    总之，我不希望她做出危险的举动。

    这里是通学步道。

    幸好周围没有跟我一样身穿春原高中制服的学生。

    我在脑海里回想着地图，穿过这条路后就抵达通往学校正门的大马路。到那里大概就有其他学生了吧。

    不过虽说还有段距离，但引起太大的骚动或许还是会影响到我们的高中出道也说不定。

    所以在这种情况下……

    「我明白了。亚留美，尽可能用安全的方式解决吧。」

    「安全的方式是？」

    「比方说去那女孩身边问出跟踪我们的理由。要是你问过后没什么问题的话，那就别管她了。」

    「别管她吗？这还真不像个性阴沉的Master呢。我还以为您一定会考虑向对方展开反击。」

    「我一开始也是这么想啦。」

    「在那之后，您一定打算把那女孩抓起来凌辱一番吧？」

    「我绝对没想过这种事情！」

    「要不然是为什么呢？」

    「没有啦……你也说了，对方是个个头娇小的女孩对吧？」

    那么大概不会有问题吧。

    因为与生俱来的负面思维使然，我感到惴惴不安，毕竟事情闹大就不好了。不过既然对方是个小女孩，那么危险度应该就没那么高才对。

    「所以千万不可以攻击对方。这是本次作战的主要方针。」

    「了解。那么――作战开始。」

    一如往常用不带感情的声音这么说完后，亚留美以猛烈的气势哒哒哒地冲刺起来，开始沿着来时的道路跑回去。

    她的身影就这样弯进转角消失了。

    「……没问题吧？」

    我轻轻闭上眼睛陷入了沉思。

    总觉得有点不安。虽然我已经吩咐过要安全行事了，可是又不知道对方为什么要跟踪我们。要是有个万一的话，或许还是求助于象征国家权力的警察会比较好……

    「我回来了。」

    「好快？」

    我睁开眼睛，只见亚留美带着若无其事的表情站在我面前。不不，不管再怎么说也太快了吧，连一分钟都不到耶。

    而且……

    「报告，作战失败。由于对方拒绝交涉，双方发生了战斗。」

    「战斗……你没事吧？有受伤吗？」

    「No problem.虽然有点棘手，但您吩咐过不可以攻击对方，所以我把袭击过来的对方给――」

    「把对方给？」

    「抓起来了。」

    「……」

    嗯，看也知道。

    站在我面前的亚留美，她紧紧抓着一个跟自己一样穿着春原高中女生制服的小女孩。

    ☆

    「喂――！快点放人家下来――！」

    被亚留美抓住的女孩像只困在陷阱里的小动物似地胡闹挣扎着。

    顺带一提，虽然说是抓住，但亚留美并不是使出了蝎式固定之类的关节技。

    而是所谓的飞高高游戏。

    如同和幼童玩耍的父亲一般，亚留美面无表情地用双手把女孩给举起来。

    「不过真的好小只啊。」

    亚由美一边轻轻地上下摇晃女孩的身体，一边低声说。

    跟踪我们的女孩子。

    她的身高大约一百四十公分左右。发色明亮的短发配上骨溜溜的大眼与不成熟的脸孔，外表让人看了不禁联想到可爱的小狗。

    「少唆！不准说人家小只！对了，快点放人家下来啊，你这个怪力女！」

    女孩以和稚嫩的声音不符的强烈语气叫道。

    看来她似乎是生气了。她大概对自己超迷你的身高感到自悲吧。这样看起来甚至像个小学生呢。

    「对不起。我为说你小只一事道歉。」

    「没诚意！这样根本就不够嘛！」

    「那么反过来称赞你如何？」

    「……称赞？」

    「你的身体长得不错。」

    「为什么这赞美听起来有点刺耳啊？」

    「放心吧。上了国中还会再长高的。」

    「可怜已经是高中生了！」

    「……可怜？」

    「啊，不对。可怜的名字不叫可怜，哎呀，不是啦……」

    说了些莫名其妙的话后，女孩像个闹别扭的小孩般眼泛泪光地噘起嘴来。

    「呜～～～～」

    嗯――果然只有亚留美还是不能放心。现在该是我开口的时候了。虽然和第一次见面的人讲话有点紧张，但我好不容易鼓起了所有的勇气……

    「嗨……嗨嗨嗨嗨。总、总之先来自我介绍吧。我的名字叫樱铁之介。那边那位是我妹妹樱亚留美。你、你的名字是？」

    「不告诉你。妈妈说过不可以随便把名字告诉不认识的人。」

    「喔、喔。最近的小孩子教得真好啊。」

    「可怜才不是小孩子呢！」

    「那个啊，你的名字果然是可怜吧？」

    「啊……太卑鄙了！居然搞诱导询问这招！」

    「不，是你自己说出来的吧。」

    「啊，不……不是啦～～～～！」

    女孩――不，可怜不甘心地紧咬着嘴唇，然后死心地说s

    「……对啦。可怜的名字叫做可怜啦。」

    「可怜，方便耽误你一些时间吗？」

    不知道是不是为了让话题继续进展下去，亚留美开口了。

    她一如往常以毫无感情的语气对可怜说：

    「接下来要对你进行拷问。」

    「你想对可怜做什么？」

    「啊，我搞错了，是询问。」

    「啊啊。如果是这样的话，可怜就放心了……话说回来，为什么可怜非得接受你的询问不可啊！」

    「不过可怜在跟踪我们对吧？」

    「什、什么跟踪，应该说是跟在后面……」

    「为什么呢？」

    「那是因为……」

    「你在玩间谍游戏吗？」

    「可怜才不玩那么孩子气的游戏呢！」

    「要不然你喜欢什么游戏？」

    「呃，这个嘛――像是用蜡笔画画，或者是帮洋娃娃换衣服……」

    「果然是小孩子嘛。」

    「就说可怜不是小孩子了！」

    「那么现在来玩玩大人的游戏如何？」

    「可可可可怜才不做那种色色的事情喔？」

    「对不起，刚才只是开个小玩笑罢了。话说回来，为什么你要跟踪我们呢？」

    「呜……」

    尽管被人高高举起，可怜却扭扭捏捏地在胸前绕起手指，一副好像很害羞的样子。

    「其实……人家迷路了。」

    「没想到理由还满可爱的嘛，这位走失的孩子。」

    「少唆！既然都迷路了，那也没办法啊！」

    「不过如果是迷路的话，那又为什么要跟踪我们呢？」

    「因、因为……你们穿着跟可怜同一所高中的制服……」

    可怜小声地说。

    原来如此。可怜上学的路径大概跟我们有重叠到吧。

    正当可怜迷了路一筹莫展的时候，她发现了就读同一所高中的我们，于是想到只要跟着这些人走就能抵达目的地了。

    嗯――这么说来，可怜也跟我们一样是新生。毕竟学长姐总不可能在上学途中迷路。不过这样的小女孩居然会是高中生，这点倒是让我挺讶异的就是了。

    「可怜才刚搬来这个城市没多久，所以不知道派出所在哪里，偏偏地图又被风吹走了。再加上手机也没电了，看到可爱的野猫想过去摸摸它时还被抓伤……」

    「那还真是不幸啊。」

    「而且因为今天早上赖床的关系，连早餐也没吃到……」

    咕噜呜呜呜～～～～这时可怜的肚子正好可爱地叫了起来。

    「……没办法。」

    于是亚留美把可怜放到地上，然后从全新的书包里掏出一块巧克力。

    「可怜，这块巧克力给你。」

    「呃，可是……」

    「No problem.我已经吃够多了。而且这里面也没有掺什么毒药。」

    「……真的吗？」

    「当然。Master您也觉得可以分给可怜吧？」

    「啊、啊啊，我是无所谓啦。」

    「我已经取得了Master的谅解，所以不要客气，请用。」

    亚留美毫不犹豫地递出了块状巧克力。可怜战战兢兢地接过巧克力，并张大嘴巴一口咬下后……她的脸瞬间一亮了起来。

    看来可怜似乎很喜欢的样子。

    她就像从饲主那儿获得了饲料的小狗般大快朵颐着块状巧克力。

    「好吃吗？」

    「嗯、嗯。那个……谢谢你。」

    「你肚子还很饿吧？我这边还有很多巧克力喔。」

    「真的吗？」

    「你看看，有这么多呢。」

    「那、那人家可以再拿一些吗……？」

    也不知道她究竟是藏在什么地方，只见亚留美接二连三地掏出巧克力。另一方面，尽管有些不好意思，可怜还是开心地笑着大口嚼食巧克力。

    ……什么嘛。

    亚留美果然是个好家伙。居然把自己最重要的巧克力分给了肚子饿的女孩。我对你刮目相看了。身为哥哥，我也与有荣焉喔。

    「Master。」

    这时，亚留美不知为何以只有我听得见的微弱音量呼唤我。

    然后她以毫无感情的语气说了这么一句话。

    「喂养成功。」

    「……」

    等等，我这个妹妹刚才说了什么？

    「我说喂养。这样一来，可怜就形同于被我们驯服了。」

    「暂停，你驯服这样的小女孩是打算做什么？」

    「我要让她向我进贡巧克力。」

    「什么？」

    匚I是理所当然的事情。我从来没说过要白白给她巧克力。」

    「你的心肝简直跟诈欺业者一样黑！」

    「顺带一提，Master是见证我跟可怜交易的证人喔。」

    「我什么时候变成犯罪的一分子了？」

    「因为您不是说了『我无所谓』吗？」

    「我是这么说过没错啦！」

    「啊啊，我梦想中的巧克力日。令人心神荡漾的甜美生活正等着我。」

    虽然亚留美依旧面无表情，但语气听起来好像很幸福的样子。

    ……好恐怖！这妹妹是个谋士。就算说她是重生现代的诸葛孔明也不为过。而且她还是末期的巧克力成瘾者。

    「啊啊，真好吃。」

    可怜大概是把巧克力给吃完了吧，只见她露出了天真无邪的微笑。

    真可怜。这孩子不久后就会看到巧克力色的地狱。在最糟糕的情况下，我再帮忙说几句话，好让亚留美撤销跟她之间的交易吧。

    「可怜。只要往这条路直直走下去，就会抵达通往学校正门的大马路喔。」

    如果让她继续跟亚留美在一起的话，恐怕会给她带来不良的影响，于是我为她指引了道路。

    这女孩虽然跟踪了我们，但她没有恶意。

    所以我也想尽其所能地帮助她……

    「少唆，变态。谁要相信你说的话啊。快点下地狱去吧。」

    「……」

    可怜说出了极度冰冷的话，让我整个人都冻僵了。

    ……奇怪。

    她对我的态度也太过分了吧……

    「可怜一直看着你们，所以可怜知道。」

    「知道？」

    「你想在便利商店买内裤给妹妹。」

    「唔！」

    「而且你还在内衣店里亲自挑选了内裤送给妹妹。」

    「咦？」

    「刚才你也在这种大马路上光明正大地跟妹妹抱在一起。所以可怜明白了。你一定是喜欢强迫妹妹玩下流游戏的变态。」

    可怜以野狼低吼着恐吓敌人般的眼神注视着我。

    怎、怎么会……！没想到居然有人目击到那个现场。我的股价严重暴跌，如今已经贴着地面低空飞行了。这样根本没有人会买啊。

    「不对喔，可怜。」

    亚留美对杀气腾腾的可怜说。喔喔，干得好啊，我的妹妹！你就帮我美言几句，

    让我的股价止跌回升吧！

    「Master虽然是个极端爱好妹系计算机游戏与色情刊物的变态，但绝对没有强迫我玩特殊的游戏。」

    「你根本就不想帮我说话吧？」

    「我有说错吗？」

    「不好意思，全都说对了！」

    「而且Master很温柔不是吗？证据就是您买了非常可爱的内裤给我。G，可怜。难得有这个机会，你要不要看看呢？」

    「对小孩子来说刺激性太强了啦！」

    「开玩笑的，我怎么可能真的掀起裙子让人家看内裤啊。妹控请不要多嘴。」

    「呜……！」

    亚留美挑衅般地抓着裙子摆啊摆的。这、这个浑蛋妹妹，居然这么瞧不起哥哥……！

    「你、你你你你你这个变态！觉悟吧！」

    「呜哇？」

    面红耳赤的可怜突然朝我使出了一记上段踢。

    我拼了命地闪开她的攻击。不出所料。听了亚留美的话后，可怜似乎完全把我当成敌人了。不过因为身高的关系，上段踢变成了中段踢就是了。

    「哼，可怜要把像你这样的变态彻底歼灭。」

    「你、你想打架吗？」

    「谁叫你……刚才说人家是小孩子。」

    「你是因为被人说成是小孩子才生气的喔！」

    「就跟你说不准叫人家小孩子了！」

    「啊，抱歉。不过……我劝你还是别使出踢技会比较好……」

    「嗯？为什么？」

    「没有啦，因为你踢人的瞬间裙子全掀开来了……」

    「！」

    「还有，如果不想被人说是小孩子的话，最好还是别穿卡通人物的内裤……」

    「～～～～～～」

    明明我诚心诚意地提出忠告，可怜却一边呢喃着「……杀了你，可怜一定要杀了你」一边向我逼近。

    糟了。没想到会突然发生战斗事件。就是因为这样，我才讨厌离开家里。而且我又是个茧居族。说来惭愧，我可是个战斗力比女孩子还弱的废渣。

    好，现在只能找亚留美帮忙了

    「加油啊，可怜。我在这里声援你喔。」

    「居然那么轻易就倒戈了？」

    「对不起，Master毕竟可怜是重要的巧克力交易对象。」

    「我也是很重要的哥哥啊！」

    「呃，啊……这个嘛。」

    「为什么这种时候回答得那么暧昧啊？」

    ……话说回来，现在不是演这种小短剧的时候了！眼前的可怜已经完全进入了接战状态。她像小狗般低吼着恐吓我。

    「哼哼，做好觉悟吧。可怜只要两秒就能把你收拾掉了。」

    「喔、喔――你还真有自信啊。」

    「那当然，因为可怜可是狼谷可怜啊。」

    「……狼谷？」

    那是什么？姓氏吗？

    当我正准备像这样子反问可怜时。

    「亚、亚留美？」

    亚留美突然气势汹汹地抓着我的手在通学步道上跑了起来。

    见我们突然逃走，可怜大概吓了一跳吧，只见她大叫着「啊，站住！」并试图追赶上来。不过不知道是不是太过慌张的关系，她「呀啊？」一声地跌倒在路旁。呜哇――真是个笨手笨脚的孩子。

    虽然可怜看起来好像没有受伤，但亚留美仍旧不以为意地继续冲刺。我们在通学步道上一路奔驰，跌倒的可怜最后便消失在视线之外。

    「……你、你是怎么了？」

    我停下来气喘吁吁地问。于是亚留美也稍微调整了一下呼吸，然后开口说：

    「对不起，Master。我的判断有误。当初遇到可怜的时候，我们就应该要尽快逃亡。」

    「这话是什么意思？难不成跟那家伙的名字有关吗？」

    可怜一报上全名，亚留美就立刻改变了态度，我想原因只有可能是那家伙的名字了。

    听了我的提问，亚留美颔首同意。

    「狼谷可怜。顺带一提，狼谷是写成野狼的狼与山谷的谷，这名字在我的数据库内注记为应警戒人物。根据资料，她是――」

    ――不良少女。

    「不良少女？」

    亚留美说的话让我感到困惑不已。不良少女……那个可怜吗？的确，她个头小归小，但看起来却还满会打架的就是了。

    「而且还不只是区区的不良少女。根据资料，她在遥远的外县市里统领着一支名叫『Our Wolves』的不良分子军团，似乎是个身经百战的不良少女。」

    「这情报是从哪儿来的？」

    「博士收集了许多可能有助于Master高中出道的情报。」

    「其中就有那家伙的资料啊。」

    「换句话说，这是博士提出的警告。狼谷可怜是我们这群新生中尤其危险的人物，应当特别小心。」

    「……可是那种小女孩居然会是不良少女。她嘴巴的确是有点坏啦。」

    「不可以被可爱的外表给骗了。可怜无疑是个格斗技的高手。」

    「虽然名字叫做狼谷，但她那样子分明是只小狗喔？」

    「毕竟我曾经跟她交过手，听我的话准没错。」

    「……我知道了。下次遇到那家伙时我会注意的。」

    唔――没想到那种小小只的可爱女孩居然会是不良少女。这就是所谓人不可貌相吧……不过老实说，我还是觉得难以置信。

    「话说回来，Master。」

    「嗯？又怎么了吗？」

    「是的。情况紧急，现在时间是八点五十分。再过十分钟，开学典礼就要开始了。」

    呃，糟糕。我完全忘了我们现在还在上学途中。

    通学步道在眼前延展开来。我们的所在位置正好走到与通往正门的大马路交会之处。大马路上已经有一堆身穿制服的学生。想必大多都是新生吧。

    「呜……」

    因为人实在是太多了，我不禁感到头晕目眩，而且还极度想吐。看来我似乎是晕人了。好不容易都走到这个地步了说，我真是个没出息的废物……！

    「Master，我们也去学校吧。」

    「我、我知道啦……！」

    距离学校正门剩下约十公尺。我的高中出道马上就要开始了。为了不让人识破我茧居族的身分，我必须彻底装出普通男生的样子。

    「为了缓和心情，我们边前进边说些什么吧。」

    不知道是不是担心我，亚留美边走边向我搭腔。

    「从刚才开始我就很在意了，莫非Master很怕生吗？」

    「嗯、嗯。虽然还不到不能开口说话的地步，但面对第一次见面的人，我还是会觉得很紧张。」

    「不过您可以跟可怜正常交谈呢。难不成是您不久前跟计算机游戏里的妹妹角色练习日常对话发挥了效果？」

    「为什么你会知道我秘密特训的内容啊？」

    我明明没跟任何人说过啊！现在回想起来这种训练也太可悲了！

    「因为博士亲自对我输入了某种程度上的Master相关情报。不过老实说，一个人对着计算机屏幕说个不停的特训也太未免凄凉――」

    「住口！别让我回想起来！我可是拼了命地想要摆脱茧居族的生活！再说，我能和可怜交谈一定不是只有因为这个缘故！」

    「要不然是为什么呢？」

    「这个嘛……大概是因为可怜是女孩子吧。其实我旧家附近住着一个跟我很要好的女孩。」

    「Master，请不要撒这么可悲的谎。」

    「我没有撒谎！」

    「我不太想听这种虚拟人物的故事。」

    「就跟你说是真的了！大概从十岁左右开始，我跟那家伙就一直是朋友，就算搬了家也会偶尔通通电话。所以我才很习惯跟女孩子说话也说不定。」

    「真让人意外，没想到理由还挺现实充的嘛。」

    「你是在哪里学会这种现代用语啊？」

    现实充是一种网络用语，泛指现实生活过得很充实的人。至少不是拿来形容像我这样的茧居族。

    「不过居然跟身为茧居族的Master这么要好，想必是个温柔的人吧。」

    「可是……最近大吵一架后，那家伙就跟我绝交了。所以我们已经不再联络了。」

    「咦？是这样啊……要是能够早日和好就好了。您能和可怜交谈或许也是那位的功劳呢。」

    「啊啊，大概吧。而且……」

    「而且？」

    「那个……可怜长得又那么小只。该怎么说呢？总觉得……」

    她就像妹系角色一样可爱。

    这句话不经意脱口而出的瞬间，我不禁诅咒起自己的粗心大意。

    ……完了。

    这下反而更容易被当成妹控了。

    不过可怜确实很可爱，再说――

    「――」

    不知道为什么，她的态度让我有种奇妙的感觉……

    啊啊，先别管这个了，我要怎么为自己辩解啊？

    当我担心地窥探起亚留美的脸色时。

    「喔，这样啊。」

    出乎意料的是亚留美依旧面无表情地应和我。

    不过她的声音里听得出些许的异样。

    ……这家伙该不会。

    「亚留美，你……该不会生气了吧？」

    「为什么？」

    「不是啦，因为……」

    「我并没有生气。就算Master明明已经有我这个妹妹了，却还因为认识了其他像妹妹的女孩子而喜不自胜，我也绝对不会生气。」

    说着说着，亚留美用力地扭过头去。然后她就这样小声地说：

    「……Master是笨蛋。笨蛋笨蛋。」

    看来我似乎是惹她生气了。

    仔细一想，亚留美是姐姐制造出来当我妹妹的生化人造人。我说可怜像妹系角色或许让她觉得有点吃味也说不定。

    樱亚留美现在非常不爽。

    「不、不说这个了！你看，终点到了。托你的福，我们抵达了正门喔。谢谢你，亚留美。」

    尽管气喘吁吁却还拼命安抚妹妹的我面前，矗立着又大又气派的正门。

    私立春原高中。

    从今天起，这所学校将成为我们的战场。

    现在时间是八点五十五分，总算勉强赶上了。在正门后方，两旁盛开的樱花树彷佛欢迎新生似地争奇斗艳。

    「是啊。赶快把手续办完，然后去参加开学典礼吧。」

    不知道是不是平安抵达学校让她稍微消气了，亚留美的声音也恢复正常了。

    看了妹妹的态度，我不禁松了口气。另一方面，我心里真的很感谢她。刚才的话不是骗人的。因为都是多亏有她，我才能踏出家门抵达学校。

    凭我自己一个人的力量是绝不可能办到的。

    所以之后我想好好跟她道谢。虽然有点难为情就是了。

    ――当我在心中想着这种事情的时候。

    「Hello, brand new day.」

    不知道从哪里传来了成熟悦耳的女高音。

    刹那间。

    我迅速地将视线转向声音传来的方向。

    「Master？您怎么了？」

    亚留美觉得奇怪，于是开口这么问道。

    不过现在我没空理会她。正门左斜前方设置了一个开学典礼的新生询问处。那里坐着一位面带微笑的女学生。

    她大概是帮忙接待的学姐吧。为了祝福朝气蓬勃的新生们，她露出了温柔高雅的――宛如某国公主般的笑容。

    优等生。

    她那端庄的容姿乍看之下给人这种印象。

    不过我对那笑容与宛如歌唱般的女高音印象深刻。

    「――――」

    ――不可能。

    为什么这个人会在这里――会在这所春原高中呢？

    「Master？」

    妹妹的声音没有得到响应。

    回过神时，我的身体已经摇摇晃晃地倾向一边。

    啊啊，这么说起来，昨天因为太紧张的关系，我一整晚都没有合过眼。好不容易来到学校后，我那紧绷的神经或许就突然松懈下来了也说不定。

    毕竟今天早上我出了家门。对一般人而言，离家上学这种行为大概就像打呵欠一样简单吧，但对我来说却比撒哈拉沙漠马拉松还要吃力。

    不过――更让我感到震惊的是这个人的出现。

    「……」

    想到这里。

    我就像电力耗尽的玩具般彻底失去了意识。

第一卷 第4话 HELLO, BRAND NEW DAY

    私立春原高中。

    这是所较晚成立的升学高中，学生人数约一人。

    由于是升学高中的缘故，要进入这所学校就读需要一定程度的学力。此外，可爱的女生制服也引起部分狂热分子热烈关注。

    勉强来说，校风算是有点松散又豪放不羁，不过除此之外就是一般随处可见的升学高中了。

    没错――这是我今天预计要高中出道的地方。

    不过，这个计划却轻易地破灭了。

    「搞砸了啊……」

    醒过来的我看了放在眼前桌面上的电子钟后，不禁诅咒起自己犯下的重大失误。

    十二点十一分。

    那是现在的时间。

    根据事前调查过的行程，开学典礼是在上午九点开始，十点结束。接着各班召开第一次的班会。到了十一点全体新生就能放学回家了。

    换句话说，现在的时间意味着――

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我坐在附有桌面的椅子上大叫。

    然后我激烈地摇起头来。如果在摇滚乐团的演唱会会场这么做的话，那就是完美的甩头动作了。可惜这里是高中，所以我只会被当成一个陷入极度恐慌的人而已。

    搞砸了。

    没想到居然会缺席开学典礼和第一次班会。

    这失误将会严重拖累我所追求的高中出道。因为开学典礼和第一次班会可说是新生们首度互相交流的场所。

    想必个性活泼的学生一定早就交到好几个朋友了吧。

    一言以蔽之，我慢人家一步了。

    虽说以保护色为方针的我并非订下了交一百个朋友这种充满梦想的目标，可是连一个朋友都没有也未免太凄凉了。而且如果在班上被孤立的话，反而会更引人注目。

    要是情况就此演变成社会现象中常见的霸凌事件，我成了人人得而诛之的标靶……虽然最糟糕的负面想象不断侵蚀着脑海，但我拼了命地捱过去。

    转换想法吧。

    搞砸了也没办法。既然如此，现在就更应该竭尽全力才对。别输给负面思维。我要尽可能地正向思考……！

    先来整理状况吧。

    如今我身在一个大小约七坪半的长方形房间。房间正中央放着一张圆桌，整体摆设看来相当单调乏味。

    话说回来，这里到底是什么地方呢？

    「哎呀，您醒了啊？Master。」

    那是个和惊慌失措的我完全相反的冷静声音。

    我望向一旁，只见妹妹正坐在那边的椅子上优雅地啜饮着咖啡。

    樱亚留美。

    尽管看到哥哥陷入混乱的样子，她还是跟机械一样冷静。不，严格说来，这家伙应该是生化人造人。

    「请冷静一点。您的呼吸都乱了。先做个深呼吸吧。」

    「我、我知道了。」

    「跟着我一起做。吸吸吐――吸吸吐――」

    「吸吸吐――吸吸吐――……」

    「恭喜您，是个健康的孩子呢。」

    「太、太好了！我的该子……呃，现在不是演这种小短剧的时候了！」

    「不过啊，这咖啡用了很好的咖啡豆呢。」

    「拜托你听哥哥说好吗？」

    亚留美悠闲地享受她的咖啡时光，完全不顾大吼大叫的我。怎么会有这种妹妹。你干脆喝到咖啡因中毒机能停止算了。

    「亚留美，解释一下这个情况。」

    「我明白了。首先，这房间是春原高中社团大楼的其中一间社团教室。」

    「社团大楼？」

    「这所春原高中社团活动似乎很发达的样子，连同好会和研究会也算在内，社团总数共有四十个以上。而这栋建筑物正是在社团活动中讴歌青春的学生们休憩的场所。」

    「为什么我会在这种地方呢？」

    「看样子您是不记得了。眼看着就要参加开学典礼的时候，Master却因为贫血昏倒了。您头脑还没清醒过来吗？」

    「呜……」

    仔细一想，靠我自己或许无法完全厘清情况也说不定。

    就像亚留美所说的一样，我在开学典礼前昏过去了。由于脑袋还昏昏沉沉的，我想不起自己为什么会失去意识，不过一定是因为精神上累积了太多压力的关系吧。

    毕竟我成功踏出家门去学校上学了。

    对一介茧居族来说，那是一场值得颁发「敢斗赏」的最佳比赛。

    「可是为什么不是到保健室，而是来这种房间呢？」

    「很遗憾，保健室里并没有空床。因为最近流感肆虐，表示身体不适的学生突然急遽增加。」

    「所以才把我搬来这个房间啊。」

    「亲切的学姐借给了我们这个地方。」

    「这么说来，亚留美一直在旁边照顾着我……」

    「我怎么可能做那么累人的事情。」

    「你也说得太过分了吧？」

    「对不起。刚才那些话是骗人的。虽然我在举行开学典礼的这段期间一直陪着Master，但最后还是有参加班会。Master您应该要感谢我才对。」

    「……咦？你该不会是……」

    「正如同您所洞察到的，在班会上留给新生自我介绍的时间里，我以妹妹的身分全力向班上同学介绍了Master。」

    「真的吗？」

    「这种时候我干么说谎？」

    「你刚才不就说了！」

    「那是为了缓和现场的气氛，我也是逼不得已的。总之，为了帮昏过去的Master多少消除一些高中出道的阻碍，我尽力了。」

    「是、是吗？」

    「不知道是不是我的努力发挥了效果，班上似乎有人想跟Master交朋友喔。」

    「真的假的？」

    「之前也说过了，我不会说谎的。」

    「……这样啊。谢谢你，亚留美。」

    「谢礼只要两份巧克力就好。」

    「哎呀？没想到还挺少的嘛。我原本还以为你一定会要求更多呢。」

    「No problem.在这种情况下，巧克力的单位不是『块』，而是『堆』。」

    「吃两堆巧克力也太多了吧！」

    算了，这种时候请她吃点巧克力也无所谓啦。

    我真的很感谢亚留美帮我做了自我介绍。而且班上似乎还有人说想跟我做朋友。情况比想象中好。

    虽然起步慢了些，但这样一来，或许就能顺利高中出道了也说不定。

    「……可是啊，亚留美。」

    不过，我有件事情无论如何都得问问妹妹。

    「为什么……我会坐在椅子上睡呢？」

    没错……不知为何，原本贫血晕倒的我如今坐在椅子上。

    一般来说，她应该要让我躺下来睡不是吗？

    「把这里借给我们的学姐说这是现在流行的睡姿。」

    「是、是这样啊。那么绑在我手脚上的……这些装饰品是？」

    「听说是刚上市的手炼呢。」

    「喔、喔。不过这设计也太前卫了吧……」

    「是啊，简直就跟锁链一模一样。」

    「……」

    喂，既然你知道的话，那就别说出来啊。

    没错，那是锁链。

    令人惊讶的是，我手脚都被又粗又大的锁链给捆绑住，就以这副模样坐在椅子上。以手炼来说，那再怎么看都太粗糙了。

    监禁。

    我无疑是被监禁在这个房间里了。

    由于双手被锁链反绑在椅背后方，我完全动弹不得。现在的姿势就跟以前看过的电影里，遭恶魔附身之人被驱魔师逮住时一模一样，

    学姐。会做出这种残酷行为的人，想必一定是个像恐怖电影里出现的吸血鬼一样冷血的家伙。

    可是，为什么会找上我呢？

    这所高中里应该没有人认识我才对……

    「……呼啊。」

    旁边的座位传来可爱的呵欠声。

    转头一看，只见亚留美正频频揉着眼睛。

    「你该不会是想睡了吧？」

    「不，绝对没有这种事情。」

    「想睡就睡吧。今天发生了那么多事情，你应该也累了吧？」

    「No problem.我才不会输给这点程度的睡意呢。」

    「别勉强自己啊，不过要睡之前先解开这些锁链――」

    「呼――」

    「睡着了？」

    你也睡得太快了吧，喂！不知道是不是真的睡着了，亚留美噗咚一声地面对我把头靠在桌上。由于她就坐在隔壁的位子上，距离我非常近，我不禁感到心跳加速。

    而且近距离底下一看，亚留美果然更显可爱。话说回来，亚留美也会睡觉啊。明明是个生化人造人说……啊，现在不是想这种事情的时候了。

    「喂。醒醒啊，亚留美。」

    「唔唔……人家已经吃不下了……」

    「居然说这种乱七八糟的梦话。」

    「Master……什么『在你的锁骨上涂满巧克力让我舔！』……就算我是妹妹，您也不要命令我做这种色色的事情嘛……」

    「你到底是做了什么梦啊！」

    我姑且吐槽着亚留美，不过她好像睡得很甜似地发出了嘶嘶的呼吸声。

    不行，她已经完全进入休眠模式了。既然如此，还是向着房门外大声呼救吧。可是该怎么对前来帮忙的人解释这些锁链呢？

    既然我的方针是保护色，在校内引人注目就太危险了。如果人家看到这个状况后误以为我是变态的话，别说高中出道，我肯定要拘留所出道了。

    啊啊，我该不会就这样面临拷问吧？

    当我与生俱来的负面思维就此发作的时候――

    「哎呀？你总算醒啦。」

    一个宛如歌唱般的女高音响起。

    然后房门咖啦地打开，一位女学生走进了房内。

    「……！」

    看了来者的脸，我感到惊愕不已。

    ――我想起来了。

    我在开学典礼前昏过去的理由。

    就是因为看到了这个人。

    「呜呼呼，好久不见了。」

    女学生说话的语气非常优雅，听起来像是受过很好的教育。一头及腰的金发与缀有蕾丝的缎带，果断的视线与出类拔萃的身材比例，凛然的气质与完美无缺的美貌。

    姬宫姬乃。

    我不可能会忘记。我还在念国二的时候，当时以三年级生的身分接任学生会会长一职的就是这个人姬宫学姐。

    我跟她算是认识。

    虽然我不太清楚，但她似乎从以前开始就跟姐姐有来往，在搬家前经常造访我们家。回想起来，我好像还曾经跟她一起打过电动。

    「为、为什么姬宫学姐会在这里呢？」

    「我不能在这里吗？」

    「因为……根据我的调查，这几年从我们国中升上春原高中的就只有我一个人而已。所以去年毕业的姬宫学姐应该不可能出现在这里……」

    「很遗憾，你的调查出错。」

    「咦？」

    「――我转学了。因为家里的关系，我在去年夏天转进了这所春原高中。不过这几年转学生似乎只有我一个人而已呢。」

    「……！」

    糟了，我忘了这个可能性。

    我调查的只有毕业生升学的学校。因为这几年我们国中没有半个学生来念这所高中，我原本还觉得很放心，但没想到居然有转学这个例外……！

    「亚留美说的学姐该不会是……」

    「答对了，我可是放下身段亲自照顾你喔。」

    「你说照顾……那这些锁链是？」

    「哎呀，好漂亮的装饰品啊。戴在身上好像会提升恋爱运呢。」

    「又在睁眼说瞎话了……！」

    「呜呼呼。怎么啦？看你那么兴奋的样子，莫非你想起了国中时的事情吗？」

    「唔？」

    我的鸡皮疙瘩全都起立鼓掌了。

    没错。

    虽然姬宫学姐外表和说话方式都很优雅，但内在却截然不同。

    她的真面目是――任性的公主。

    这个人的老家有钱得让人不敢相信。不知道是不是因为身为独生女，又在自由放任的环境中长大，她的个性霸道得不得了，属于最喜欢玩弄他人的任性公主大人属性。

    而且站在别人头上的职位是她的最爱。

    国中的时候，姬宫学姐也是因为这个缘故才成了学生会长。选举时她更是为了让对手落马而大肆挖掘丑闻。

    再加上她跟姐姐又有往来，所以中学时代特别喜欢缠着我。

    此外，姬宫学姐还知道我是个茧居族。

    她知道――我在高中出道前想要抛弃的过去。

    糟透了。

    这个蛮横的公主大人或许会是我高中出道最大的阻碍也说不定……！

    「看你的表情，你在想什么失礼的事情对吧？」

    「不、不，我什么也没想……」

    「劝你还是老实招出来会比较好喔。要不然就会变得跟你妹妹一样了。」

    「你对亚留美做了什么？」

    「呜呼呼，我在咖啡里放了点安眠药。」

    「……咦？」

    奇怪？安眠药对亚留美这种生化人造人也有效吗？……实际上都已经睡成这副德行了，根本就是效果非凡嘛。不过她居然胆敢对学妹下药……

    「你还是老样子，尽做些惨无人道的事情。毕竟姬宫学姐是那样的人，想必在这所高中也是个彻头彻尾的任性公主大人吧？」

    「……」

    虽然我话中带刺，但不知道为什么，听了我的话后，姬宫学姐沉默了一会儿。

    「哼哼。」

    然后她露骨地嘲笑着我。

    「很遗憾，你完全猜错了。我还没告诉你呢，其实――我洗心革面了。」

    「啊？」

    「证据就是我在这所高中里是个货真价实、完美无缺的优等生。」

    「……你、你的意思该不会是……」

    「没错。高中出道。这所学校里没有人认识来自其他县市的我，所以我成功了喔。我成功地『作为完美的优等生高中出道』了。」

    「……！」

    怎么会有这种事情。就像我以「作为普通男生高中出道」为目标一样，姬宫学姐也以「作为完美的优等生高中出道」为目标吗……？

    的确，在开学典礼的询问处祝福新生的姬宫学姐，看起来就是个不折不扣的优等生。

    可是如果是这样的话，她为什么要对我和亚留美做出这种事情呢？

    「樱铁之介。」

    姬宫学姐一边呼唤我的名字，一边朝我走了过来。

    「其实我一直在等你进这所春原高中。」

    「等我？」

    「当然啊。因为你知道高中出道之前的我――是个既任性又蛮横的公主。你觉得我会对这种危险人物置之不理吗？」

    「呃！」

    「所以我必须封住你的嘴。」

    「封、封住我的嘴……！」

    「――Hello, brand new day.为了祝福新生们迈向新生活，我在开学典礼的会场是这么对大家说的。不过很遗憾，对你说这句话似乎没什么意义呢。」

    宛如盯上猎物的毒蛇一般，姬宫学姐从旁边逼近坐在椅子上动弹不得的我。

    然后就这样将我坐的椅子转向自己的正面。

    接着――

    「……？」

    姬宫学姐一边摇曳着柔顺的金发，一边跨坐在我的大腿上。

    人肉椅子。

    而且还不是背对着我。她双手环绕我的肩膀，视线紧盯着我的双眼不放。大腿上传来柔软的触感。这样简直就像在互相拥抱嘛。

    「接下来，该怎么办呢？」

    姬宫学姐恶作剧似地轻声笑了。

    她、她在消遣我……！这是姬宫学姐惯用的伎俩。她显然是在诱惑我，以看我惊慌失措的样子为乐。

    再加上……她的胸胸胸胸胸部……

    我不知道姬宫学姐是不是刻意这么做的，她那两颗彷佛棉花糖的凶器直击了我的身体。

    而且从这角度可以看见她制服领口内的乳沟……啊啊啊啊啊，是黑色的！这位公主大人穿着的内衣比刚才让亚留美喝下的咖啡还要黑啊！

    「铁之介……」

    宛如糖果般甜美的声音。姬宫学姐用迷蒙水润的双眼凝视着我。

    「我一直在等你入学喔。不……我是说真的，就算说是心急如焚地盼望你来也不为过。」

    「姬、姬宫学姐……？」

    「一想到你，胸口就扑通扑通地跳个不停……」

    挑逗的女高音。

    姬宫学姐近在眼前的脸庞。

    ――好美。

    回过神来，我才发现自己正想着这种事情。

    带有几分忧愁的双眼，柔软可弹的嘴唇，还有身上隐约散发出来的花系香水味。

    她就像盯上猎物的吸血鬼一样妖艳动人――

    「――啊。」

    我想起来了。由于姬宫学姐那高贵的美貌与内在有所落差，当时学生们私底下都半开玩笑地这么说不是吗？「那个人就像恐怖电影里出现的吸血鬼一样恐怖」。不知道为什么，姬宫学姐本人也很喜欢这类的流言蜚语。

    任性高傲的大小姐。

    她是美丽却又恐怖到令人血液为之冻结的吸血鬼公主大人。

    ――吸血鬼姬宫。

    那正是她的绰号。

    「我已经无法忍耐了……」

    灼热的气息。

    宛如渴求鲜血的吸血鬼一般……她缓缓地移动红艳的嘴唇，准备吻上我的颈子――

    「到此为止。」

    毫无感情的声音响彻了整个房间。

    在下一个瞬间，姬宫学姐「呀？」一声地被推下我的身体。

    「亚、亚留美？」

    我不假思索地呼唤了她的名字。

    攻击姬宫学姐的是樱亚留美，我那先前本应喝下安眠药睡着的妹妹。一屁股跌坐地上的姬宫学姐也一边重整态势，一边瞪着亚留美。

    「很痛耶！你居然动粗！」

    「对不起。可是，你刚才实在做得太过火，已经超出我们先前交易的范围了。」

    「哼、哼！我才正准备要解释呢！」

    「真的吗？」

    「当然啊！」

    两人莫名其妙吵了起来。

    ……解释？

    还有先前的交易。这到底是怎么一回事啊？

    「对不起，Master。」

    亚留美对动弹不得的我低下头后，便帮我解开了手脚上的锁链。

    「……」

    这些家伙该不会。

    「喂，亚留美。」

    「我也是身不由己。都是这位任性的公主大人逼我的。」

    「什……你自己还不是一副兴致勃勃的样子！」

    「我只是输给了高级巧克力的诱惑罢了。」

    「为了区区的巧克力就出卖哥哥，这种妹妹也太不象话了吧。」

    「……区区？你刚才说了区区是吗？」

    「没错，我的确是说了。巧克力这种东西拿去当狗饲料还差不多。」

    「若是喂食了巧克力的话，狗儿恐怕会开始用两条腿跑步喔。」

    「咦……是这样吗？」

    「骗你的。怎么可能会有这种事嘛。」

    「你是在愚弄我吗？」

    「是的。」

    「咿――！」

    「……那个，可以打扰你们一下吗？」

    尽管觉得很无奈，我还是打断了争吵中的妹妹与学姐。

    所以说刚才的情况是……

    「嗯，是啊。」

    姬宫学姐满不在乎地道出了真相。

    「刚才那些全都是用来考验你的测试。」

    ☆

    「我先来解释一下吧。」

    春原高中社团大楼的其中一间房问。

    面对在附有桌面的椅子上重新坐好的我跟亚留美，姬宫学姐一边端上茶与茶点，一边开口解释。这房间的冰箱里头似乎相当充实。

    「说到我为什么会演出像刚才那样的闹剧呢，其实一切都是为了你的高中出道啊。」

    「这是怎么一回事呢？」

    「会向那种程度的诱惑屈服的软弱之人不可能高中出道。所以我要稍微对你做个测试――」

    「这只是借口，其实你是想把Master耍着玩吧？」

    「哎呀，这点你不也一样吗？」

    「『只要协助我的话，我就请你吃高级巧克力』，我只是答应了你说的条件罢了。」

    「唔，你那副爱理不理的态度是什么意思？」

    「这就是我的默认值啊。」

    「我们今天可是第一次见面喔，稍微对学姐表示些敬意如何？真是的，早知如此，那时候就应该要真的放安眠药――」

    「……那个，姬宫学姐？」

    因为话题完全没有进展，我试着开口这么问，结果却反遭她驳斥：「什么啦？」

    ……好可怕。

    吸血鬼姬宫。虽说成功地高中出道了，但她的魄力却丝毫未减。不管怎么说，她本人可是很高兴被叫做「吸血鬼」的那种人呢。

    「我有个问题想问你，为什么你会知道我想要高中出道的事情呢？」

    「是铃音告诉我的。」

    「姐姐吗？」

    「你也知道，我跟铃音感情很好，每个月会电话联络好几次。然后前不久她拜托我了。」

    「拜托你……」

    「她说『这次我弟弟要进姬乃就读的高中了，还请你多多指教喔。还有，他好像跟姬乃一样以高中出道为目标的样子，如果方便的话，你就帮帮他吧』。」

    「……」

    原来如此。一切的元凶就是姐姐啊。

    「老实说，铃音的请求正好是我求之不得的。我也必须对知道自己过去的人采取什么对策才行。所以，就由已经成功高中出道的我来教育你吧！」

    姬宫学姐迅速地指向我说道。

    换句话说，这个人也会协助我的高中出道啊。

    不过――这主意或许不错。

    姬宫学姐个性上确实是有些缺陷没错，但她有成功高中出道这项实绩。再加上她又是学姐，感觉似乎可以跟她请教各种有用的校内情报……

    「……如何？」

    「咦？」

    当我陷入沉思时，姬宫学姐不知为何不安似地这么询问我。

    「我是说……跟我建立合作关系。」

    「这、这个嘛……」

    「难不成……你打算拒绝我吗？」

    「没这回事！我很感谢姬宫学姐愿意教我高中出道的诀窍，而且我也知道姬宫学姐有多么优秀。」

    「我……我不是因为想要你恭维我才……」

    「不，这是我的真心话喔。」

    「就、就说我不是想要你恭维我了……」

    我老实地这么说后，姬宫学姐显得有些害羞的样子。

    没错，这个人的能力很强。

    距今大约两年前。因为姬宫学姐当上了学生会长，我们国中一时之间进入了波澜万丈的时代。她实行乱七八糟的政策，并不容分说地强迫学生遵从，导致学生每天都过着遭受压迫的生活。

    可是――令人惊讶的是，学生会最后反而运作得很好。虽然她的做法乍看之下很强硬，但陈旧迂腐的传统与例行公事却因此改善不少，所以学生们也感到很开心。

    没错，这个人的长处在于不管再怎么玩弄他人也不会逾越分际这点。

    绝不让对手身败名裂。

    她是能够分清楚兴趣与工作的那种人。不过个性有点难搞就是了。

    「……可是，真是太好了……」

    不知道为什么，姬宫学姐明显松了口气，一点都不像往常的她。

    那样子跟平常霸道的态度有段落差，看起来有点可爱……不过很遗憾，我可没有乐观到会因为这种事情就放心。

    ……怎么回事？

    我总觉得姬宫学姐的态度很奇怪。

    只是因为受姐姐之托，她才如此执着地想要协助我吗？

    还有刚才用来测试我的那出闹剧。

    不管再怎么看，那都不像是演技……

    「那么Master，我们今后就跟姬宫学姐建立起合作关系，这样可以吧？毕竟我同样也是以高中出道为目标。」

    「咦？啊、啊啊，是啊。」

    不知道是不是在气只有自己被排除在话题之外，亚留美特别强调「我们」这两个字。

    姬宫学姐大概也察觉到这点了吧，只见她「唔」一声地瞪着亚留美。

    「哼。不愧是妹妹，只要事情牵扯到哥哥就特别认真。今天早上你也是一副惊慌失措的样子。」

    「……？姬宫学姐，我们不是约好这件事情要保密……」

    出乎意料的是，听了姬宫学姐的话后，亚留美整个人都慌了手脚。

    ……怎么？为什么亚留美会这么焦急呢？

    「你一脸好奇的表情呢，铁之介。机会难得，我就解释给你听吧。那是今天早上你在开学典礼前贫血昏倒时的事情。」

    「我昏倒的时候吗？」

    「是的。当时我发现情况有异，于是连忙赶过来一看，结果亚留美居然慌慌张张地大声呼叫。她还说『不、不要啊！救命啊！谁来救救他啊！他会死的！这样下去的话，葛――』。」

    「姬宫学姐！」

    面红耳赤的亚留美拚了命地打断姬宫学姐的话。然后她就这样「呜～～」地噘着嘴巴闹起别扭来了。

    ……真教人吃惊。这家伙难得会这么讼真地大吼大叫。

    不过「葛」是什么呢？

    话说回来，这个冷漠的妹妹居然会这么惊慌失措，我倒是完全无法想象就是了……

    「姬宫学姐，请快点继续说下去吧。」

    「哼，我知道啦。」

    听到恢复往常冷静的亚留美这么要求，姬宫学姐坦率地点了点头。

    然后她再度将视线转向我说：「不过能够和亚留美也建立起合作关系真是太好了。人数凑齐的话，我的计划也比较容易进行。」

    「计划？」

    「是啊，铁之介。让你跟亚留美两人成功高中出道的计划。为此，首先――」

    来创立社团吧。

    「……社团是吗？」

    「是的。表面上的活动内容跟社团名称随便应付一下就行了。总之，我们要的是在这房间里有意义地度过放学后这段时间的名目。」

    「话说回来，这个房间是？」

    「我之前跟老师提过想要创立某种社团。结果老师说这房间还空着，可以先让我看看。」

    「别说是先看看了，你这不是已经在用了吗？」

    「你有什么意见吗？」

    「……不，我一点意见也没有。」

    「那我继续说了。这所春原高中社团活动很发达，只要找到三个人以上和一名顾问就能创立社团。」

    「好松散的规定啊。」

    「这就是这所春原高中的校风。只要学力不下降的话，学校可以保证学生拥有一定程度的自由。虽然不是所有社团或研究会都能分配到社团教室就是了。」

    「所以社团数量才会那么多啊。不过既然要成立社团的话，最好还是尽量选个不起眼的社团吧。毕竟我不希望太引人注目。」

    「那是你高中出道的方针吧。我也觉得毫不起眼，甚至没有人会想要参加的社团比较好……」

    「姬宫学姐，这种事情以后再想就行了吧？」

    之前一直没有说话的亚留美突然插嘴说道。

    不知道为什么，她的视线紧盯着姬宫学姐。

    「不说这个了，现在有个更重要的议题。姬宫学姐，你――到底知道多少关于我的事情昵？」

    突如其来的质问。

    虽然亚留美依旧面无表情，但声音听起来却有点僵硬。

    「咦……？虽然你这么问我，但我也只是听铃音在电话里说『姐姐我啊，制造了铁之介的妹妹呢』……」

    「也就是说，你对我的事情只有这点程度的了解？」

    「是啊。详细情况我一概不知，顶多只知道你是铃音工作的CIRCUS工业开发出来的生化人造人而已。」

    「……是吗？」

    「不过啊……你真的不是人类吗？老实说，不管再怎么看，我都觉得你只是个可爱的女孩子。」

    「那么为了证明我是生化人造人，我就在姬宫学姐面前做个测试――」

    「快住手，亚留美。我已经受够你那个测试了。」

    我可不能让我家冰箱先生的悲剧再度重演。毕竟这里是高中，她搞不好会对校长的铜像使出脑部炸弹摔呢。

    「既然Master都这么说了，那我就中止测试吧。我是完美的生化人造人，外表也跟人类毫无区别。总之，我的真实身分应该不至于会在校内曝光吧。」

    「啊，是啊。」

    听亚留美说，她似乎在班上同学面前谎称是我的双胞胎妹妹，至于相关文件方面，姐姐那个人应该也会有办法处理吧。运用黑心企业可怕的力量。

    不过硬是要说的话……

    「是啊。可是据我观察，你胸部要再大一点才符合高一女生的平均尺寸喔。」

    劈哩――

    这时我确实听到了空气冻结的声音。

    「……姬宫学姐。不好意思，你刚才说我什么呢？」

    「咦？我说你胸部要再大一点――」

    「住口，乳姬。」

    「谁、谁是乳乳乳乳乳姬啊！」

    「既然你胸部这么大，被其他人这么说也是没办法的事。」

    「呜……你也觉得很大吗？其实我也有点在意……」

    「不要把这种奢侈的烦恼说出来，你这个乳姬。」

    「你可以不要叫我乳姬吗？」

    「参与我开发计划的其中一名成员是这么说的――『胸部只是装饰品。高高在上的人都不了解这点』。」

    「我听不懂你在说什么！」

    「你连这么简单的至理名言都不懂吗？乳姬。」

    「～～～～！我要生气了！毕竟都已经成功地高中出道了，我实在是不太想在校内引起太大的骚动。不过既然被你污辱成这样子，那也没办法了！」

    「……喔。你想跟身为生化人造人的我对打吗？」

    「当然，只不过――是用我的做法。」

    嘶～姬宫学姐轻轻地吸了口气后说：

    「亚留美，你为什么要在胸前贴一块洗衣板呢？」

    「什――」

    听了姬宫学姐出乎意料的洗衣板发言，亚留美也不禁按着自己的胸部僵住了。

    「莫非那也是生化人造人的机能之一吗？比方说可以代替洗衣机洗衣服之类的。当然，是用你那阳春型的胸部洗喔。」

    「呜……」

    「毕竟是用手洗，想必就算不用柔软精也能把衣物洗得松松软软的吧。」

    「不、不对。我的胸部才不是洗衣板……」

    「是吗？那我可以确认一下吗？」

    「咦？」

    这话是什么意思？在亚留美这么问完之前，姬宫学姐就已经从自己的座位上起身，同时笑盈盈地走向她。

    「你、你想做什么……」

    不知道是不是从姬宫学姐的笑容里嗅出了什么危险的味道，亚留美立刻从椅子上起身，试图拉开距离。

    「呀呜？」

    然而就在转身准备逃跑的时候，亚留美被姬宫学姐从后面抓住了，看起来就像姬宫学姐从背后紧拥着亚留美一般。

    然后姬宫学姐缓缓地动起了手。

    「姬……姬宫学姐！你干么摸我酌胸部？」

    「咦？因为不摸就不能确认了啊。来吧，再让我多确认一下。」

    「我、我怎么可能让你这么做……啊，咿，嗯。」

    「呜呼呼，好可爱的反应啊&#9834;」

    「哼，啊，住、住手……你、你不要太过分了。」

    亚留美好不容易摆脱了恣意触摸自己胸口一带的姬宫学姐。然后她就这样按着胸部面红耳赤地说：

    「你、你这个乳姬！我要告你性骚扰！」

    「住口。你这个全自动洗衣机。」

    「那、那种瞧不起人的称呼是什么意思啊？」

    「谁叫你在胸前贴了一块洗衣板，被人这么说也是没办法的事吧？啊，对了，我刚好流了点汗，所以想请你帮忙洗一下内衣呢。」

    「你叫我洗……」

    「那就拜托你了。」

    「什……你、你干么啊？」

    亚留美吃了一惊。

    这也难怪。

    因为――姬宫学姐竟然缓缓地伸手从自己的制服领囗内掏出了黑色的内衣。当然，我看了也吓一大跳。你是鲁邦三世吗？

    「不脱就不能拿给你啦。」

    「居然不用脱衣服就能拿出胸罩，你的手还真灵巧啊……而且那胸罩显然还比我的大……」

    「哎呀，你果然很在意胸部大小吗？」

    「我、我才不是对自己的胸部感到自卑呢……」

    「那不就得了？来，麻烦你。」

    「就、就跟你说我不是洗衣机――」

    「嘿。」

    「呀――！」

    姬宫学姐突然把手里的内衣朝亚留美扔了过去。亚留美吓得惨叫着离开房间逃往走廊。

    看她头上稍微冒出了一点烟，她大概是去找水龙头冷却了吧。嗯，她是需要冷静一下头脑啦。只要不遇到其他学生就好。

    然后需要冷静一下头脑的还有另一个女生。

    「哼哼，你也没什么了不起的嘛。我都还没暖好身呢。」

    女高音的笑声高高响彻了房间。

    不愧是吸血鬼姬宫。也难怪我就读的国中会流传「学生会长疑似吸血鬼」这种都传说了。

    但最夸张的是，姬宫学姐居然还开开心心地认同了这种都市传说。你就那么想成为吸血鬼吗？

    不过刚才的交手实际上是势均力敌。

    连故作轻松的姬宫学姐也忍不住喘着气回收内衣。这下亚留美也有获胜的希望了。敬请期待下一场对战，「樱亚留美，『THE&#8231;REVENGE」。

    「……嗯嗯？」

    话说回来，我完全忘了。

    为什么――姬宫学姐会下定决心要高中出道呢？既然这个人都自称吸血鬼了，感觉她应该完全不会把周遭的评价放在眼里才对……

    「那个，姬宫学姐。我有件事情想要问你――」

    我坐在椅子上试图向她发问。

    可是。

    「……？」

    姬宫学姐意气风发地摇曳着及腰的金发走向我。

    然后――她坐了下来。

    岂有此理的，又是坐在我的大腿上。

    「姬、姬宫学姐？」

    回过神来，我才发现自己的声音颤抖了起来。姬宫学姐的脸庞近在眼前。不知道为什么，她的眼眸迷蒙水润，双颊还泛起了红潮。

    「总算能够两人独处了……」

    在姬宫学姐这么说的同时，我们两人的脸正逐渐拉近距离……啊，胸部又贴到了！好有弹性，就像棉花糖一样！对了，这个人现在不是没穿胸罩吗？

    「铁之介。」无视于因为初次体验到的柔软触感而惊慌失措的我，她接着说：「刚才我也说过了。我……一直在等你入学喔。」

    「为、为什么呢？」

    「因为……我一直都想要你……」

    不知道是不是觉得害臊，话说到一半，姬宫学姐用力地咬住了嘴唇，同时脸变得像熟透的苹果般红通通的。

    「――」

    怎、怎么？这种情况是……入学才第一天，以保护色为方针的我就在校内跟学姐有了这种进展，这也太不妙了吧……

    ……冷静点！尽可能冷静地思考。

    既然我追求是普通的高中生活，现在就不能误判情势。总之，先来想想看刚才那段话的后续吧！

    『我一直都想要你……』

    姬宫学姐是这么说的。

    没错……姬宫学姐一直都想要我――

    「――一直都想要你当我的玩具。」

    「…………」

    我完全说不出话来了。

    那是彻底出乎预期又极具冲击性的告白。

    「为了成功实现自己的高中出道，我从去年夏天起就一直压抑着自己的愿望――也就是想要玩弄谁的念头。可是我已经到极限了。」

    「极、极限？」

    「因为我知道你就要入学了。如果是早已知道进高中前的我是什么样子的你，我就可以尽情地玩，不用担心露出马脚了。」

    「什么……！」

    「只要想到能和你玩，我的心脏就一直扑通扑通地跳个不停喔。最近甚至到了每天晚上上床都睡不着觉的地步呢。」

    「每天晚上都睡不着觉……」

    「而且我最近无论如何都想尝试看看一个游戏……」

    「……该不会又是那个女王游戏吧？」

    以前我们曾经玩过超越国王游戏的独裁游戏。

    规则很简单，就是姬宫学姐一直扮演女王下命令。顺带一提，我分配到的角色已经超越了可怜的家臣……根本是女王饲养的爱犬。我光是回想起来就觉得不寒而。

    「不，不是女王游戏喔。追根究柢，我之所以会想出那个游戏，也是因为中学时代被人叫做吸血鬼姬宫的缘故。」

    「咦？可是我看姬宫学姐好像很喜欢这个绰号……」

    「没错。其实……我从小开始就一直很崇拜恐怖电影里出现的吸血鬼公主。既高贵又优雅，美艳到让人血液为之冻结的怪物公主。只要一下就好，我想试着像那样子做做看……」

    「……」

    我有种讨厌的预感。

    和听到姐姐说「灵机一动」时不相上下的不祥预感湮没了脑海。

    可是我逃不了。

    在吸血鬼姬宫的魄力跟前，我甚至无法动弹。

    「我的梦想总算得以实现了。因为――」

    这么说完。

    姬宫学姐将那柔嫩的嘴唇贴近我的脖子――

    「吸血鬼游戏。现在我们要玩的游戏很适合这个名字呢。」

    咔滋。

    姬宫学姐露出牙齿温柔地咬住了我的颈项，恰似吸食血液的吸血鬼一般。

    然后灼热的舌头挑逗地爬上我的脖子。

    再加上那令亚留美心生嫉妒、宛如棉花糖般的胸部又在没穿胸罩的状态下贴过来，啊啊啊啊啊啊啊，这种感觉是什么啊！我好像快发疯了！

    「～～～～～～姬、姬宫学姐！这种游戏真的太危险了啦！」

    「嗯……别担心……我只是轻轻咬，不会流血的。」

    「可、可是，与其要说是痛，我倒是有种好像麻痹的奇怪感觉……！」

    「这样才好啊。」

    「啊？」

    「是觉得痛呢？还是不觉得痛呢？又或者是觉得有点舒服呢？这点正是这个游戏的醍醐味。我就是想看到你为此煎熬的样子。」

    「……」

    不行。这个人的癖好扭曲到无可救药的地步了。因为太崇拜吸血鬼，以致于连言行举动都想彻底成为吸血鬼吗？这样不就跟吸血鬼姬宫的绰号一样了吗？

    「今后两人独处的时候，我们都来玩这种游戏吧。」

    「咦！」

    「这是要我协助你高中出道的契约。当然，游戏期间严禁你乱动身体。这件事情也已经取得铃音的同意了。」

    「姐姐这个超级大白痴――――！」

    「啊，我忘了说，恭喜你进高中。」

    「请不要在这个节骨眼上说！」

    「那就继续进行游戏。亚留美大概也快要回来了，所以再一下就好。再玩个三十秒……嗯。」

    「～～～～～～」

    桃红色的嘴唇再度啾一声地吻上了我的脖子。温热的鲜红色舌头在肌肤上挑逗地滑来滑去。一股温和的麻痹感从被轻咬的脖子传遍全身。

    ……不、不妙。毕竟我是第一次体验这种游戏。

    这样下去的话，我或许就要开发出新的性癖了。

    更重要的是，姬宫学姐用唾液噗滋噗滋地制造出来的响亮水声实在是有害心脏。而且我的行动又完全被限制住了。这是哪门子的拷问啊。

    「……」

    ……所以。

    我决定至少想想姬宫学姐曾告诉过我的那句话。

    Hello, brand new day.

    你好，我的新生活。

第一卷 第5话 AFTER SCHOOL

    放学后。

    那是立志高中出道的人不可忽视的时间带。打从以前开始朋友就很少，因而完全没有放学后快乐玩耍的经验出我更是深有同感。

    不过我倒是没料到高中生活的放学后初体验会演变成这样。

    「既然大家都就座了，那我可以开始上课了吗？」

    「姬宫学姐，用作战会议这说法应该比上课正确吧？为了让我和Master，为了让樱兄妹高中出道的作战会议。」

    「全自动洗衣机给我闭嘴。」

    「你还说，这个妖怪乳姬。」

    「你多了妖怪两个字喔？」

    「妖怪乳姬，其特征是会对人扔掷自己的胸罩。」

    「那……那是为了对付你，我也是逼不得已的啊……」

    「真下流。」

    「我一点都不下流！」

    「……那个，你们两个都不要再吵了。」

    时间是下午两点。

    地点仍旧是我们的社团教室（暂定）。

    和姬宫学姐度过了恐怕是至今为止的人生中最长的三十秒后，我和不知道为什么过了很久才回来的亚留美会合了。

    然后我们就这样接受了姬宫学姐针对高中出道安排的讲习。

    「我先简单说明一下我对高中出道的定义。」

    不知道是觉得一直吵下去也无济于事，又或者是故意忽视亚留美的存在，姬宫学姐坐在椅子上开始说。

    「高中出道，也就是成为和中学时代不一样的自己。为此，你们今后必须进行各式各样的初体验。」

    「这种小事不用你说我们也知道啊。」

    「听我把话说到最后。重要的是期限。」

    「期限？」

    「是的。可以说已经百分之百成功高中出道的期限。说得更简单明了一点，就是将自己的新形象深深根植于周遭的人心中的期限。」

    「总而言之，就是为了高中出道而努力的期限吗？」

    「没错――一年。有了这些时间，我就能充分地宣传自已的新形象，到最后自已也会自然而然地成为与形象相符的人。」

    「感觉还满久的呢。」

    简单来说，一年级的时候我们必须为了高中出道全力以赴。如此一来，升上二年级后自然就能维持高中出道时的自己。

    「而且只要有这一年来的努力，就算升上二、三年级后不小心暴露出过去的自己，届时应该也能顺利地敷衍过去。」

    「我倒是认为刚才的姬宫学姐怎么样也不可能敷衍过去。」

    「住、住口！那是因为你们知道我的过去，我才会在你们面前表现出那种态度！证据就是我在校内可是个无可非议的优等生。」

    「要是知道了你的本性，学生们恐怕会吓一跳吧。」

    「哎呀，这你不用担心。他们永远都不会知道的。」

    姬宫学姐自信满满地露出了微笑。

    这一年来，她大概为了高中出道付出了不少努力吧。不过她刚才倒是把压力发泄在我身上就是了。那根本就是迁怒嘛。

    顺带一提，方才我和姬宫学姐的游戏并没有被亚留美发现。

    恐怖的吸血鬼姬宫。

    她很精明地只咬了刚好可以被制服衣领挡住的地方，简直就跟吸血鬼一样狡猾可怕。我再也不想玩那种游戏了。太可怕了，感觉好像会留下心理创伤呢。

    「我先确认一下。就像我以『作为完美的优等生高中出道』一样，你们也各自拥有目标对吧？」

    「是的，我的目标是成功地『作为人类的女孩子高中出道』。」

    「也就是说，你不想让除了我们以外的人知道自己是生化人造人的事情？」

    「你要这么想并没有错，不过我太大意了。」

    「什么？」

    「我居然主动提供姬宫学姐威胁我的把柄。」

    「我才不会做出那么下贱的行为呢！」

    「…………」

    「你为什么在那边尴尬地不说话啊？」

    「请、请你冷静一点，姬宫学姐。喂，亚留美也快点道歉。就算是姬宫学姐也不至于会做出那种事情的。」

    「Master，那是您的真心话吗？」

    「………」

    「为什么连你也不说话了？」

    「总、总之！亚留美已经说完了，接下来换我吧。我的目标是『作为普通男生高中出道』。」

    「……哼。就跟铃音告诉我的一样，你仍旧是个阴沉消极又不求上进的人呢。」

    「普通地融入班上的生活才是最好的。」

    我的方针是保护色。

    让自己的色彩与周围环境同化，借此存活下来。

    没错――我必须让自己存活下来才行。

    高中是战场。

    班上的阶级制度、来自老师们的评价、欺负、体罚、校园暴力、迫近而来的期中考，还有学生们的升学志愿等等，现代的教育环境存在着许多问题。

    说起来其实就跟战争很像。在各种类型的枪弹此起彼落的战场上，我们高中生不得不让自己幸存下来。

    可是……我是个性悲观的茧居族。为了继续存活下去，我不得不改变自己。换言之，我需要崭新的自己这项武器。

    而高中出道就是为了这个目的。

    「不过没问题吗？」

    当我回顾着自己的决心时，姬宫学姐开口说：

    「你今天早上贫血晕倒了，所以应该无法参加开学典礼和第一次班会吧。」

    「啊啊，这你不用担心。亚留美替我向班上同学做了自我介绍。」

    而且还有人说想跟我做朋友。

    真令人开心。虽然以保护色为方针，但我还是想要朋友。所以我现在应该要好好感谢帮我顺利达成任务的妹妹――

    「不，所以说。」

    不过。

    姬宫学姐彷佛要彻底铲除我的安心感似地接着说：

    「我的意思是，让你妹妹替你做自我介绍真的没问题吗？」

    「………」

    瞬间，我转头望向邻座的亚留美。

    ……失算了。

    我居然犯了那么大的错误。

    或许是突然被带到这个房间害我脑袋不清楚了也说不定。我竟然忘了与生俱来的负面思维，乐观地轻易接受了妹妹的说法。

    樱亚留美。

    虽然今天才刚认识这个妹妹，但我敢断言。

    这家伙绝不可能帮我做什么正经的自我介绍……ｌ

    「别担心，Master。我尽全力了。」

    「真的吗？」

    「证据就是班上同学已经替Master取了绰号。」

    「绰号？」

    听了这句话，我全身不住地颤抖。

    对高中出道来说，绰号是排行前五的重大要素。这是因为绰号不仅易于传播，还有可能视听者不同而留下不好的印象。

    姬宫学姐就是个好例子。

    因为中学时代被取了吸血鬼姬宫这个绰号，说她像吸血鬼一样恐怖的谣言眨眼间就在校内流传开来。

    由于姬宫学姐本人似乎很崇拜吸血鬼，她反而很开心地认同了这个绰号，不过生性悲观的我无论如何也无法像她那样。

    「亚、亚留美，我的绰号是什么？」

    我战战兢兢地问她。

    于是亚留美依旧面无表情地说：

    「情色大师。」

    「情色大师？这个既新颖又有气势的绰号是怎么一回事？」

    「我想应该就是字面上的意思。」

    「总之，你先解释一下为什么我会被取了个这样的绰号！」

    「是。一切始于我在轮到做自我介绍时说了这么一句话。『请容我在此介绍各位的同学，同时也是我的双胞胎哥哥，Master』。」

    「啊？什么啊，没想到还挺正常的嘛。」

    「……那个，铁之介。方便听我说句话吗？」

    「什么事？姬宫学姐。」

    「不……这话实在是有点难以启齿，不过会让妹妹叫自己『Master』的哥哥可不正常喔。」

    「唔？」

    对、对了！打从第一次见面亚留美就很自然地这么叫我，害我完全忘了，但基本上妹妹在称呼兄长时都是叫『哥哥』啊！

    会让妹妹叫自己『Master』的哥哥怎么想都是变态。仔细一想，Master这个字还带有「主人」的意思。听了这种自我介绍后，班上同学当然会……！

    「毕竟那是事实，我就直说了。听我说完这句话之后，班上女生有八成都吓到了。」

    「你不会辩解一下喔！好歹想想办法重建我酌形象啊！」

    「我也并非毫无仃为。『不好意思，我弄错了。不是Master而是增田』，我还及时补充了这段绝妙的解释呢。」（注：日文中Master音近增田。）

    「打从我姓『樱』的时间点开始，你的解释就没有意义了！」

    「Master果然也是这么认为的吗？女生们似乎也是这么想的，其中甚至还有人对我投以怜悯的目光。」

    「咦？为什么？」

    「看来人家似乎以为我是被迫称呼哥哥为『Master』的可怜妹妹了。」

    「在这种情况下，可怜的人是我吧！」

    「我有跟大家解释说是哥哥要我叫他『Master』的。」

    「你这么说了？」

    「因为第一次见面时您是这么说的吧。『叫我Master』。」

    「………」

    我感觉全身的血液刷地逐渐退去。如果这里有镜子的话，上头大概会映照出宛如石膏像般面色苍白的我吧。一尊真实的戴维像就此完成。

    「不过，我并没有放弃。」

    「……咦？」

    「以妹妹的身分协助哥哥高中出道是我的职责。因此，为了在班上尽可能营造出对Master有利的情势，我转而将目标锁定在男生身上。」

    「为、为什么？」

    「因为他们听了我的『Master』发言后非但没有吓着，反而还表现出一副满怀期望的样子。」

    「期望？」

    「『真勇者！』『会这么要求妹妹是什么样的色魔啊！』『……哼。你挺行的嘛，樱铁之介。我承认你是我的对手！』大家你一言我一语地讨论得很开心呢。」

    「我才不要这种期望！」

    话说回来，最后那家伙是谁啊！我可不想成为你的对手啊！

    「我心想这样或许行得通，于是又进一步地对男生们发动攻势。」

    「你、你说攻势……！」

    「具体来说，就是在班上同学面前揭发Master的秘密，即您在自己的床底下藏了数量庞大到足以设立博物馆的色情刊物。」

    「什么？」

    「在那一瞬间，男生们有八成都狂喜地手舞足蹈。然后他们纷纷对我说『请务必让我跟樱同学的哥哥做朋友』。」

    「这些家伙全是看上了我的A书嘛！」

    「最后连导师也忍不住对我说了『樱同学，我有重要的事情要说，等会儿过来教职员室一趟』。」

    「老师是因为你闹得太过火了，想把你叫过去训话啊！」

    「别担心，我在教职员室里也做了跟刚才一样的自我介绍。」

    「呃……」

    「男老师们也兴高采烈地说着『今年的一年级新生还真是有精神啊』。」

    「……」

    「以上，我解释完了。我想说的是，主人已经成功地在班上及部分教师之间……主要是在男性方面获得了极度狂热的支持。」

    「……所以我的绰号是――」

    「情色大师。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    樱铁之介，十六岁的春天。

    面临这个过于残酷的现实，我好像快要精神崩溃了。

    「不过相对于男生们的热烈支持，女生方面似乎什么人支持您。」

    「那是当然啊！」

    「顺带一提，我获得了女生们压倒性的支持。」

    「……什么？」

    「『你没事吧？觉得难过的话要说喔。』『要我借你防身用的电击枪吗？』『这季节游泳池的水温应该满低的……』大家都很温柔地这么安慰我。」

    「后半段那些话会不会太恐怖了？」

    最后那家伙最危险了，摆明想让我接受不合季节的游泳实习嘛。

    「情色大师，这绰号很适合Master。」

    「感觉是个会在健康教育的考试中获得一百分满分的绰号呢。」

    「……对不起，Master。都是我害事情变成这个样子的。」

    「亚留美……」

    「这样下去的话，Master就会在健康教育的考试中获得一百分了。」

    「那就免了！」

    「不过……真的很对不起。我只是想尽可能帮Master多交些朋友……」

    「…………不，算了。时间又无法倒转，而且你也为我努力过了对吧？」

    如果是平常的我，或许会完全发挥与生俱来悲观性格斥责了妹妹也说不定。

    可是看了她的脸之后，我就没办法这么做了。

    虽然她的脸看起来还是老样子毫无表情，但我却从中感受到些许许愧疚之情。

    这么说起来，我还没看过亚留美的笑容呢。

    对于生性笨拙又非常不擅于表现情感的这家伙而言，那大概已经是最有诚意的道歉了吧。

    更重要的是，亚留美为我努力过了。

    女生先姑且不提，既然我被取了情色大师这个极端的绰号，只要用对方法，或许就能顺利打进男生的圈子也说不定。这方面就要靠我自己努力了。

    所以问题是――

    「啊啊，我的方针……」

    保护色。我本来应该要融入周遭，过着既平凡又不起眼的生活才对。这下似乎大幅偏离「作为一般男生高中出道」了……

    「别担心。」

    不过这时耳边却传来了女高音。

    沮丧的我抬头一看，只见姬宫学姐正温柔地微笑着。

    「就像刚才说过的一样，要成功高中出道需要花上一年这么长的时间。即使一开始给人留下了坏印象，只要后来再慢慢改变它就好了。」

    「姬宫学姐……」

    「这种时候更要正向思考。不要再想些负面的事情了。没问题的，你有我这个老师跟在身边啊。」

    姬宫学姐这么鼓励着我。

    喔喔……不愧是成功高中出道的人。有这个人帮忙真是太让人放心了。啊啊，谢谢您，公主殿下……

    「所以你要尽可能每天来我这里。」

    「……咦？」

    「我是说社团。为了成功地高中出道，我们要多开会讨论。就算是亚留美不在的时候，你也可以自己一个人过来喔。」

    「……」

    姬宫学姐简直就像真正的公主般优雅地微笑着。

    与生俱来的负面思维正警告着我。这个人该不会是想增加跟我两人独处的机会，以便再玩那个疯狂的吸血鬼游戏吧……

    「Master。」

    当我深深烦恼着今后的将来时，亚留美开口说：

    「话说回来，我忘了告诉您一件关于班上的事情。」

    「忘了告诉我的事情？」

    「可怜也在班上。」

    「呃。」

    真不走运。没想到居然会跟那个不良少女同班。

    「……可怜？你们说的该不会是狼谷可怜吧？」

    「姬宫学姐也知道她吗？」

    「当然。关于她的风声不久前也在这所春原高中里传开来了。我记得她好像是个不良少女，在某县市统领着一支相当庞大的集团。」

    「已经完全传开了啊。」

    谣言的散播力真惊人。照这样看来，新生们之间大概也传得人尽皆知了吧。

    可是――不觉得有点奇怪吗？

    就算她是有名的不良少女好了，明明本人都还没入学，谣言居然就已经传得满城风雨了。不过，我果然怎么样都无法相信可怜是不良少女……

    「那么，你们两人今天是第一天上学，想必都累了吧。我们差不多也该结束了。」

    当我思索起来时，姬宫学姐有点开心地宣布散会。

    她的表情看起来似乎很高兴今后又能拿我当玩具玩了……不，是我多心了。一切都是我的被害妄想。我这么祈求着。

    「――不过，在那之前。」

    这时。

    姬宫学姐稍微加强语气说：

    「亚留美，我还是无法相信你是生化人造人。」

    呃。

    「所以，可以请你做一下刚才说的证明用的测试吗？」

    呃呃。

    「我明白了。那么Master您能稍微帮我个忙吗？」

    咦？我吗？在我这么反问之前，亚留美就已经抓着我的手把我拉起来。然后不知道是不是为了让我帮忙准备测试，我们就这样一口气来到了房间外的走廊。

    可是在校内损毁器物就不妙了。冰箱先生的悲剧在脑海里复苏。我的方针是保护色。我不希望引起太大的骚动。不过……在那之前。

    「亚留美，你把我带出来是想让我做什么呢？」

    「我现在正要说明。首先请您拿着这个。」

    「这是……金属球棒吗？」

    亚留美指向走廊一角，不知道为什么，那里放着一支打棒球用的金属球棒。

    「请用这个打我的头。当然，是在姬宫学姐面前。这就是测试的内容。」

    「啊？不，就算你是生化人造人，这也未免太……」

    「别担心，这支金属球棒是假的。」

    「咦……啊，真的耶。」

    虽然不拿拿看就不知道，不过尽管那外表看起来就是支金属球棒，实际上却非常地轻。这样就算被打了也完全不会痛吧。

    「刚才我不是为了在头上浇水而暂时离开社团教室吗？那时候我去附近的话剧社社团教室把这个给借了出来。」

    「这是演戏用的小道具啊。为什么你要借这种东西呢？」

    「那还用说吗？Master。」

    虽然仍旧面无表情，但亚留美的语气却让人觉得有点恐怖。

    「是为了报仇。」

    「……」

    「尽管刚才战况势均力敌，最后我还是败给了那个乳姬。所以我要吓吓她作为报复。」

    「所以你是要……整人吗？」

    「Master刚才被整后不也积了一肚子怨气吗？」

    「我被整的时候你可是整人帮手喔？」

    「那件事归那件事，这件事归这件事。好了，您要怎么办呢？」

    「……那还用说。」

    我怎么可能放过这么好玩的事情。

    能够恶整吸血鬼姬宫的机会可不常有呢。

    「作战计划很简单。回到社团教室后，请您拿那个使劲地打我。被打之后，我会像在森林里遇见熊一样装死。」

    「要伪装成事故啊。」

    「接下来，Master就这样宛如恐怖电影里出现的杀人魔般高举着球棒袭击姬宫学姐。她一定会吓得屁滚尿流，连胸部都因此缩水了吧。」

    「不，我想胸部应该是不可能缩水的喔。」

    「总、总之，您只要想着对那个乳姬报仇的事情就好了。」

    胸部被说成洗衣板大概让她感到大为光火吧，如今亚留美散发出一股不容分说的魄力。

    我妹妹虽然是个生化人造人，但却出乎意料地很会记恨。而且这次的作战是奇袭。现在的心情完全就是攻打织田信长的明智光秀。再过不久，教室马上就要化为本能寺了。

    「那么我们回社团教室吧。」

    「了解……嗯？」

    「怎么了吗？」

    「不……该怎么说呢？我一瞬间好像感觉到有谁的视线……」

    我东张西望地环顾起四周，但走廊上却没有半个人在。是我的错觉吗？

    「或许是其他社团的人刚好经过吧。毕竟这栋建筑物里似乎还有除了我们以外的人在。」

    「嗯、嗯。一定是这样没错。」

    甩开负面思考后，我带着假球棒进入了社团教室。不出所料，姬宫学姐看了拿着球棒的我后吓了一跳。

    「怎、怎么了？那个危险的东西是……」

    「那还用说吗？姬宫学姐。测试内容就是Master拿这个用力殴打我的头。」

    「咦……这么做没问题吗……？」

    「别担心，我很强壮的。您说是吧？Master。」

    「啊啊，这种时候就不用手下留情了。我要用你的头打出一记场外全垒打。」

    「还、还是趁现在住手会比较好吧？要是力道控制不当，亚留美说不定会有个什么万一啊……！」

    「没问题的。我跟亚留美都已经对这种事情习以为常了。」

    胡言乱语一阵后，我缓缓地举起了假球棒。

    此刻我的心境就好像大联盟的第四棒打者一般。

    「我要上，亚留美！」

    我咻地划破空气，朝亚留美的头侧全力挥棒。于是妹妹立刻砰咚一声夸张地倒在地上，身体连动也不动了。

    「咿――」姬宫学姐短促的惨叫声响彻房内。

    亲眼目睹学妹被金属球棒击倒的光景，这个人似乎也不禁大为震惊。

    好，这样整人就成功一半了。

    接着我只要高举着假球棒假装袭击姬宫学姐――

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不过。

    当我正准备要殴打她时，教室的门后传来了尖锐的悲鸣。

    当然，声音的主人并不是姬宫学姐。

    可是，我总觉得好像在哪里听过那个孩子气的声音――

    「啊、啊、啊……！」

    声音持续不断地传来。仔细一看，教室的门拉开了几公分。我觉得奇怪，于是一口气咖啦咖啦地把门打开――

    「呜哇啊啊啊啊，别过来，你这个杀人犯――！」

    在那里的是个很适合短发的小女孩。见拿着假球棒的我出现，她一屁股跌坐在地上，并且像只被雨淋湿的小狗般害怕得不住颤抖。

    狼谷可怜。

    这女孩是我的同班同学，同时也是人人敬而远之、身经百战的不良少女。

    「……」

    总之，整人计划非常成功。

    不过很遗憾的是，上当的并非吸血鬼，而是只娇小的野狼。

第一卷 第6话 MONSTERS

    说来有点唐突，但我从未幻想或向往过所谓的爱情喜剧。

    我的方针打从一开始就是保护色，融入周遭过着毫不起眼又朴实的高中生活才是我坚守的信条。什么像爱情喜剧的主角般人见人爱，这种发展实在是太荒谬了。

    所以，我只觉得眼前的情况很烦。

    「请用，这是热牛奶。」

    「哼，可怜就大发慈悲地享用了，感谢我吧。」

    「哎呀，可怜。女孩子说话可不能那么粗鲁喔。」

    「少唆，小姬。」

    「小、小姬？那种称呼是什么啊？」

    「你的名字是姬乃，所以叫你小姬就够了。」

    「……是这样啊。重新听过一次后，我也觉得这是个很棒的绰号呢。谢谢你喔，可怜&#9834;」

    看到姬宫学姐笑盈盈的样子，我差点「咿」地惨叫出声。

    ……她、她正在忍耐。

    为了不破坏自己身为优等生的形象，她正拼了命地忍耐学妹无礼的态度。如今姬宫学姐的心中大概翻腾得比大型台风的暴风圈还要激烈吧。

    那场整人游戏过后。

    虽然可怜试图逃跑，却因为腿软而瘫坐原地动弹不得，于是我们便把她抬进了社团教室里。不过她大吼大叫着「不要――！人家要被杀死了～～！」还吓得快哭出来就是了。

    「真是的，都是Master不好，谁叫您要用金属球棒打我。」

    「是你要我这么做的吧。」

    「我可不是状况不好的电视喔。」

    「如果那样就能修好的话，要我打几次都行。在修好你之前，我是不会住手的。」

    「……G、G，你妹妹真的没事吗？」

    可怜一边双手捧着马克杯可爱地啜饮杯里的热牛奶，一边这么问。

    啊，糟糕。听她这么一说，我才发现自己不小心忘记解释整人的事情了。

    「可怜。刚才的场面你是从哪里开始看的？」

    「从你对妹妹说『我要用你的头打出一记场外全垒打』开始。我经过走廊的时候看到你们，所以想说来看一下你们在做什么。」

    「不过为什么你会跑来这栋社团大楼呢？」

    「那、那是因为……」

    「难不成又迷路了吗？」

    「～～～～～～」

    面红耳赤的可怜紧抓着裙摆，并且难为情似地说「可恶……你怎么知道……」。从今早的事情看来，她似乎是个相当重度的方向白痴。

    「可是你也犯不着吓成那样子嘛。」

    「我当然会吓到啊！那可是不折不扣的domestic violence耶！」

    「唉，你会这么想也没办法。」

    「啊啊，那情景真是太domestic了。」

    「……」

    不，domestic可不是那个意思。

    简单直译的话，这个字意指家庭。代表暴力的是violence这个字。至少用金属球棒把妹妹的头打出球场外可不是一般家庭会出现的景象。

    「话说回来，你刚才为什么要打妹妹啊？」

    「呜……」

    我不禁沉默不语。

    在可怜面前似乎不能让亚留美生化人造人的身分曝光，不过如果表明刚才是在整人的话，可怜或许又会反问「为什么要做这种事情呢？」也说不定。

    这样一来，我就不得不坦承亚留美的秘密了……

    「这很简单啊，可怜。」

    宛如歌唱般的女高音。没想到先开口的居然是姬宫学姐。

    「刚才铁之介之所以会用球棒殴打亚留美的头，是因为――这个人是非常坏的不良少年喔。」

    「………」

    暂停。这个人突然说这什么话啊？

    虽然我立刻想要订正，但姬宫学姐却在瞬间恶狠狠地瞪了我一眼，所以我也只能保持沉默了。现在的我就形同于被蛇盯上的青蛙。

    「……不良少年？这家伙吗？」

    「没错。最好的证据就是这个人朝妹妹的头全力挥下球棒。对这个人来说，那样似乎只是简单的招呼呢。」

    「的确，如果不是不良少年也不可能做得出那种事情……可是这家伙跟可怜不一样，可怜从来没听说过关于这家伙的传言……」

    「那是因为这个人不会轻易在人前现身啊。这就是所谓暗中操控一切的真强者吗？所以最近刚搬来这里的你才会不知道吧。」

    「呜……可能是这样吧……」

    「顺带一提，亚留美也是这个人手下的不良少女喔。」

    「连妹妹也是？」

    「当然，她可是被金属球棒打到头还能活蹦乱跳的喔。在打架方面一定也很强的。」

    「这么说起来，可怜也曾经输给她一次……不对！可怜只是故意被你抓住而已！别误会了！」

    「虽然我不太清楚你们之间有什么过节，不过你最好小心这两个人喔。就算是你也没办法做出那么危险的事吧？」

    「……唔，那种事情……」

    「要不然你要拿金属球棒打打看亚留美吗？」

    「今天就不用了！」

    「还是你要被铁之介用金属球棒打打看？」

    「不要――！做了那种事情会死……不，就算是可怜也不可能毫发无伤的！」

    尽管可怜逞强地哈哈大笑，全身却冷汗直流。她显然很怕我跟亚留美的样子。

    可怕的吸血鬼姬宫。

    她大概是想报复无礼的学妹吧，但没想到她居然使出这么精湛的演技吓唬人。明明跟可怜是第一次见面，她却丝毫不手软。

    「顺带一提，他们还有个姐姐。虽然现在人不在这个城市里，但那位也相当有名喔。」

    「是、是这样吗？」

    「当然，光论知名度可是远远超过他们呢。就连铁之介也完全嬴不了那位姐姐喔。」

    「可是这家伙会毫不留情地拿金属球棒打人耶？」

    「这就表示铁之介的姐姐有多么危险。」

    「……G，刚才那些话是真的吗？你姐姐真的那么危险吗？」

    「嗯、嗯，没错。」

    年纪轻轻就是个天才的姐姐偶尔会上电视，所以知名度相当高。而且我嬴不了她也是真的。她的思想极端危险更不是今天才开始的事情。

    「……是吗？你也很辛苦呢……」

    不知道为什么，可怜难得同情起我来了。

    面对这样的她，姬宫学姐用略带劝告的语气说：

    「狼谷可怜，你要不要趁这个机会改邪归正呢？」

    「……咦？」

    「毕竟这城市里除了你以外还有两个很强的不良分子在。而且你统领的集团也没有一起来到这个城市对吧？」

    「唔……的确，可怜在这城市里还是个独行侠……」

    「你可能打算接下来在这个城市里创立新的集团，但我劝你还是别这么做会比较好喔。这里是樱兄妹的地盘。若是随便出手的话，你可是会吃不完兜着走呢。」

    「呜呜……」

    可怜就像挨骂的小狗般沮丧地低下头来。相对地，姬宫学姐则是露出了满脸和蔼可亲的笑容。呜哇――这个人个性还真好啊。

    「……」

    不过这种发展或许也不错。

    虽说这终究只是我个人的意见，但我认为可怜并不适合当个不良少女。听亚留美说，她似乎是个格斗技的高手，而且老是一副很臭屁的样子，不过我总觉得她其实是个很温柔的女孩子。

    说不定她也是有什么苦衷才会当个不良少女……

    「――我知道了。」

    可怜出奇爽快地点了点头。

    ……太好了。

    这样可怜就会改过自新，不再当个不良少女了。不过第一次见到她时，我感受到一种奇妙的感觉。

    不知道为什么，我总觉得不能丢下她不管……

    「但是，可怜不会放弃当个不良少女。」

    「啊？」

    听了这句话，思考中的我完全愣住了。

    「……可怜？你是说你不打算改过自新吗？」

    「嗯。可怜才不会改过自新呢。」

    「那么接下来你打算怎么办呢？」

    就连刚才还显得游刃有余的姬宫学姐也有点慌乱起来。

    可怜将视线从姬宫学姐身上撇开。

    然后那双大眼闪闪发光地注视着我――

    「……拜托你。」

    那语气听起来富有热情又恭敬有礼。

    在下一个瞬间――她的嘴里说出了完全出乎预料的话。

    「请你当可怜的Partner吧！」

    「……呃，你说什么？」

    我不假思索地反问。不过Partner……那到底是指什么意愚呢？

    「就、就是说！」

    面对困惑不已的我们，可怜有点害羞地开始说明。

    「可怜要让你当人家的伙伴啦！」

    「伙伴……你是说逞凶斗狠的伙伴吗？」

    「没错。可怜知道你很强。要是打起来的话，可怜或许会输……不，就算是可怜也不可能轻松获胜。所以成为可怜的伙伴吧。既然同样身为不良分子，我们现在就应该要携手合作才对。」

    「可是，所谓成为Partner是……」

    「啊……你你你你你别误会了！那可不是恋人的意思！而是指作为不良分子的搭档！再说……既然你也是个不良少年，那么应该也会想要像可怜这么强的Partner吧？」

    「……」

    不妙不妙不妙。

    情况开始严重转往奇怪的方向了。

    「所以，今后请让可怜叫你总长。」

    「总长？」

    那该不会是指老大的意恩吧？呜哇――这绰号完全就是不良少年连续剧里会出现的暴走族头头嘛。

    「其实可怜是想自己用这个称呼的……不过现在就先忍耐吧。你是个很强的不良少年。如果是你跟可怜的话，应该可以直上不良分子的巅峰才对。」

    「……」

    「所以从今天开始请多多指教！总长！」

    「啊……啊啊，嗯，请多指教……」

    尽管感到茫然，我还是点了点头，然后甚至还跟可怜握了手。

    其实自己才不是什么不良少年，只是区区的茧居族罢了，这种话我不可能说得出口。

    可怜宛如作梦的孩子般露出了闪闪发光的笑容。身为茧居族的我没有胆量拒绝如此耀眼的期待。呜哇啊啊啊，我仍旧是个没用到极点的废渣。

    「哎呀哎呀。真是太好了呢，可怜。」

    「喔喔，小姬也是这么认为的吗？」

    「当然。请让我为你们献上祝福。铁之介和可怜成了逞凶斗狠的伙伴。这种发展真是太棒了。」

    「是啊！可怜也是这么想的！」

    「我也会暗中为两位加油，绝不会错过两人今后的进展。」

    姬宫学姐露出了彷佛天使般灿烂的笑容。

    ……她、她很开心。

    看到自己随口口胡诌的谎言造就出超乎想象的惊人发展，她打从心底感到开心。而且从那表情看来，她肯定满心期望想观赏我们今后的动向。

    「啊，对了。总长，你现在可以带可怜看看这个城市吗？」

    「现在吗？」

    「……拜托你。今天早上也说过了，可怜才刚搬过来而已，所以对这个城市还不太熟……」

    「呜……」

    啊啊啊啊，快住手。不要抬起头来用那双水汪汪的眼睛盯着我瞧。不知道为什么，我总觉得好像看到了一只放在路边瓦楞纸箱里的弃犬。

    「……嗯？」

    不过她说看看城市。

    那该不会是指……约会吧？不、不行！以保护色为方针的我，居然在入学第一天就卷入了这种爱情喜剧主角般的发展！

    可是……

    「……总长？」

    可怜求助似地以微弱的声音呼唤我。

    ……不、不行了。

    可怜的外表――那宛如妹妹般孩子气的容貌不断刺激着我心中的什么。可恶，我可不是萝莉控啊。这大概是我的妹控本能使然――

    「可怜。」

    就在身为废渣的我逐渐快要屈服于她的妹妹威力之下时，

    我身旁的亚留美以格外强硬的语气对可怜开口。

    「不好意思，我不允许可怜和Master一起去逛街。」

    「为……为什么？」

    「这是身为妹妹的我最直接的想法。才刚认识就耍人家当自己的伙伴，你不觉得太厚脸皮了吗？」

    「少、少唆！可怜和总长已经互相约好了！」

    「妹妹我可不承认。」

    「呜……！这么说起来，你也是总长逞凶斗狠的伙伴呢！总之，你是看不惯刚加入的可怜吧！」

    「我可没这么说。不过，我和Master是超越伙伴的关系。毕竟我是Master的妹妹。」

    亚留美斩钉截铁地说。不知道为什么，她的态度显得格外顽固。

    （……喂，亚留美。不要过度刺激可怜啊。）

    因为觉得情况不太妙，我小声地对邻座的妹妹提出忠告。

    （再说，你干么那么认真啊？）

    （……没什么。不是什么大不了的理由。只不过……）

    （只不过？）

    （毕竟……我是Master的妹妹。）

    这么说完，亚留美像个闹别扭的孩子似地稍微噘起嘴来。

    「……」

    难不成……她又吃醋了吗？明明已经有了她这个妹妹，我却还被可怜这个外表长得很像小妹妹的女孩耍得团团转的。所以她才会那么激动……

    「而且可怜，Master可是个重度妹控的变态。他或许也会对你做出什么色色的要求也说不定喔。」

    「呜……这也是为了登上不良世界的巅峰。如果只有一点点要求的话，可怜会忍耐的。」

    「你以为Master会这么简单就算了吗？你也知道Master跟我一起去内衣专卖店的事情吧？」

    「是、是这样没错啦……」

    可怜对我投以不安的视线。

    那个，亚留美小姐？你要吃醋是无所谓啦，但你可以不要陷害哥哥吗？而且无论如何，我都不可能对可怜做出什么奇怪的事情……

    「……总长。总长不会对可怜做出那种事情吧？你会以伙伴的身分保护可怜对吧？」

    宛如对饲主撒娇的小狗一般，可怜轻轻抓住我的制服下摆，就这样抬头恳求着我。

    ――撑下去啊，我的理性。

    要不然身体好像就要反射性地做出什么不该做的事情了。谁叫这只小狼实在是乱可爱一把的。

    「总之，我不承认你是Master的妹妹……不，我不承认你是Master的伙伴。」

    「唔唔。那我们就像不良分子该有的样子，用打架来决定如何？」

    「我完全不介意喔。不过你忘了今天早上输给我的事情吗？」

    「那时候只是一时大意罢了。」

    「不管你再怎么强，我都No problem.」

    「谁、谁怕谁啊，你这浑蛋――――！」

    「呜哇啊啊啊啊，你们两个都住手啊！」

    我在千钧一发之际插进亚留美和可怜之间。好险，妹妹路妹妹之战差点就要展开了。这是哪门子的梦幻之战啊。

    不过这情况太糟糕了。

    两人的气氛一触即发。

    总之，得先想办法解决这个情况……

    「我明白了。」

    当我正准备打圆场的时候，又有人从旁边打岔了。

    这声音的主人是姬宫姬乃。

    然后她向瞪着彼此的两人提出了一个建议。

    宛如对猎物品头论足的吸血鬼一般，她有点开心地说――

    「来决斗吧。」

    「……决斗？」

    最先开口反问的是可怜。

    「是啊。用比赛来决定谁最适合当铁之介的妹妹――也就是伙伴吧。」

    「比赛内容是？」

    「现在最重要的是铁之介的心情。所以你们两个人要努力打动铁之介，最后由他来决定胜负如何？」

    「哼，好像很有趣呢。可怜没问题喔，而且人家也没打算要输。」

    「亚留美呢？」

    「了解，就让你这矮子见识见识真妹妹的力量吧。」

    「不准叫我矮子，你这个无胸人！」

    「……无胸人？你刚才叫我无胸人吗？」

    「啊啊，没错。觉悟吧，可怜绝不会输的。」

    「等到像小孩子一样哭着道歉就太迟了喔？我会让你在地狱深处后悔曾说我是无胸人的。」

    「――好。既然已经得到了两位参赛者的同意，那就由我来担任裁判吧。现在时间……正好是下午四点。那么当我信号一下，决斗就正式开始，没问题吧？」

    「当然！」

    「No problem.」

    「那么恕我冒昧下达开始的号令。各就各位……预备――」

    咚，姬宫学姐以女高音宣告了开战。

    在这同时――我拔腿跑了起来。

    我竭尽全力狂奔猛冲，完全不像个茧居族该有的样子。

    我就这样打开教室的门来到走廊上。要是继续待在那里的话，肯定会被她们当成玩具耍的。我只是受到了这种恐惧的驱策。

    背后传来可怜呼喊「啊，等等啊，总长！」的叫声，以及复数的脚步声。

    可恶，亚留美和姬宫学姐也追过来了吗？

    如果以恐怖电影来做比喻的话，这三人的形象正好是人造人、吸血鬼、狼人。西洋三大怪物全到齐了。当然，被她们袭击的悲惨人类就是我了。

    无论如何，我得尽快逃离这里才行。

    我利用跑步机锻炼出来的脚力一口气跑出社团教室大楼，来到了樱花花瓣随风缓缓飘落的操场上，紧接着一个劲地奔向正门。

    面对开始染上晚霞的初春天空，尽管喘得上气不接下气，身为茧居族的我还是喊出了最适合此情此景的台词。

    「……我想回家！」

第一卷 第7话 LONELY WOLF

    大众澡堂。

    那是庶民休憩的场所。老实说，我喜欢宽敞的浴室，所以很想去大众澡堂看看。虽然因为一直以来都闭门不出的关系，我始终没有机会前去一探就是了……

    今天，四月四日。

    我，樱铁之介成功实现了企盼许久的大众澡堂出道。

    「真是的，谁受得了她们啊……」

    我边发牢骚，边以在头上放条毛巾这种约定俗成的入浴造型进行公共澡堂初体验。

    经过那段乱七八糟的决斗宣言后――为了甩开亚留美她们，我在街上到处跑来跑去。

    虽然我很想回家，但她们有可能事先躲在那里埋伏我，所以我也不能这么做。

    我的心情完全就是恐怖电影里的主角。

    而且追兵里头还有亚留美这个生化人造人。不过我也有跑步机锻炼出来的脚力。别看我这样子，打从以前开始，我就只对逃跑特别有自信。

    可是，要一个茧居族在街上跑来跑去简直是酷刑。途中我跌倒了好几次，或是停在路旁一动也不动。啊啊，我怎么会是个那么没出息的废渣啊……

    然后，就在好不容易摆脱追踪的时候我刚好来到了这家店门前。

    石之汤。

    这是一家孤零零地坐落在市郊的小澡堂。

    此外，大众澡堂还有个我追求的重大优点。那就是亚留美她们谁也进不来这里。毕竟我如今所在的地方是禁止女生进入的男生澡堂。

    只不过因为身为茧居族的关系，我必须鼓起相当大的勇气才进得了澡堂。

    看到在店门口犹疑不定的我，店长老爹也大喊「你这个贼人！准备受死吧！」然后不知从哪里拿出了一把日本刀。街上果然很危险。

    不过最后我好歹还是成功地付了钱进入澡堂。

    听说这家澡堂已经创立了七十年，感觉上相当冷清。不知道是不是因为这个缘故，上门的客人就只有我一个而已。居然可以包下既宽敞又感觉得出历史的老旧男生澡堂，老实说真的很爽。

    既然在街上四处逃窜的时候已经甩掉她们了，那就暂时休息一下吧。放轻松放轻松。这里好像没有客人会上门，所以怕生的我也可以放心。

    「……不过，总长啊。」

    我一边看着大大地画在墙上的富士山，一边让声音在澡堂内回荡。

    突然听到有人叫我总长，我着实吓了一跳，不过我已经很明白可怜是以成为厉害的不良少女为目标了。

    可是这样没问题吗？我心想。

    总觉得有点担心。我在班上是被取了情色大师这个绰号啦，但可怜在班上又会是什么情况呢？她能正常地交到朋友吗……？

    「……八成很难吧。」

    虽然她长得既娇小又可爱，不过却老是盛气凌人又容易跟人发生争执。或许会有些崇拜不良分子的学生想跟她做朋友也说不定，不过依她本人那种态度恐怕很难吧。

    而且我知道。

    这家伙――八成很怕生。

    毕竟两年足不出户的生活让我彻底退化成一个怕生的人，这样的我说了准没错。

    那种虚张声势的态度应该是面对人时太过于紧张的关系。

    可是这就奇怪了。

    就算再怎么强，这种怕生的个性有办法率颉不良分子集团吗――

    「总长，水温还可以吗？」

    「呜喔喔？」

    听到背后突然传来声音，我吓了一跳。

    在那里的是个跟发色明亮的短发很匹配的小女孩。

    狼谷可怜。

    令人惊讶的是她浑身赤裸，只裹着一条浴巾。

    「可、可怜！你为什么会在这里？」

    「哼，问这什么蠢问题啊。只要是总长想去的地方，无论天涯海角可怜都会跟随到底的。」

    「这里可是男生澡堂耶！」

    「可是可怜进门的时候，坐在柜台里的老爹只说『小姑娘，还没数到十不可以出来喔！』然后就放人家进来了。」

    「……」

    那个店长该不会看了可怜的外表后误以为她是小孩子吧？大众澡堂这种地方没有在分小孩用的男澡堂或女澡堂。况旦那个人好像又有点痴呆的样子。

    「而且伙伴就是要裸承相见，不良少年连续剧里也都是这么演的！」

    「不、不过，可怜是女孩子啊……！」

    「没问题的！可怜把浴巾包得很紧，这样就跟穿泳装没两样了！」

    可怜不知为何得意似地转起圈子。啊啊啊啊啊，快停下来啊。看到浴巾下摆像裙子一样飘荡起来，我的头就发晕。柔软可弹的大腿一览无遗，这点对心脏也很不好。要是在这里昏过去的话肯定会溺死的。

    「亚留美她们呢？」

    「不久前分开了。总长逃走后，大家就各自分头去找你了。毕竟比赛是先抢先嬴嘛。她们这时候大概还在街上找吧。」

    「不过，为什么可怜会知道我在这里呢？」

    「咦？当然是靠发讯机啊。」

    「发讯机？」

    「刚才可怜在房间里抓住总长的制服时装上去的。发讯机是爸爸公司的商品，可怜的爸爸在公司好像是个很了不起的人，所以经常带试作品给人家呢。」

    「……」

    狼谷爸爸，您都给了小孩子什么东西啊？这社会也变得太险恶了吧。

    「不过既然有发讯机的话，你不是应该会更早到吗？」

    「那、那是因为……」

    「啊啊，你又迷路了啊。」

    「少唆！人家老是迷路也没办法啊！」

    可怜生气地呜呜低吼。她还是老样子，依旧是个方向白痴。

    「那么可怜也来泡澡吧。人家是第一次来大众澡堂，所以很期待呢。」

    可怜天真无邪地嘿嘿笑了。其实裹着浴巾泡澡是违反规定的，但她却不以为意地一脚踩进热水里。

    「好烫！」

    「……」

    「这、这水是怎么搞的啊！简直跟地狱里的油锅一样烫嘛！」

    「没那么烫啦。」

    「唔。不愧是总长，就算水这么热也能一副若无其事的样子。」

    「水热一点泡起来才舒服啊。」

    「总长是被虐狂呢。」

    「你在哪里学会这个字的？」

    「刚才小姬教可怜的，那不是指忍耐力很强的人吗？」

    「……」

    那个该死的公主殿下，竟然教小孩子这么奇怪的字眼。不，虽然可怜已经是高中生就是了。

    「不过可怜居然不懂这热水的好啊，看来你果然还是小孩子嘛。」

    「就说可怜不是小孩子了！而且这点热度……好烫！」

    「就算长得很小只，你也不用跳得那么高嘛。」

    「可怜才不小只呢！而且这跟身材一点关系也没有！可恶……这点热度对可怜来说才……」

    「泡澡是不能勉强的喔。既然现在也没有其他客人，那就加点水降温吧。」

    「在大众澡堂可以做这种事情吗？」

    听了我说的话，可怜的脸顿时亮了起来。如果她是条狗的话，现在肯定正兴高采烈地拼命摇着尾巴吧。

    我转开浴池边的水龙头加入冷水。这样等会儿水温应该就会降到可怜也能接受的温度了。

    「谢啦，总长！」

    「这点小事不用谢啦。」

    「不，该道谢时就要好好道谢，这才是不良分子的仁义之道。而且……」

    「而且？」

    「接下来可怜得打打打打打动总长才行……」

    说着说着，别说是脸了，可怜全身上下都染成了桃红色。

    ……完了。

    真是一点都不像个个性悲观的废渣。我太沉浸在大众澡堂的魅力之中，以致于不小心完全忘了最重要的事情。我的立场是被可怜她们盯上的可悲猎物啊。

    「那、那么可怜来帮你洗身体喔。总长，从浴池里起来吧。」

    「咦咦咦？」

    「难不成……你不喜欢吗？」

    不知道是不是感受到我明显的动摇，可怜不安地湿了眼眶。

    「拜、拜托你别露出那种表情。我这就起来。」

    「真的吗？」

    「嗯、嗯。不过先等一下……」

    我把头顶上的毛巾放进热水里，然后在腰间系好。这装备一点都靠不住。如果在RPG里有哪个角色佩带这种武装的话，肯定两秒就被解决了。

    「那、那我起来。」

    「嗯、嗯。」

    大概是因为看到男生的裸体还是会感到害羞吧，只见可怜低下头来撇开视线。我趁机爬出浴池，然后背对着她坐在附近的椅子上。

    日本的传统技艺，搓背姿势完成了。

    「好、好！那、那么宗长！」

    不知道是不是因为太过紧张的关系，可怜不停地吃螺丝。

    「你没事吧？」

    「少、少瞧不起人了！可怜已经是高中生了喔！」

    「也、也对。洗身体这点小事……」

    「呃――首先用这把剃刀――」

    「你拿剃刀想干什么？」

    「可怜想帮你除除背上的汗毛。」

    「不用做这种多余的脱毛处理啦！」

    「那可怜去更衣室拿添加柔软精的洗衣精倒在毛巾上……」

    「拿我的肥皂去用！」

    真让人感到不安。把背部交给这家伙真的没问题吗？

    不过，可怜会不会意外地是个出身好人家的千金小姐呢？就算不到姬宫学姐那种程度，大概也是在富裕的家庭中长大吧。因为她实在是太不知世事了。

    「那、那么可怜要开始。」

    就在我想着这些事情的时候，可怜战战兢兢地把毛巾贴在我的背上。然后就这样搓了起来……刷刷、刷刷……

    「总长，感觉怎样？」

    「嗯、嗯，很舒服喔。」

    「哼。对可怜这样的不良少女来说，搓背只不过是小事一桩啊。」

    「搓背跟是不是不良少女无关吧。」

    「啊哈哈，说得也是。」

    不知道是不是专心搓背的关系，可怜稍微放松了心情。如今的她感觉好像快要用鼻子哼起歌来了。

    相较之下，我……

    「G，可怜。」

    「嗯？什么事？总长。」

    「我有件事想问你。班上气氛怎么样？因为我没有出席，所以不太清楚。」

    「……」

    原本洗着我背部的毛巾戛然而止。

    「啊，抱歉。还是算了。」

    我忍不住换了话题。

    看样子就像我刚才所担心的一样，这家伙大概没交到半个朋友吧……

    「……嗯、嗯，可怜也有些事情想问总长。」

    「问我？」

    「没、没错。总长的姐姐是个什么样的人呢？那个，总长的姐姐不是个很强的不良少女吗？既然要在这个城市里混，可怜就必须对她有所了解才行。」

    「我的姐姐啊……一言以蔽之，她是个个性乱七八糟的人。老实说，我真的很不擅长应付她。」

    「因为个性乱七八糟的关系吗？」

    「不，虽然个性乱七八糟……但不管是念书、运动，还是其他各方面的才能，她都远远在我之上。所以……周遭的人经常拿我们做比较。」

    「……」

    沉默了一会儿后，可怜彷佛感同身受般真挚地同情着我说「那还……真是辛苦啊」。

    「――――」

    可怜她……果然是个好人。

    她是这么发自内心地同情着我。

    所以才更显得奇怪。

    不管再怎么想――我都无法相信可怜会为非作歹。

    这其中一定有什么蹊跷……

    「～～～～？」

    一瞬间，我全身大大地颤抖了一下。莫名感到一股强烈的不对劲，当我望向自己的上半身时――可怜居然正拿着毛巾搓洗着我的胸膛。

    「可、可怜！你在干什么啊！」

    「没有啦，人家想说机会难得，干脆连前面都洗一洗好了。」

    「你不用做到这种地步啦！」

    「别、别担心。可怜不会洗下下下下下面的。既然总长也是男人的话，那就应该要更坦荡荡一点啊！」

    「可、可是……！」

    那个，这样下去的话，我的王者之剑好像就要坦荡荡地抬起头来了……不过我怎么样也说不出口就是了。

    背部。没错，问题在背部。可怜太专注地从后面把小手绕过来搓洗我的胸膛，以致于自己的身体紧紧贴上了我的背。

    而且看样子她本人完全没有自觉。

    在我想着这些事情的时候，背上也持续传来女孩子柔嫩的触感……呜啊啊啊啊啊，冷静点！这样下去的话，大众澡堂就要变成犯罪现场了！而犯人当然就是我！

    其实可怜的胸部比亚留美还要平，我根本没有必要慌张。

    不过……为什么呢？

    我总觉得贴在背上的触感……那种特别平坦的触感……

    「啊……」

    「你、你怎么了？可怜。」

    「不、不！什么事也没有！不过你不要回头！绝对不可以回头喔！可怜真的没事！」

    「……」

    看她这么慌张的样子，该不会是身上包着的浴巾在专心替我搓背的时候掉了吧？不、不会的，快停止这种被害妄想！

    可是……

    「～～～～～～」

    噗滋。

    什么既滑嫩又有弹性的东西再度贴上背部……这、这股柔软的触感，可怜这家伙，她该不会是为了避免让我察觉到自己的失误，故意不把掉落的毛巾捡起来吧？

    所以现在刺激着我背部的柔软物体是……！

    「呜啊……！」

    不、不行！想点别的事情！这样下去的话，我肯定就要罪犯出道了！正因为可怜本身是个娇小的女孩才格外危险！

    这种时候更是要想起我的方针。

    保护色。

    既平凡又毫不起眼的生活才是我的信条，如果罪犯出道的话就太不妙了。拘留所出道、侦讯出道，还有诉讼出道，这简直是三合一豪华组合包嘛。

    可恶……我也是竭尽全力地想要高中出道啊――

    「――啊。」

    就在拼命回想着自己的目标时。

    ――我突然灵机一动。

    虽然这是姐姐的口头禅……但只有这句话能形容我现在的感觉。这只能说是方可迹了。没想到我这个足不出户的废渣今天会三度灵光一闪。

    「……可怜。」

    为了告诉她刚才突然闪现脑海的想法。

    我静静地开口。

    「你不用再帮我洗身体了。」

    「咦？可是这样就不能打动总长了……」

    「不……不用再对我表示什么了。你不需要为了当个厉害的不良少女而成为我的伙伴。因为――」

    可怜你――其实不是什么不良少女对吧？

    「……！」

    隔着背部，我可以感觉到可怜吓得颤抖了一下。

    我立刻催促着说「总、总之，你先把浴巾捡起来包好」。然后为了争取时间，我来到浴池边把不断放水的水龙头关上，接着才重新转过头来。

    在那里的是已经包好浴巾站起身子，就这样宛如小狗般不停发抖的女孩。

    狼谷可怜。

    没错，这女孩的真面目是――

    「高中出道。虽然我不知道为什么，但可怜一定也想成功地『作为不良少女高中出道』。」

    没错，重新回想起自己的目标――也就是高中出道时，我突然灵光一闪。就像我和亚留美一样，可怜一定也是以高中出道为目标。

    「所以你故意在春原高中里散布自己是不良少女的谣言。现在有网络跟手机，靠着这么多人的力量，谣言或许一下子就能传开了吧。」

    「呜……」

    「我想可怜统领的不良分子集团大概也不存在。一切全是可怜为了高中出道而编造出来的……谎言。」

    「不、不对！可怜是……！」

    「……可怜，为什么你那么想当个不良少女呢？为什么你会想要成功地『作为不良少女高中出道』呢？」

    「……」

    「而且……虽然我是这个样子，但要是可怜老实说出来的话，我或许可以帮上什么忙也说不定。」

    ……不。

    这些温柔的话只是逞强罢了。

    我马上就想否定自己说过的话。

    无论是可怜背负着什么样的问题，还是我能为她做些什么，这些我都全然不知。

    因为我只是个个性阴沉的茧居族，压根不是什么厉害的不良少年。

    ――可是。

    不知道为什么，我……还是想多少为可怜尽一份力……

    「……总长。」

    彷佛下定了决心一般。

    可怜缓缓地张着那樱桃小口――

    「――Master。很可惜，刚才的解释只有三十分。」

    在那一瞬间，毫无感情的声音响彻了澡堂。

    我反射性地朝声音传来的方向一看，只见那里站着拥有灰发与金发的两位少女。

    亚留美与姬宫学姐。

    令人惊讶的是，两人不知为何都穿着泳装。

    亚留美的是学校泳装。姬宫学姐的则是布料面积相当小的黑色比基尼。两人穿起来都非常合适……啊，现在不是沉溺在这种感慨里的时候了。

    「你、你们两个怎么会在这里？」

    「其实我们一直跟踪着可怜。因为她在寻找Master的时候看起来一副自信满满的样子，我想说她可能会知道您在哪里。」

    「可是这里是男生澡堂……」

    「经过交涉后，店长说我们可以进来。」

    「真的假的？」

    「『哈哈――放心吧。小姐们有什么苦衷对吧？我家澡堂借你们躲。今天我就临时歇业，不再放其他客人进来了』，店长是这么说的。」

    「那、那个痴呆老头……！」

    「哎呀，说我们有苦衷也未必有错啊。所以呢，我们就在附近的店家买了泳装过来这里换了。怎么样？还合适吗？」

    「合适是合适啦，不过胸部的水饺垫也垫得太明显了吧……不对！你说我的解释只有三十分是什么意思？」

    「这很简单。跟Master想的不同，狼谷可怜是个货真价实的不良少女。她所率领的不良分子集团想必也是真的存在吧。」

    「什……」

    ……这是怎么一回事？既然可怜是不良少女的话，那就表示我突如其来的灵感出错了吗？不过……亚留美说的三十分又是……

    「接下来就由我来说明吧。」

    「姬宫学姐？」

    我呼唤了她的名字后，姬宫学姐稍微往前踏出了一步。

    她的表情不同以往，显得相当认真。

    「刚才要来这里之前，我跟你姐姐联络过了。因为看了可怜的态度后，我也怀疑她是否真是个不良少女。」

    「为什么要找姐姐呢？」

    「由于职业性质的关系，那个人很擅长利用网络收集非法情报。所以我就请她调查了一下可怜就读的国中。」

    「……」

    「原本我的目的是想收集可怜的情报――但在过程中却幸运地获得了线索。只要知道其中的诡计，这次的事情就简单了，不管是谁都能明白的。」

    这么说完……姬宫学姐注视着局促不安地伫立不动的可怜――

    「恐怕这位――并不是真正的狼谷可怜。」

    ☆

    「双胞胎的掉包技俩。你也知道推理小说里常见的这种手法吧？」

    「双、双胞胎？」

    「毕竟这属于个人情报，调查起来似乎困难重重。不过铃音已经确认过了，狼谷可怜这位不良少女确实曾就读某县市的国中。重点是，她有个外表长得一模一样的同卵双胞胎妹妹。」

    「这该不会是说……」

    「据我推测――站在那边的可怜应该就是双胞胎之中的妹妹吧。」

    「……」

    「顺带一提，跟姐姐不同，这位妹妹似乎不是不良少女。我们调查到的就只有这样而已。」

    「………可怜。」

    我静静地开口询问可怜。

    ――沉默。

    一阵稍长的沉默笼罩现场，然后……

    「――什么嘛，已经完全露馅啦。没错，可怜并不是狼谷可怜。狼谷可怜是……可怜的姐姐。」

    「那么你是……」

    「……嗯。可怜不是什么不良少女。可怜……虽然自称『可怜』，不过实际上只是不良少女的妹妹。」

    「……」

    听了她的话后，我感到大为震惊，但同时却也恍然大悟。

    仔细一想――可怜的言行举止正好印证了她有姐姐这件事。

    ……是吗？你也很辛苦呢……

    在社团教室里谎称有个不良少女姐姐时，可怜同情地这么对我说。

    那大概是因为她自己也有个不良少女姐姐的缘故。

    我会那么想要为可怜尽一份力――说不定也是因为从她身上嗅到了跟自己相同境遇的味道吧。

    可恶，为什么我没有早点发现呢……！刚才帮我洗身体的时候，可怜不也问了我姐姐的事情吗？

    然后当我说自己对姐姐感到自悲时她这么说了。

    那还……真是辛苦啊。

    「……为什么？」

    回过神来，我才发现自己正质问着可怜。

    「为什么你要故意以不良少女的身分高中出道呢？」

    「那是因为……」

    可怜――不，她像是表达内心憧憬似地说：

    「……可怜想要朋友。」

    「朋友？」

    听到这个意想不到的回答，我不禁反问。

    「可怜从以前开始就一直很崇拜姐姐。姐姐很帅气，而且又是不良分子集团的老大，无论何时都有很多伙伴……有很多朋友聚集在身边。」

    「……」

    「不过可怜不同。可怜没有朋友。那个……可怜不擅长跟别人说话，就算努力想要搭腔也只会变成像是在摆架子一样，所以完全交不到朋友。再加上又不像姐姐那么有勇气，所以也无法成为不良少女。」

    「……」

    她果然跟我一样都很怕生啊。

    而且也跟我一样都没有朋友。

    「不过因为爸爸公司的关系，我们决定搬来这个城市。在考这边的高中时，姐姐对可怜说：『你想不想当我啊？』」

    「所以你们才交换身分吗？」

    「嗯。因为姐姐一直很担心可怜交不到朋友。再加上姐姐也知道可怜很崇拜她。所以我们考了不同的高中，然后就这样交换了身分。」

    「你们做了这种事情，家里的人都没说什么吗？」

    「爸爸跟妈妈都赞成喔。他们说你们就照自己想做的去做吧，还说会协助我们。然后啊，他们就帮忙在高中散布狼谷可怜的传言了。毕竟这边没有人认识可怜，人家想说绝对不会被拆穿的。」

    「……」

    「所以可怜很期待呢，总算可以成为梦想已久的不良少女了……因为从以前开始就持续在学空手道的关系，可怜对打架也还算有点自信。」

    「……」

    「而且可怜最喜欢不良少年连续剧了。可怜满怀期待地心想，要是可以像连续剧主角一样，上了高中后结交许多伙伴……结交许多朋友的话就好了。可是……」

    「……事情进展得并不顺利对吧？」

    「……嗯。」

    可怜悲伤地轻声说。她的眼里噙着泪水，好像就快要哭出来了。

    ……没错，这才是现实。就算成了又厉害又帅气的不良少女，只要不改变本人的性格――不改变怕生的性格，那就没有意义了。

    高中出道没有成功。

    「所以……一切都白费了。既然交不到朋友，成为向往中的不良少女也没有意义了。而且，可怜是冒牌不良少女的事情也被拆穿了……」

    「……」

    我痛切地理解她的心情。

    不仅对姐姐感到自悲，个性又怕生交不到朋友，可怜的环境跟这两年来的我极为相近。

    独行侠。

    就像她个没有伙伴的独行侠一样，我也是个足不出户的茧居族。

    如果自己高中出道失败的话，我大概也会像她那样变得非常消沉吧。

    所以现在……我至少要尽我所能地鼓励她――

    「Master，请您不要老是往消极负面的方向想。」

    突然间，一个流利却又毫无感情的声音响起。

    樱亚留美。

    我的妹妹一如往常面无表情地指摘说道。

    「那种像是在守灵的气氛到底是怎么了？你们两个也未免想得太悲观了吧。」

    「……这、这话是什么意思？」

    「因为――今天不是开学典礼吗？说起来也就是高中生活的第一天。不过是今天交不到朋友罢了，为什么你们要这么消沉呢？」

    「……啊。」

    ――对啊。

    亚留美说得对。

    虽然我完全被往常的负面思维给支配了，但今天也才刚举行过开学典礼。而且姬宫学姐不也说了吗？要成功地高中出道需要花上一整年的时间。

    自称狼谷可怜的女孩子。

    只因为她今天交不到朋友，搞得连我自己都深深沮丧起来了。

    不过――那样是不对的。

    她的高中出道还没有失败……！

    「G，可怜。」

    我再度叫她――可怜。

    「你要不要为了高中出道再稍微努力看看？」

    「……咦？」

    听了我的话，可怜愣住了。

    「其实……我和亚留美都不是不良分子。对不起，我们骗了你。我们兄妹只是想要高中出道的新生罢了。」

    「咦？那么总长你们也是以高中出道为目标……」

    「嗯。所以――可怜也跟我们一起为了高中出道而努力吧。」

    「……跟总长你们一起吗？」

    我的话似乎让可怜感到困惑不已的样子。

    不过这样就够了。我们的立场很相似。既然如此，大家同心协力地为了高中出道而努力，这么做一定最好……

    「……可是……可怜很怕生……」

    「咦……」

    「而且还没有朋友……又不像姐姐那么有勇气……」

    「……」

    「所以……无论如何都会失败的。就算一起为高中出道努力，可怜大概也只会扯总长你们的后腿吧。所以可怜无法成为总长们的伙伴。没错……一切都是因为可怜跟姐姐不同……是个怕生的废物……」

    「――」

    可怜过分悲观地这么说。

    看到那跟某位个性消极阴沉的茧居族如出一辙的态度――我感觉到脑海中的什么啪啦一声断裂了。

    『……别说了。」

    回过神来，我已经用好不容易挤出话来般的语气这么说了。

    虽然可怜「咦？」地反问，但我不能不说。

    然后，我掏心掏肺似地――叫了出来。

    「我说……不要再想得那么悲观了！什么叫做『无论如何都会失败』！不要因为一点小失败就轻易放弃啊！」

    「什……」

    不知道是不是被突然大叫起来的我吓着了，可怜一瞬间傻住了。

    不过她的表情马上染上了怒气。

    「少……少唆！总长又知道可怜什么了！明明完全不明白可怜的心情，不要随便信口开河！」

    「我怎么可能不明白！我也是……一直对姐姐的存在感到自悲啊！可是……也不能因为这样就老是抱持着悲观的想法啊！」

    我比刚才更大声地叫道。

    没错，不能老是悲观以对。

    就算这么做也改变不了什么。

    我们终究只能付诸行动。

    就好像――我今天踏出家门去上学一样。

    「不、不要说得那么冠冕堂皇！总长的话根本就不能信！被一点也不怕生的家伙这么说，可怜……可怜才……！」

    「……怕生？那根本就不算什么。我……我可是……」

    ――重度的茧居族啊！

    回过神来，我已经大吼着说出了这么难为情的事情。

    「……茧居族？你说的茧居族……是那个闭门不出的茧居族吗？」

    就连可怜也吓得愣住了。

    不过我还是继续大叫。

    「没错！我是茧居族！而且蹲在家里的时间长达两年！拜此所赐，我连一个朋友也没有！到现在我还是个不敢出门上街、窝囊到无可救药的废渣！可是就算是这样的废清……也会想要借由高中出道来改变自己啊！」

    ――啊啊，没错。

    所以我今天拼了命地走出家门。

    然后我竭尽全力地走在街上，好不容易才抵达了学校。一切都是为了改变过去的自已。

    不过我今天并不是自己一个人走出家门的。

    樱亚留美。

    因为有这家伙的帮忙，我才能出门上学。只有我一个人是绝对办不到的。身为茧居族的我痛切地明白孤零零一个人有多辛苦。

    所以就像亚留美帮助我一样，这回换我来帮助可怜了――

    「……可怜，不要随随便便就说什么『无论如何都会失败』。就连身为茧居族的我都想要努力改变自己了，可怜怎么可以轻言放弃呢？最重要的不是老往负面的方向想，而是要起身采取行动不是吗？」

    「呜……」

    听了我的话后，可怜沉默不语。

    我想我一定是不忍心看可怜继续这样下去了吧。

    跟我一样怕生、没有朋友，又对姐姐感到自悲的女孩子。看到这样的她，我就觉得好像看到了自己，所以我很想帮助她，无法对她坐视不管――

    「――所以。」

    为了确实表达自己的心情，我让语气冷静下来后才开口。

    「可怜也跟我们一起高中出道吧。不过我认为你不需要改变不良少女这个目标。不是作为总是盛气凌人的不良少女――可怜要作为『温柔的不良少女』成功地高中出道。」

    「……温柔的不良少女？」

    「没错。我也看过描写不良少年的连续剧，里头不是常常出现这种场面吗？不善表达的不良少年主角喂被雨淋湿的小狗吃东西。」

    「………嗯。虽然笨拙，但可怜也喜欢那种温柔的不良少年。」

    「既然如此，可怜也变成那样就好啦。温柔的不良少女，这不是挺好的吗？感觉好像会交到很多朋友呢。身为不良少女却又温柔可爱，这种反差反而更有魅力喔。」

    「………」

    「所以从明天起我们就同心协力一起努力吧？今天不行还有明天。就算今天不行，只要可怜拼命努力的话――」

    明天或许就能交到很多朋友了不是吗？

    「……」

    听了我的话后，可怜轻轻地吸了口气。

    她的眼里扑簌簌地掉出了大颗的泪珠。

    ――然后。

    经过一阵短暂的沉默。

    「……真的可以吗？」

    可怜以求助般的语气问道。

    「你们……真的愿意和可怜一起为了高中出道而努力吗？」

    「啊啊，那当然。」

    「可怜很怕生，又不像姐姐那么有勇气，这样也没关系吗？」

    「没关系。跟我相比，可怜要强得多了。我甚至都想拜托可怜帮我了呢。如果我又窝在家里不出门的话，到时候就麻烦你把我拖出来了。相对地――」

    ――我也会尽全力帮助可怜的。

    我只是像这样子直接表达出自己的心情。

    沉默。

    一阵比刚才还要久，却又有点温柔的沉默笼罩了现场，然后――

    「……嗯。谢谢你。」

    听了我的话后，可怜重重地点了点头。

    「可怜也要……跟总长你们一起为高中出道而努力。」

    「……嗯，我知道了。从今天起，我们就是一起追求高中出道的伙伴了。」

    这么说完，我们相视而笑。

    ……没问题的。

    可怜一定能够成功地高中出道。

    虽然我平常老是消极悲观，但现在我却这么相信。

    因为我和可怜已经成为一起为高中出道而努力的伙伴――成为朋友了。

    「――好了。可怜也请不要再哭了。严肃的气氛结束了。难得人家好心让我们包下这里，大家就一起来泡澡吧。」

    「……亚留美，你该不会是为了这么做才买了泳装吧？」

    「当然。我也买了Master的份，请您快点换上吧。」

    「我是第一次体验大众澡堂，所以很期待呢。」

    「哼……哼。那就由可怜来教小姬泡法吧。首先水很热，所以要小心……」

    「哎呀，这我知道，哪用得着你来教我啊？」

    「什、什么――？」

    这么大叫后，不知道是不是为了掩饰刚才哭过的尴尬，可怜吆喝着把浴池里的热水泼向亚留美与姬宫学姐。

    亚留美和姬宫学姐大概也被她激怒了吧，只见她们两人连手对可怜发动热水攻击。虽然这么做违反礼仪，不过今天就算了。毕竟她们好像很开心的样子。

    而且看来两人也接纳可怜成为我们的伙伴了。我想亚留美应该也知道可怜的情况并同情着她吧。

    说到其他还有什么令人挂念的事情……

    「可怜。」

    「嗯？什么事？总长。」

    「……不，还是算了。话说回来，水温还可以吗？」

    「嗯！温度刚好喔！大众澡堂果然棒呆了呢！小姬和小亚也是这么想的吧！」

    「……我的绰号叫小亚吗？我坚决反对这个绰号。」

    「呜哇，干么泼人家水啊！人家可是好心帮你取了绰号耶！」

    虽然可怜像只小狗一样大声嚷嚷，但看起来却非常开心的样子。

    所以，「可怜真正的名字是什么呢？」――这问题我就不问了。

    根本不需要知道可怜真正的名T。因为可怜会跟我们一起为高中出道而努力，好让自己成为温柔的不良少女狼谷可怜。

    正向思考。

    平时足不出户又消极悲观的我，绝不可能爽朗地说出这种陈腔滥调的话，不过现在就尽可能努力地说吧。

    明天一定有比今天更好的事情在等着我们。

    虽然没有人可以保证一切都会很顺利，但为了实现这句话，我们只是踏实地向前迈进。

    就用自己的双腿。

    ☆

    不过。

    无奈我们是以高中出道为目标努力的新生。

    也就是所谓的菜鸟。

    菜鸟总是和小失误如影随形。

    「――啊。」

    在石之汤的男生澡堂里。

    正和亚留美她们玩水的可怜再度轻呼出声。

    刷。

    不知道是不是闹得太过火了，包在可怜身上的浴巾掉落下来。

    当然，她那副模样就这么映入我的眼帘。

    可怜娇小的身躯化为刚出生时的姿态――

    「呜啊啊啊啊啊啊，不准看，笨蛋――――！」

    「呜呃？」

    一阵强烈的冲击袭向我的脸。可怜像是掷飞盘似地把放在浴池边的圆形小脸盆扔了过来。

    脸盆的刚速暴投。

    其冲击让我不禁砰咚一声地倒在澡堂地板上。

    总觉得这好像爱情喜剧主角老套的发展。

    我的方针是保护色。

    虽然我想尽快逃出这种主角般的遭遇……不过今天就算了。

    今天是值得纪念的一天。

    不仅是我们朝高中出道迈出第一步的日子。

    同时也是一位不良少女下定决心的日子。

    可怜已经不再是没有伙伴的独行侠了。

    而且她决定了。

    她决定――要当个真正温柔的不良少女。

第一卷 第8话 CHERRY BLOSSOM

    我家果然是最棒的。

    这是旅行回来时惯用的台词，但身为茧居族的我这么说实在是让人笑不出来。因为我不该说这种话，而是要尽可能外出才对。

    不过只有今天就让我说吧。

    「……我家果然是最棒的。」

    「好了，Master，请您乖乖休息吧。」

    樱家客厅。

    亚留美对横躺在大沙发上的我说。

    经过大众澡堂发生的那件事情后。

    我们为了准备从明天开始的讲课而各自踏上了归途。

    唉，到这边都还算好的。

    不过回到亲爱的我家时，事情却有了急遽的转变。

    说来真是丢脸，我又贫血晕倒了。

    回到家里大概让我紧绷的神经彻底松懈了吧。虽然不致于失去意识，但我如今在亚留美的搀扶下躺在客厅的沙发上休息。

    「受不了，Master真让人感到困扰呢。」

    「呜呜……抱歉。不过啊，今天是我人生中最努力的一天呢。」

    「的确，以老是闭门不出的Master来看，今天外出的时间算长的了。」

    「其实我原本身体就不太好。」

    「……是这样吗？」

    「我有些气喘。虽然最近状况不错，不过据说发作起来可是要上医院的。」

    「气喘啊……」

    经过短暂的沉默后，亚留美说「总之，今天辛苦您了」。

    今天的确很累。

    我想今天确实是这两年来消耗了最多能量的一天。身为茧居族的我居然能外出跟人交流互动，这简直就是奇迹嘛。谢啦，老天爷。

    「那么我去打扫Master的房间。」

    「啊。这么说起来，我的房间还是一团乱吧。」

    「既然天花板都开了个洞，我想还是暂时不要使用那个房间会比较好。」

    「最低限度的必需品之后我再自己去拿出来……哎呀？」

    「怎么了吗？」

    「……不，我总觉得好像忘了什么。」

    不知道为什么，我总觉得不能让亚留美进我的房间。明明床底下的收藏都已经曝光了啊。

    算了，一定不是什么重要的事情。只是平常的负面思维发作罢了……

    「对了，刚才我去查看信箱时，发现寄来了这样东西。」

    当我正打算转换心情时，亚留美递出了一个略大的信封。

    「这是什么？就信件来说有点大呢。」

    「是博士寄来的。收件人是我跟Master，所以我先拆开来看了。里面放的是DVD。」

    「DVD？」

    姐姐该不会把公司的机密情报烧成DVD寄来了吧？那可是比诅咒录像带还要恐怖啊。虽然贞子不会出现，但黑心企业却会找上门来。

    「这似乎可以让您在休息时消磨一下时间，我就放出来。」

    「呃。」

    「『轻松看啊&#9834;』博士还留下了这么一段留言，我想应该不会是什么不好的东西吧。那么我去打扫了。」

    这么说完，身穿制服的亚留美设定好客厅里的播放器，然后无视于哥哥「不，姐姐说的『轻松』不能信啊！」的SOS讯号，径自离开了。

    「啊啊，就我自己一个人看啊……」

    我不禁发起了牢骚。不过我很感谢亚留美愿意帮我打扫房间。毕竟我现在是这种状态。啊啊，我还是一样废啊……

    「……」

    可是，今天有亚留美在真是帮了我个大忙。当面跟那家伙道谢总觉得有些难为情，之后再请她吃巧克力吧。

    没错――直到昨天为止，我都还是个无可救药的茧居族。

    这样的我不仅出门上学、创立了社团，而且还交到了朋友。

    姬宫学姐和可怜。

    光是今天我就和两个人混熟了。不过毕竟两人都是相当有个性的女孩子，往后的日子实在是令人有些不安……

    单靠个性悲观又是个茧居族的我一个人恐怕无法完成这些事情。

    傍晚一个人出门上街就知道了。如果只有我一个人的话，我想是不可能到得了学校的。

    对我伸出援手的是作为我妹妹制造出来的生化人造人。

    樱亚留美。

    虽然这妹妹个性很差又笨手笨脚的，但托这家伙的福，我才能――

    「喔，开始啦。」

    不知道是不是DVD开始播放了，客厅的电视里投映出影像。

    看到影片的瞬间――我倒抽了一口气。

    是我。

    显示在屏幕上是年纪还很小……大约五岁左右的我和姐姐。

    至今为止只能在照片上看到的――父母亲也在一起。

    ☆

    DVD内容是司空见惯的家庭纪录片。

    影片只拍摄了年幼的我和姐姐，还有爸爸妈妈一起在某个小公园嬉戏玩耍。

    我不知道姐姐为什么会有这种东西。她大概是偶然在以前的家发现了旧录像带，然后将它转录出来寄给我吧。

    有好一会儿，我看影片看得出神了。

    不知道是不是原始影像劣化的关系，很可惜完全听不到声音，不过画质倒是十分清晰。你看，这一幕我们一家四口正同时摆出胜利手势呢。

    老实说――我对这时候的事情没什么印象。

    大概是因为这段时期刚好爸爸妈妈过世，我才不愿回想起来吧。

    「不过看久了好像会头晕呢。」

    只要看了影像就知道，负责掌镜的摄影师晃得很厉害。很多拍摄角度也很奇怪。这位摄影师大概不擅拍摄吧。

    不过，除此之外就是平凡无奇的家庭纪录片了。

    我、姐姐，还有爸妈。毫无疑问，这是一段幸福家庭的纪录。

    ――可是。

    「……总觉得怪怪的。」

    违和感。

    没错，我从这段影片中感觉到些许的违和感。奇怪。明明看到爸妈生前的样子应该要感到开心才对，我到底是对什么感到不满呢？

    当我一边想着这种事情，一边心不在焉地观看影片时――

    「――Master。」

    熟悉的声音又再度响起。

    我朝声音传来的方向望去，只见亚留美晃动着灰发回到了客厅。

    「哎呀？你不是去打扫我的房间了吗？」

    「是的。不过，我有个问题想问Master。」

    「问题？」

    「虽然今天早上没注意到……不过Master的书桌上放着这种东西。」

    「……？」

    看了亚留美递出来的那个东西，我吃了一惊。因为受到了太大的震撼，我不自觉地从沙发上站了起来。

    遗书。

    慎重起见，今天早上我准备了高中出道失败时用的遗书。亚留美把连我自己都忘得一干二净的那个东西牢牢握在手上。

    「……」

    糟了。

    我应该一时冲动地在信上写了想从这世界毕业之类的话才对。

    呜哇――现在回想起来，那种句子真是有够丢脸的。在把死写成「毕业」的时候，连我自己都看不下去了。要是被亚留美看见那种东西的话，她肯定又会笑我的――

    「――咦？」

    然而。

    这时她采取的行动却跟我预料的完全不同。

    扑咚。

    令人惊讶的是，亚留美从正面紧紧抱住了我。

    女孩子独特的芬芳飘散过来。

    可是――不知道是不是我多心了，她那纤细的身体似乎正微微发着抖。

    「亚、亚留美？」

    「……」

    虽然我开口反问，但妹妹却没有回答。

    沉默。

    一时之间，只有沉默占据了整间客厅――

    「……请不要这么做。」

    亚留美以好不容易挤出来似的颤抖声音呢喃着说。她的脸埋在我的肩窝里，脸颊上挂着一道透明的水痕。

    是泪水。

    樱亚留美――正紧抱着我静静地流泪。

    然后，她用欠缺感情的语气拼了命地说：

    「Master，求求您，请不要准备这种遗书。」

    「……」

    「或、或许您只是开个小玩笑也说不定。毕竟Master是个个性悲观的人，或许您只是一时冲动写下这封遗书也说不定。可是，我最讨厌这种东西了。」

    「……」

    「再说，这封信的内容算什么？因为高中出道失败了，所以想要寻死？为什么您能随随便便写下这种话呢？的确，Master是个足不出户的废渣。就算死了您一个人，这个世界还是会继续运转，不会有任何改变。可是……我――」

    要是哥哥死了的话，我一定会哭的……

    亚留美以颤抖的语气竭尽全力地这么说。

    不知道是不是因为看到了哥哥的遗书这种极为骇人的东西，妹妹情绪变得相当激动，甚至连Master这个称呼都变了。

    「……对不起，亚留美。」

    回过神来――我才发现自己正紧抱着她陪不是。

    「我、我不原谅您。哥哥害我精神回路受创了。」

    「……嗯。是我不好。」

    「哥哥，就是因为老做这种事情，哥哥才会是个茧居族……」

    「……真的很对不起。我也觉得自己太悲观了。所以……求求你别再哭了。看到亚留美哭……我也会觉得很难过的。」

    我只是温柔地紧拥着亚留美的身体。

    她的体温不断传来。

    其实――她只是个机械人偶。

    是作为我妹妹制造出来的生化人造人。

    可是我怎么样都不觉得她不是人类。

    因为她是那么的温暖。

    还像这样子为了没出息的哥哥而流泪――

    「……请答应我。」

    不知道是不是总算哭够了，亚留美以有点沙哑的声音呢喃着说：

    「请您现在马上答应我，以后绝对不要再做这种事情了。」

    「……我明白了。我答应你，以后绝对不再写什么遗书了。」

    「您真的明白吗？因为哥哥是个又蠢又色又悲观的废渣，所以您要跟我多保证几次。要不然我不能放心。」

    「……对不起，让你担心了。我绝对不会再写什么遗书了。我……保证。」

    「～～～～～～」

    亚留美大概是感到放心了吧，只见她眼眶又红了起来。不知道是不是羞于让人看见自己哭泣的样子，她就这样把脸埋进我的肩窝里。

    ――然后。

    在埋着脸的状态下，亚留美以几乎快听不见的声音呢喃着说「……哥哥是笨蛋」。

    「――」

    沉默。我们到底互相拥抱了多久呢？好长的一段时间里，樱家的客厅内只是一片寂静。

    「……亚留美？那个……你没事吧？」

    稍微担心起来的我开口说道。而且一直抱着妹妹也太让人难为情了。

    「G，你也差不多该――」

    「不行。」

    「什么不行……」

    「刚才的行动让我耗费了大量能源。所以我要求补充能量。」

    「那你要吃巧克力吗？」

    「不。之前也说过了，我可以透过进食以外的方式补给能量。其中一个方法是……」

    「其中一个方法？」

    我顺着亚留美的话发问。

    于是亚留美害羞似地双颊染上红晕说――

    「……被谁紧紧拥抱着。」

    「……什么？」

    听了亚留美所说的话，我不禁愣住了。看到这样的我，亚留美难得慌张了起来。

    「不、不是啦。以前铃音博士曾告诉过我，『人类就是像这样从谁身上获得能量的喔&#9834;』所以我想说，以人类出道为目标的我也应该要这么做……」

    「……」

    啊啊，姐姐。虽说是自己的姐姐，但也未免太罗曼蒂克了吧。为什么她能若无其事说出这么丢脸的事情呢？

    「所以请您……再稍微抱紧我一会儿……」

    「我、我知道了。既然是为了补充能量，那就没办法了。」

    「还有……这种时候要是我也紧紧抱住哥哥的话，听说能量可以补充到两倍之多。哥哥……这样可以吗？」

    「呃……」

    「……您讨厌我吗？」

    「没、没这回事！我只是……觉得有点难为情罢了。」

    「我也觉得有点……不，是很难为情……所以趁我回路还没过热之前……哥哥。」

    「……我知道了。」

    我双手用力拥抱着亚留美的身体。「啊呜……」地轻轻叹了口气后，她也再度把头埋进我的肩窝里。

    然后是第三度的沉默。

    我觉得这次的沉默是目前为止最久的一次。

    「……」

    ……对啊。

    今天亚留美给我的帮助多到言语无法形容，就是因为有她，我才能踏出家门去上学。我就心怀感激地帮亚留美补充满满的能量吧。

    就算是个性悲观又足不出户的哥哥――应该也能为妹妹做这点事情才对。

    我一边这么想，一边紧紧拥抱着她。

    于是亚留美也轻声呼喊「哥哥……」，然后撒娇似地往手臂微微使劲。

    哥哥与妹妹。

    樱铁之介与樱亚留美。

    宛如真正的兄妹一般，我们深深地拥抱在一起。

    ☆

    「谢谢您，Master。」

    经过一段漫长的沉默后。

    亚留美这么说着放开了我。称呼也改回来了。

    「话说回来，为什么你又改了称呼呢？」

    「那、那是因为……叫『哥哥』感觉好像很孩子气……那个，总觉得很不好意思……」

    亚留美双颊又再度泛红，似乎真的觉得很不好意思的样子。

    ……好可爱。

    我发自内心地这么想。

    当我就这样目不转睛地盯着她瞧时，不知道亚留美是不是反而更觉得害羞了，她连忙转换话题。

    「对、对了，那片DVD是什么呢？好像已经播完了呢。」

    「啊啊，那是家庭纪录片啦。」

    「家庭纪录片？」

    「嗯。里面拍了小时候的我跟姐姐，还有已经过世的爸爸妈妈。」

    「是这样啊……」

    「亚留美要看吗？」

    「请务必让我看看。我对小时候的Master很有兴趣呢。」

    「你说有兴趣……」

    「您一定从小就长了一张会在床底下藏着大量色情刊物的脸。」

    「并没有！」

    我气势汹汹地吐嘈还以颜色。

    太好了。既然能够尖酸刻薄地耍嘴皮子的话，那就表示亚留美也已经恢复正常了吧。

    不过看看那片DVD也不坏。

    我想让亚留美更了解身为哥哥的我。

    所以，就让她看看包含我、姐姐，还有过世的爸妈在内，拍了全家所有人的家庭纪录片――

    「――啊。」

    「……？怎么了？Master。」

    见我突然大叫起来，亚留美不禁感到奇怪。

    ――我知道了。

    我从家庭纪录片中感觉有异样的地方是――

    影片中拍到了我、姐姐，还有爸爸妈妈。

    也就是我们家所有人。

    那么――操作摄影机的人是谁呢？

    我想大概不是外婆。

    如果我没记错的话，在我五岁的时候，外婆应该就已经跟爸妈分开住到很远的地方去了。

    所以这才奇怪。

    影片里显然有一家四口同时出现的画面，因此不可能是家人中的谁轮流掌镜拍摄。

    那么到底是谁_了这支拍摄技巧奇差无比的家庭纪录片呢？

    死去的父母亲、姐姐，还有我。

    当时我们家这样就全员到齐了。除了姐姐以外，我也没有其他兄弟姐妹。

    应该是没有才对……

    「喔，这就是小时候的Master啊。」

    就在我思考着这些事情的时候，妹妹已经放出了DVD，并观赏起再度投映在电视上的那支家庭纪录片。

    她看起来好像有点开心的样子。

    「……」

    ……算了。

    总之，既然亚留美好像很开心的样子，那就没关系了。这家伙不会把感情表现在脸上，所以要察觉到真的很不容易。

    她无论如何就是不笑呢。明明她笑起来一定会很可爱的说。就像灿烂盛开的樱花一般，这才符合她的名字啊。

    ――这时。

    「Master。」

    「嗯？怎么了？」

    「明天终于要开始上课了呢。」

    「……啊啊，虽然想到就觉得很忧郁就是了。」

    「茧居族就是这副德行。不过才去了学校一天，您就陷入了废渣模式吗？您可是和姬宫学姐约好了要创立社团，还立誓要跟可怜一起努力喔。」

    「呜……是啊。」

    「上课第一天。就高中出道来说，接下来才是关键。」

    「嗯、嗯。我的方针是保护色。尽可能不引人注自地度过学校生活吧。」

    「算我求您，请您别再窝在家里不去上学好吗？」

    「我知道啦。虽然我是个个性悲观的茧居族，但明天我好歹也会去上学给你瞧瞧。毕竟我们非得成功地高中出道不可啊。」

    没错，因为那是我们的梦想。

    樱铁之介要「作为普通男孩子高中出道」。

    樱亚留美要「作为人类高中出道」。

    姬宫姬乃要「作为完美的优等生高中出道」。

    狼谷可怜要「作为温柔的不良少女高中出道」。

    「――」

    应该不会有问题的。

    悲观的我尽可能爽朗地这么告诉自己。

    虽然什么事情都是第一次体验，要挑战新事物也令人不安。不过已经成功高中出道的姬宫学姐会协助我，而且我、亚留美，以及可怜也会互相帮忙。

    正向思考。

    今天踏出家门后，我总算察觉到了。足不出户又消极悲观的我最应该做的就是这件事情。虽然在班上被取了情色大师这个绰号，感觉前途困难重重，但一开始只要有那份心就行了。

    那比什么都不做，只会自怨自艾地心想「反正明天也不行」要好上一百倍。

    在大众澡堂吼叫着对可怜说过的话，我想那也是对我自己说的话。我们终究只能正向思考，同时动起来寻找自己能做的事情。

    为了改变过去的自己还有明天。

    那是我今天踏出家门后找到的答案。

    「Master。」

    正看着影片的亚留美突然开口问我。

    「话说回来，Master今天缺席了开学典礼和第一次班会。明天是第一次跟班上同学见面，您打算怎么打招呼呢？」

    「呃……」

    啊――糟糕。我完全忘了。

    呜呜，一想起来反而更紧张了。和班上同学的初次见面。虽然我拼命地试图想出一个好的致意方式……可是不行。

    脑海里还是尽浮现出负面的思考。不知道是不是因为长久以来过着闭门不出的生活，要马上正面思考似乎很困难的样子。我仍旧是个没用到极点的废渣……

    嗯――怎么办呢……？

    「――真拿您没办法。」

    这时，我的妹妹开口了。

    樱亚留美。

    刚才坐在沙发上看影片的妹妹站起身来注视着我。

    然后――对着悲观的哥哥说了一句话。

    「我有个好点子。」

    「真、真的吗？」

    「当然。我想的方法肯定完美无缺。」

    「拜托你！教教我吧！」

    「No problem.我是作为Master的妹妹制造出来的生化人造人，所以当然会好好教您。只不过，代价的部分有些难以启齿。」

    「呜……我知道啦。之后你想吃多少巧克力我都请你吃。」

    「谢谢您。」

    「那么你说的方法是？」

    「请不要急。首先，Master是个个性悲观、足不出户，却又以高中出道为目标的新生。因此，第一次的问候几乎可以确定会因为太紧张而失败。」

    「你也说得太白了吧！」

    「请听我说完。这里最重要的是第一次打招呼时的表情。」

    「……表情？」

    「没错。就算第一次的问候因为太紧张而失败，只要表情够开朗的话，应该就能给人留下良好的第一印象才对。爽朗的表情会自然而然地营造出同样的氛围。」

    「……原来如此。明朗正面的气氛确实很重要。」

    「怎么样？Master对身为妹妹的我稍微刮目相看了吗？」

    亚留美骄傲地挺起小小的胸部。

    那举动十分孩子气，感觉很可爱。

    「还、还好啦。」

    不禁害羞起来的我回答得暧昧不清，不过老实说，现在我确实对亚留美刮目相看了。

    表情吗？

    的确，那是初次见面的重点之一。

    而且做出爽朗的表情或许也能稍微抑制负面思考也说不定。

    个性消极又足不出户的我需要的东西。

    那就是正向思考。

    当然，只有正面的想法是不行的。那样只会沦为一种依赖心理。就像我今天踏出家门一样――我们终究还是得靠自己的意志前进才行。

    朝着明天迈进。

    为了成功实现我们的梦想，高中出道――

    「所以――明天见到大家时就用这种表情打招呼吧。」

    这么说完。

    我那盛气凌人又笨手笨脚的妹妹――樱亚留美。

    她稍微放松表情――露出了微笑。

    那无疑是我初次体验到她绽放笑容的瞬间。

第一卷 第？话 E计划报告书

    公元××××年四月四日

    报告书作者   E计划主持人   樱铃音

    今日，四月四日。

    一如预期，GMT号试作机，识别名称――樱亚留美与监视对象接触了。

    两人顺利进入高中就读，丝毫没有起疑。目前看来似乎没有太大的问题。希望两人能尽情享受比巧克力还要甜美欢乐的高中生活初体验。

    不过――我们有不得不做的事情。

    两人于今日接触后。

    我们――CIRCUS工业施行的E计划第一阶段就正式告终。因此，计划即将进入第二阶段。

    希望计划成员接下来也能坚持不懈继续加油。我们不容许失败。重复一次，我们不容许失败。一定要让这个计划成功才行……没错――

    这也是为了实现她的愿望。

第一卷 后记

    初次见面！最近总觉得自己也老是窝在家里不出门呢。我是朝野始。

    《推荐一起共度初体验的她》是部校园青春喜剧。在本作中，以高中出道为目标，却又个性悲观足不出户的主角、突然出现并自称他妹妹的少女、像公主一样高高在上的学姐，以及个头娇小的不良少女，他们将一起为了高中出道而克服种种初体验。

    顺带一提，最近似乎很流行以简称来称呼书名，本作《推荐一起共度初体验的她》又会被简略成什么样的名称呢？「初体验」、「初她」，又或者是取用女主角的名字「亚留美」呢？顺带一提，笔者用的称呼是「初她」。其实一开始我是称之为「初体验」，但这样一来，责编就会说出「初体验的时候承蒙您的帮忙！」这样带有严重语病的发言，朋友也会话中带刺地说「你的初体验还算可以啦！」……各位请用自己觉得方便的简称称呼本作即可。

    那么差不多也该致谢了。

    首先是责编庄司先生。虽然我任性地说「我想同时连载推出两部系列作」，但您还是陪着我一起制作作品，实在是叫我不胜感激。MF文库J发行的《迷茫管家与胆怯的我！》今后同样也请多多指教。

    在百忙之中以动人美妙的插图描绘出各个角色的高苗京铃老师。要是没有高苗老师在的话，本作肯定无法完成吧。真是非常感谢您。

    MF文库J编辑部的各位、出版及贩卖的相关业者们……以及其他无法于此道尽的诸多人士，因为有大家的帮忙，本书才得以问世。当然，购买了本书的各位读者们也功不可没。虽然我还只是个出道两年的新手，但我会日益精进，以期写出更有趣的作品，所以今后还请多多指教。

    接下来是下集预告的时间了。

    若是第二集能顺利出书的话，下集主角们将正式展开社团活动，并且为了高中出道继续大闹一番。由于本集出现了世界三大怪物，我暗自心想下次要推出「猫娘」属性的新角色。

    那么在期待还能跟各位再见的同时，我也会不顾一切地油门直踩到底向前冲刺，还请各位多多指教。

    朝野始

    ■初次见面，您好。我是高苗京铃。

    第一集出版了呢，哇――啪啪啪啪（掌声）！

    因为平常不太画双马尾的关系，

    在画亚留美这孩子的时候特别辛苦，

    不过画到最后总算稍微习惯了…吧？

    毕竟费了很大的功夫，若您能喜欢的话，

    我会很开心的VV。

    ←亚留美在作品中总是穿着制服，

    于是我就画了她穿家居服的样子V。

    话说回来，亚留美好像一套便服都没有…

    只穿内裤是不行的喔（&#8226;&#8704;&#8226;）。

第一卷 番外篇

    迷茫管家与胆怯的我 & 推荐一起共度初体验的她 番外篇

    昴 vs 亚留美

    赌上「无论如何都很想要的书」之购买权，最强的女主角之战就此展开！

    坂町近次郎患有女性恐惧症。作为治疗流程的一环，他被安排与侍奉同班同学凉月奏的男装管家&#8231;近卫昴单独约会。两人前往目的地，也就是某城镇的书店时，在那里遇见了身穿陌生制服的男生，以及将光润的灰发绑成双马尾、脸上不带任何表情的少女――

    约会。

    听到这句话，恐怕没有哪个男人会不感到怦然心动吧。极端一点的家伙不是会从好几天前开始就紧张到睡眠不足，就是会一个人预先检查着约会行程，再不然就是一口气多喝了好几瓶力保○达……所谓男人就是这样的生物。

    不过我，坂町近次郎也是个不折不扣的男人――

    「次、次郎，快走吧。」

    被略显紧张的女低音这么一叫，我用生硬的语气应道「哦、哦」，随即和她一起坐上某大楼的电梯。

    在那里的是身穿合称管家服的「美少年」。色彩明亮的头发与清澈的双眸。纤细的手脚与端正的轮廓。

    近卫昴。

    她是在我所就读的私立浪岚学园里，负责侍奉理事长之女凉月奏的男装管家。

    没错，今天是礼拜天。

    在这个天气宜人的美好假日，我和近卫两人单独出来约会。

    「………」

    不，等等。再怎么说也太突然了，我还是先从头说明一下状况吧。

    一切的元凶是近卫的主人，凉月奏。

    她知道我那麻烦的体质。

    女性恐惧症。从五岁的时候开始，我每天都被爱好格斗技的母亲与妹妹当沙包打。由于度过了这样的幼年时期，我养成了只要一接近女性就会喷鼻血的特殊体质。这恐怕是一种排斥反应吧。

    因为发生了很多事情，凉月打算帮我改善我的体质。

    不过却进行得不太顺利。

    恶魔凉月。虽然她平常总是戴着优等生的面具，但实际上却是个享乐主义者，最喜欢『既有趣又好笑的事情』。同时也是个为了将情况化为闹剧而不择手段的超级虐待狂。这种落差简直不输给变身怪医，真是太可怕了。

    所以说呢，今天的约会是那家伙规划的治疗流程其中一环。只要和女孩子单独约会，就会对女孩子比较习惯。这大概就是那位大小姐的考虑吧。

    「不过，你不觉得有点奇怪吗？」

    「嗯？哪里奇怪？」

    我一说出心中的疑问，近卫便像只小动物似地轻轻歪着头。

    「没有啦，如果是平常的话，凉月一定会扯些有的没有的硬跟过来吧？或是叫我们边跟她通话边约会。」

    没错，那家伙最大的乐趣是坐在最前排的特等席观赏滑稽可笑的人物……也就是我。

    不过，今天她却不知为何没有出现。

    我想她说不定偷偷跟在我们后面，所以从刚才开始就一直很介意周遭的情况，

    但却完全不见貌似那家伙的人影。而近卫也没有想要跟主人联络的样子。

    「……不是啦，其实那是有原因的。」

    「原因？」

    「引用大小姐的话来说，就是『今天我非得把录好积着没看的深夜动画看完不可，所以你们自己加油吧』。」

    「………」

    前言撤回。对那家伙来说，我们或许是非常无关紧要的存在也说不定。没想到居然会完全输给深夜动画。哎呀，那位大小姐确实是很喜欢次文化没错啦。

    「所以，今天就只有我和次郎两人单独约会。」

    「虽然说是约会……但实际上却是外出采买吧？」

    「嗯。我们就是为此来到这里的。」

    随电梯摇晃的近卫轻声说。

    今天的约会地点是个规模较大的城镇，从我们居住的城镇要搭一个小时左右的电车才到得了。刚才下了车走在车站前时，我发现各式各样的商店应有尽有，就约会地点来看还算不错。但不知道为什么，我们的目的地却是位于这栋大楼七楼的书店。

    「大小姐说『我有一本无论如何都很想要的书，去帮我买来』。」

    「为什么非得跑来这里呢？」

    「嗯――……我也不太清楚，不过大小姐好像在网络上到处查过了，结果发现只有这城镇里的某大型书店还有库存。」

    「嗯，因为最近不管什么都能在网络上查到呢。」

    既然都特地差遣我跟近卫跑一趟了，那本书大概真的稀有到连网络上都买不到吧。比方说用来召唤恶魔的禁忌魔法书之类的。那家伙就算会收集这种书也不奇怪。

    「唔，目的地的楼层到了。」

    走出电梯后，近卫环顾起店内。毕竟大楼的其中一整层都拿来当作书店了，店内看来相当宽敞。

    「嗯……」

    管家和恐怕是凉月交给她的购物清单相对两瞪眼。看来她似乎完全不打算马虎应付工作的样子。这家伙还是一样一板一眼呢。

    「好，我们要找的书在那边。跟我来，次郎！」

    「咦？可是那里不是漫画区吗？」

    「是啊。从书名看来，我想大小姐要的书八成是漫画杂志。嗯……啊，就是这本！」

    漫画区一角的书柜前。

    抵达那里的近卫指着书柜最上层的一本书。

    可是……

    「呜……」

    目标的书就在眼前，管家却咬紧嘴唇懊恼地发出了「唔唔唔」的闷哼声。奇怪，她为什么这么……啊啊，我知道了。

    「你是因为个头太小构不到书吗？」

    「什……才、才没有这种事呢！」

    说着说着，近卫尽全力挺直背脊，试图把书给拿下来。不过可悲的是，她的手根本碰不到那本书。这么说起来，这家伙长得还挺小只的嘛。

    「可、可恶……等着瞧吧。我现在就去拿踏台过来……」

    「不用啦，我帮你拿就是了。」

    见我朝目标的书伸手，近卫轻声道谢着说「谢、谢谢」。

    难得跟着一起出来购物，至少也得做点什么吧。

    而且凭我的身高应该可以顺利取得那本书。正当我这么想着，准备把书给拿下来时――

    「――啊。」

    不过在快要碰到书的时候，旁边伸出一只手和我的手撞成一团。

    「啊……不、不好意思。」一瞬间，耳边传来有点焦躁的声音。

    我往旁边一看，只见那里有个身穿陌生制服的男生。体型苗条瘦长，皮肤略显白皙。中性的脸庞给人一种胆怯懦弱的感觉。

    他也跟我一样朝目标的书伸出了手。

    「………」

    难不成，这家伙也想要这本书吗？

    「对、对不起！我也在找这本书，所以才会不小心……！」

    男生立刻跟我拉开距离，然后鬼鬼祟祟地往后退。

    哎呀，你也不用吓成这样嘛。还是说我的表情真有那么恐怖吗？在过去的人生中，我可是从未带给别人这种印象啊……

    「――Master。」

    当我正想着这些事情的候，一个宛如机械般毫无感情的声音响起。

    我朝声音传来的方向望去，在那里的是个光润的灰发绑成双马尾，脸上不带任何表情的女孩。彷佛老练的人偶师傅制作出来的端正轮廓与纤细身躯。穿在身上的则是样式时髦的黑色制服……等等。

    她说Master？

    这种奇怪的称呼是怎么一回事啊？

    「Master，您找到要找的书了吗？」

    「亚、亚留美……！」

    被女孩这么一问，男生结结巴巴地朝我投来视线。看来女孩的名字似乎是叫做『亚留美』。

    「您怎么了？看您一副惊慌失措的样子。」

    「那个，这些人好像也想要同一本书呢。」

    「……是这样吗？」

    这回换女孩――亚留美往我们这边瞥了一眼。

    嗯――怎么办呢？

    看来他们似乎也想要这本书。不过虽说是凉月的命令，但我们也是特地大老远地跑来这里，怎么可以那么简单就让给他们啊……

    「没办法。」

    不知道是不是察觉到我的苦恼，名叫亚留美的女孩以异常严肃的语气说：

    「这本书究竟应该归谁――我们就在这里用比赛来决定吧。」

    「………」

    ……暂停暂停。

    这女孩刚才说了什么？

    「亚、亚留美！你突然说这什么鬼话啊！」

    不知道是不是跟我有同样的心情，被唤作Master的男生吐了槽。不过，亚留美仍旧面无表情地继续说：

    「Master，既然有两组人想要同一本书，现在也只能堂堂正正地互相争夺了。」

    「不不，再怎么说，这也太乱来了吧。况且，为什么解决的方式会是比赛呢？」

    「不，难得我跟Master两人单独外出，所以我认为应该要办个什么可以留下回忆的活动才对。」

    「别说是回忆了，我都快产生精神创伤啦！」

    「那么，Master要放弃那本书吗？虽然我不太清楚，但您不是很想要那本书吗？」

    「呜……话是这么说没错啦，可是……」

    看起来很胆小的男生瞥了我一眼，然后稍微压低声音说：

    「不、不行啦！你看那个人！仔细一瞧，他的身体还满结实的，或许有在做什么运动也说不定呢。」

    「听您这么一说，的确是这样没错。不过，我倒是认为站在他后面的那位要强得多了。」

    「这样不是更糟糕吗！你是还好啦，但干架什么的我可办不到啊！……啊啊，就是因为这样，我才讨厌外出啊……」

    男生抱头呜呜地呻吟起来。

    呜哇――不知道为什么，这家伙个性好像很阴沉呢。而且他还说讨厌外出……简直就像在说自己是个茧居族嘛……

    「喂，怎么办？近卫。」

    我姑且试着向背后的管家征询意见。毕竟想要书的并不是我，而是这家伙的主人。

    「哼，你在说什么啊，次郎。这还用说吗？」

    近卫自信满满地挺起胸膛。

    「就像这女孩所说的一样，现在立刻用比赛来决定吧。」

    「………」

    ……我忘了。

    这家伙对自己朋友以外的人基本上都很冷漠又不留情面。可是就算是这样好了，她也犯不着接受这种突如其来的挑衅吧。

    「你、你冷静点，应该还有其他办法吧？」

    「不，既然大小姐已经下令了，我们就不得不拿到那本书。而且我知道，那个叫做亚留美的女孩――很强。」

    「真的吗？我怎么看都不觉得她很强啊。」

    「别小看管家的观察力。虽然这只是我的直觉……但她恐怕拥有等同红羽，甚至是超乎其上的战斗力。」

    「你是说真的吗！？」

    呜呃――若是这样就太糟糕了。如果那女孩跟红羽差不多强的话，现在的情况就跟在丛林里不小心撞上野生老虎一样了。至少我家的妹妹确实拥有这种程度的战斗力。可是近卫说甚至比红羽还强……

    「喂，那边的。」

    近卫依旧态度冷漠地向亚留美搭腔。

    「我的名字是近卫昴。你的名字是？」

    「我的名字叫樱亚留美。顺带一提，这个既阴沉又摆明像废渣的人是我哥哥。」

    「……哥哥？为什么你要叫哥哥『Master』？」

    「我们是有苦衷的。你不也是――」

    亚留美继续以异常严肃的语气说――

    「为什么――你明明是个女孩子，却又打扮成男生的样子呢？」

    「………！？」

    这句话让近卫吓了一跳。

    「你、你、你……你在说什么啊！我才不是女孩子……」

    「请不要再说谎了。就算你再怎么假扮成男生，甚至还用『我』（注：日文为「求夕」，男生的自称。）来称呼自己，那都没用。我就是知道。」

    「呜……」

    听了亚留美所说的话，近卫心有不甘地紧咬嘴唇。

    糟了。

    就读学园的这段期间内，近卫不能让任何人知道自己是女孩子。一旦真实身分曝光，她就不得不辞去凉月家管家的工作。因此，在秘密轻而易举被揭穿的这个情况下

    「你，你冷静点啊，近卫！」

    「啊……你干么啦，次郎！」

    总之，我赶在近卫失控之前从背后架住了她的身体。要不然就危险了，我瞬间做出这样的判断。

    「放、放手！别担心！我不会乱来的！」

    「……真的吗？」

    「啊啊，我只是要用管家的记忆消除术让对方丧失记忆罢了。」

    「一般来说这就叫乱来啊！反正你肯定是想象平常一样，使出管家关节技抹消那女孩的记忆对吧！？」

    「呜……总、总之！放开我！不要这样抱着我啦！」

    「呜哇，就叫你别胡闹了……！」

    其实我并没有紧搂着她，但不知道是不是两人肌肤贴合让她感到很难为情，近卫激动地大吵大闹了起来。

    呜哇――糟了。虽然让近卫引起风波也很不妙，不过因为和女生过度接触的关系，我的女性恐惧症快要发作了！可恶，这样下去的话，鼻血就要喷出来了！如此一来，我就成了光是和女生肌肤相触就忍不住喷鼻血的变态了！现在没空去管什么比赛了！

    「……那个，不好意思。」

    这时，男生开口了。

    他用有点拘谨的语气说――

    「要不要先换个地方呢？那个……在这里吵闹会打扰到周围其他客人，更重要

    的是会给店家带来麻烦。」

    「………」

    啊啊……不知道为什么，我有种这家伙跟我很像的感觉。

    这么想着，我姑且赞同了他的意见。

    ♀×♂

    「樱铁之介？」

    「是、是的。那是我的名字。」

    「哦――好帅气的名字啊。我叫坂町近次郎。因为名字太长了，叫我次郎就行了。」

    「次郎同学是吗？请、请多指教。」

    这么说完，男生铁之介轻轻低下了头。

    书店楼上的小咖啡厅。

    我们在那里做了自我介绍，顺便享用午茶。附带一提，目标的书先由近卫买下，如今包在塑料袋里放在桌上。要是在我们争执的时候被其他客人买走的话，那就没戏唱了。

    「总、总之，我们现在先停战吧。」

    挤出一个不自然的假笑后，铁之介便喝起了自己点的冰咖啡。

    这家伙该不会很怕生吧？看他对我的态度那么尴尬。不过他或许是在害怕刚才突然想要出手的近卫也说不定。

    「Master，要是继续表现出那么不自然的态度，可是会被人发现您是个茧居族哦。」

    「……茧居族？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！亚留美！你干么突然说出来啊！」

    「啊。对不起，Master。我不小心搞错了。」

    「什么不小心啊……！」

    「正确来说是这样的。『要是继续表现出那么不自然的态度，可是会被人发现您是个满脑子负面思想、又爱玩妹系色情游戏的废渣茧居族喔』。」

    「不用重新讲得那么详细啦！」

    可恶……你全都说对了啦……铁之介无力地这么说。

    不，你们说的茧居族……难不成是那个不敢踏出家门的茧居族吗？如果是这样的话，之前铁之介会表现出那么不自然的态度也没什么好不可思议的。

    「不过，你明明是个茧居族，却还能像这样子外出呢。」

    「呜……是、是啊。不过，平常我总是窝在家里……这全都是因为姐姐……」

    「姐姐？」

    「是的。其实我姐姐很爱惹事生非，从以前开始就让我很头痛……」

    「啊――我懂你的心情。有兄弟姐妹在真的很辛苦呢。我家的妹妹也是个麻烦制造机哦。」

    「你说妹妹吗？」

    「啊啊。她是个经过千锤百炼的格斗技迷，时常拿我来练摔角技呢。」

    「那还……真是辛苦啊。其实我妹妹也很擅长摔角技……」

    「咦？是这样吗？」

    我望向坐在铁之介身旁的妹妹樱亚留美时，她应了声「是的」。

    「亚留美，可以问你个问题吗？」

    这时，近卫昴开口了。

    她对坐在自己正前方的亚留美说：

    「你为什么会知道我是女孩子呢？」

    「对了，我还没解释吗？」

    亚留美神情自若地这么低ê笏担

    「那是因为――我是生化人造人。」

    「……生化人造人？」

    「是的。敝公司――CIRCUS工业施行了E计划。我是该计划的GMT号试作机，识别名称――樱亚留美。换言之，我并不是人类。硬要说的话，我算是介于机械与人类之间的存在。」

    「什――」

    这下连近卫也僵住了。顺带一提，我也是同样的心情。

    ……生化人造人？不不不，就算她突然这么说，我也无法相信。不管从哪里再怎么看，我都只觉得她是个普通女孩子。

    「喂、喂，亚留美。你这么随便就说出来没关系吗？你是生化人造人的事情不是应该要保密……」

    「不要紧的，Master。因为昴同学和次郎同学并不是我们学校的学生。因为我们学校里没有人穿着这么特殊的制服。」

    「我们的确不是你们学校的学生啦。」

    「既然如此，就算我的真实身分曝光――也不会对我们的目的造成任何阻碍。」

    「目的？」

    「是的。我和Master「的梦想是『高中出道』。为此，我必须对自己学校里的学生隐瞒自己是生化人造人的事实。」

    亚留美带着若无其事的表情这么说。

    嗯――生化人造人啊……她看起来并不像在说谎啦……

    「所以说，你是透过生化人造人的机能得知我是女孩子吗？」

    「是的。我的各种传感器是这么告诉我的。」

    「传感器？」

    「气味、体格、声音等等……分析过种种数据后，我推测出你是个女孩子。」

    「哦――好厉害啊。」

    「也没有那么厉害啦。对了――昴同学该不会对周遭的人隐瞒自己是女生的事情吧？」

    「……真是太惊人了。你的传感器连这种事情都能知道吗？」

    「不，刚才那只是女人的直觉罢了。」

    「………」

    这家伙果然不是机械吧？为什么生化人造人会搭载了女人的直觉这种马虎随便的东西啊？

    「请放心。我不会把昴同学的秘密告诉别人的。想必你也是因为某些理由才会扮成男生吧。」

    「嗯、嗯。谢谢你愿意帮我保密……」

    听到亚留美体贴地这么说，近卫放心地吁了口气。顺带一提，我也在心中暗自松了口气。这样就不必担心要制止近卫失控了。

    所以剩下的问题是――

    「那我们就进入正题吧。现在的问题在于我们哪边能得到这本书。」

    「话先说在前头，我可不打算交出来哦。毕竟大小姐下令要取得这本书了。」

    「大小姐？」

    「没错。我在家世渊博的凉月家中担任管家。」

    「明明是个女生，却担任管家的工作，这好像有点奇怪耶。」

    「少、少唆！我也是有苦衷的啊！」

    「而且身为管家的人居然得受主人百般差遣。这样别说是管家了，根本就是被豢养的家犬嘛。」

    「你、你说什么！？」

    近卫x那间气势汹汹地站了起来。另一方面，亚留美也彷佛诉说着「有什么不满吗？」一般面无表情地从座位上起身。

    现场气氛一触即发。看来两人八字似乎合不来的样子。而且两人的性子好像也都很固执。

    （……G，你妹妹平常都是那样子吗？）

    （……是啊。不好意思，舍妹这么没礼貌。虽然她有时候也会表现出可爱的一面就是了……）

    （不过近卫这个人也很性急，希望不要打起来就好了。）

    （是啊。我也不想引起什么纠纷……）

    小声结束对话后，铁之介重重地叹了口气。

    啊啊，我总算明白了。

    樱铁之介。

    这家伙生来就是女难之相。无论是之前说的姐姐也好，这个盛气凌人的妹妹也罢，他过去恐怕吃了不少女人的苦头吧。所以我才会觉得他跟自己很像。我也是受尽了红羽和凉月的折磨。当然，还有近卫也是。

    「哼，亚留美不也一样。明明是个生化人造人，却还搭载了女人的直觉这种不莫名其妙的机能，这又算什么？」

    「这是最近的趋势。毕竟我是最尖端科技的结晶嘛。」

    「哼。不过相较之下，你的胸部还真小啊。那也是最近的趋势吗？」

    「这、这跟胸部大小无关吧。你才是呢，胸部这么小真好啊，这样扮男装时就不用穿束衣了吧？」

    「你……你说什么！我可是有好好穿上束衣呢！」

    「是吗？那么请让我确认一下。」

    「啊，喂……住手……呀啊，不要摸奇怪的地方啦！」

    「呀……你才是，请不要乱摸我的身体……」

    无视于旁观的两位男生，近卫与亚留美莫名其妙地争执起来。

    就算不吵成这样，你们的胸部大小也差不多啊。我原本打算对两人提出忠告，但最后还是决定放弃了。我也是很爱惜性命的。

    「呜……既然如此，果然还是只能用比赛来决定了。」

    近卫有点喘地这么提议。

    呜呃――希望她们可不要动手动脚才好啊。近卫也说亚留美很强。虽然外表是个可爱的女孩子，但像我妹妹那样的例子都有可能存在了，所以还是大意不得。

    「那么――这样如何呢？」

    亚留美像是头上亮起电灯泡似地说。

    「我和昴同学谁能为了这本书拼命，就比这个如何？」

    「比谁拼命？」

    「是的。也就是说，我们要为了这本书做出什么牺牲的演出，然后据此决定胜负。怎么样？是个很和平的方法吧？」

    「……唔。的确，这种方式或许很和平也说不定……」

    管家沉吟着咬紧了嘴唇。

    这也难怪。毕竟突然被要求做出什么牺牲演出嘛。现在这家伙脑中或许尽是些老掉牙的点子在打转也说不定，好比挑战超烫热水澡或快速吃下热呼呼的关东煮之类的。不，这全都是我的想象啦。

    「昴同学。看你的表情，该不会是什么都想不出来吧？」

    「少……少唆！我现在正在想！亚留美才是，既然你都这么说了，想必你已经想到了什么吧？」

    「是啊，那当然。那么Master，可以请您稍微站起来一下吗？」

    「咦？我吗？」

    听了亚留美的话后，尽管感到一头雾水，铁之介还是从位子上站起身子。

    她移动到这样的哥哥身旁――

    「什……亚、亚留美！？」

    铁之介吃了一惊。

    这也难怪。

    因为――亚留美突然紧紧抱住了铁之介的胳膊。

    「你、你干么啊！」

    「您没听到我刚才说的话吗？Master。这是牺牲演出。」

    「不不不！的确。在人前做这种事情或许是很牺牲也说不定……可是你不觉得丢脸吗？」

    「呜……当、当然丢脸啊！我也不是自愿抱着您的啊。」

    「那又是为什么……」

    「因为……我是Master的妹妹。既然Master想要那本书，我当然也想尽一份力啊。」

    「亚留美……」

    「所以Master，我就再多抱您一会儿吧。您要感谢我喔。」

    「咦？不，已经够了……好痛！？亚留美！很痛耶！你可是生化人造人，稍微节制一下力量啊啊啊啊啊！！」

    胳膊被紧紧勒住的铁之介尖声发出了像暴力片登场人物般的悲鸣。这幅凄惨的景象让人不禁想要低诵一声「阿门」。

    「好了，怎么样？昴同学。这样下去就是我赢。」

    「呜……！」

    听了亚留美的挑衅发言，近卫咬住嘴唇说「可恶……我也……」……哎呀？

    那个，近卫同学？

    为什么你硬把我从座位上拉起来呢？

    「难、难不成，近卫……？」

    「……抱歉，次郎。这也是为了赢过那家伙。」

    近卫以格外认真的语气说。咿，不妙。这家伙眼睛都发直了！这是下定决心之人的表情！事情演变到这种地步，我得尽快逃走才行――

    「………！？」

    就在我这么想的瞬间，近卫用力抱紧了我的手臂……呀啊啊啊啊啊啊！住手啊！女性恐惧症要发作了！近卫同学！这场比赛显然对我方不利！因为我已经快要投降了啊！

    「看、看吧，怎样？这点小事对我们来说简直易如反掌呢。」

    「……唔唔，真令人意外。我原本还以为你是个一板一眼的人，没想到居然这么简单就能拥抱别人。莫非你平常就习惯拥抱次郎同学吗？」

    「什……这、这这这这怎么可能啊！」

    管家面红耳赤地加以否认。

    不过作为治疗女性恐惧症的一环，实际上她倒是满常抱我的……啊，不好不好。鼻血已经快喷出来了。搞不好还会昏过去。

    「呜……这样下去好像无法分出胜负呢。」

    看到近卫干脆地抱住我后，不知道是不是兴起了危机感，亚留美低声说了一句「没办法了」便离开铁之介的身体。

    ……怎么？

    这家伙该不会又要采取什么行动了吧……

    「亚、亚留美！？」

    果不其然。

    亚留美居然不顾惊愕不已的铁之介伸手抓住了自己的裙摆。

    「你在干什么啊！」

    「请不要阻止我，Master。要赢过昴同学就只能这么做了。没穿裙子的她不可能办得到这种事情。」

    「可是这样内裤会被看光的……」

    「呜……如果只是露一下下的话，我还可以忍。」

    「你不用牺牲到这种地步啦！而且你做了这种事情又会……！」

    说了些什么后，铁之介抓着妹妹的手拼命地制止她。

    裙子被掀到快要走光的位置，底下露出了白皙的大腿……呜哇――总觉得主旨好像越来越莫名其妙了。这样下去就会变成看谁比较敢出丑的试胆大赛了啊。

    「呜……」

    可是，看了把裙子掀到快走光的亚留美后，近卫不甘心似地咬紧了嘴唇。啊啊，不过若是近卫能就此放弃那本书就好了――

    「呜呜……我才不会认输呢！」

    「………！？等等，近卫！你在干什么啊！」

    我不由得大叫起来。

    令人惊讶的是，近卫居然抽掉了管家服长裤的皮带。

    「别阻止我，次郎！要赢过亚留美就只能这么做了！」

    「别做傻事啊！你冷静一点！」

    「啊，你做什么……！」

    我抓住近卫正准备脱掉长裤的手，拼了命地制止她。咿，这家伙不行了。她眼里只容得下跟亚留美之间的比赛，连自己在做什么都搞不清楚了。要是在这里脱掉长裤的话，事情就大条了。的确，这样或许能够在试胆大赛中获胜啦……

    无论如何，这情况太不妙了。

    不知道是不是被我们的举动吓到，咖啡厅里的客人开始窃窃私语地骚动起来。

    好厉害啊。这的确很牺牲呢。现在这年头连刚出道的菜鸟谐星都不会玩这种羞耻PLAY了。

    「呜……」

    大概是觉得在来自四周的注视下做这种事情很丢脸吧，只见近卫涨红了脸。

    顺带一提，亚留美也一样。虽然从刚见面时开始她就一直面无表情，但如今双颊却渐渐染上羞耻之色……嗯？

    那是什么？

    她的头好像冒出了像是白烟的东西……

    「呜哇，亚留美！？」

    铁之介的叫声响彻四方。

    仔细一看，刚才一直揪着裙子的亚留美身体突然无力地瘫软下来。

    ……怎么搞的？到底发生了什么事情？

    「笨蛋！谁叫你要勉强自己做那么丢脸的事情！」

    「呜……对不起，Master。」

    尽管被铁之介扶起来，她的头还是继续冒出白烟。

    她该不会是因为太害羞，导致回路过热吧？毕竟她都说自己是生化人造人了。不不，可是那种漫画般的情节怎么可能……

    「不好意思，次郎同学。这场比赛就算你们赢可以吗？」

    「咦？我是无所谓啦……不过为什么呢？」

    「既然亚留美都变成这样了，比赛也没办法继续下去了。而且我还得照顾这家伙……」

    「她没事吧？我看她的头冒出了好多烟……」

    「别担心。我知道该怎么照顾她……好了，我们走吧，亚留美。」

    「No,No problem,Master。那么昴同学和次郎同学，再见了……」

    无力地挥了挥手后，亚留美便倚着铁之介的肩膀离开了咖啡厅。

    ………

    呃――所以说……

    「哼，我赢了。」

    在我身旁，近卫骄傲地挺起胸膛。不，她的手拼命地把脱到一半的长裤拉起来，完全没有半点说服力。

    虽然发生了很多事情，但最后那些家伙也回去了，这场比赛是我们赢了。

    铁之介似乎重视妹妹更甚于书。无论如何，那家伙是个好哥哥呢。不过明明有想要的书，他却好像回去得有点太爽快了。

    「可是，这样可以吗？」

    「嗯？你是指什么？次郎。」

    「因为，那些家伙没付账就回去了……」

    「………啊。」

    可、可恶……那个该死的无胸生化人造人……！近卫憾恨地低吼。不，我想那些家伙应该没有恶意。看样子他们应该是不小心忘了吧。

    「唉，不过啊……」

    樱铁之介与樱亚留美。

    其实我们相处的时间很短，但这些家伙感觉上还满有趣的。

    如果还有机会再见面的话，我们或许会成为好朋友也说不定。不过我们不太常来这个城镇，所以遇见的机率不高就是了。

    「哼，没办法。今天这笔帐就算先借他们的好了。不过，这样目标的书就顺利到手了。」

    「啊啊。对了，这本书是什么样的书呢？刚才你买了之后我还没仔细看过呢……」

    看她们争成那样子，我还是会觉得有点好奇。搞不好是什么非常稀有的奇书也说不定。

    「嗯？呃――我是不太清楚啦……不过这是本漫画杂志。」

    「漫画杂志？」

    「嗯，好像是漫画月刊ALIVE的九月号。」

    你看，近卫这么说着，从塑料袋内取出一本漫画杂志。

    等等。这不是很普通的漫画月刊杂志吗？感觉好像在哪家书店都买得到。既然如此，为什么凉月要特地叫我们到这么远的地方来……

    「………」

    莫非凉月真正的目的是让我跟近卫约会吗？

    当然，是为了治疗女性恐惧症。

    所以她才特地托我们大老远过来买东西。呜哇，这很有可能呢。因为要买的东西只是普通的漫画杂志。仔细一想，铁之介之所以那么干脆就回去，会不会是因为不在这家店也能买到想要的书呢？

    「……次郎？怎么了吗？」

    见我摇头晃脑地思考起来，近卫一脸呆愣地这么问我。

    ………

    唉……算了。

    反正完成管家的工作后，近卫看起来心情很好。难得出一趟远门，就这样照凉月的盘算跟近卫约会也不错。而且这样好像也能充当女性恐惧症的治疗。

    「唔，不过这本杂志连载了好多漫画啊。」

    近卫完全没察觉到我的心情，飞快地翻阅起漫画月刊ALIVE九月号。

    「……哎呀？」

    这时。

    近卫好奇地歪着头。

    她手里拿着的是――一本小册子。那大概是杂志附赠的特典还是什么的吧。她目不转睛地注视着那本小册子的内页。

    「怎么？有什么奇怪的地方吗？」

    「不，没什么……不过这本小册子最后一页广告上的女孩子……我总觉得跟亚留美有点像。」

    这么说完，近卫也把小册子拿给我看。

    文库本大小的小册子。

    刊登在最后一页的可爱广告。

    上头有个把灰发绑成双马尾的女孩子身影――

    （完）

第一卷 插图



第二卷 第1话 MELANCHOLIC

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    去同学家玩。

    对一般高中生而言，这是极为理所当然又普遍的行为，但对我樱铁之介来说就不是那么一回事了。

    茧居族。很遗憾，这是我的职业。以RPG来说就叫做JOB。游戏中的角色可选择当「勇者」或「战士」等等，差异性很大。不，未来甚至还能转职成「魔法使」也说不定，不过如果可以的话，我倒是一点都不想当上魔法使就是了。

    我关在家中闭门不出的时间大约两年。拜此所赐，我极端怕生，连网路上也是一个朋友都没有。更糟糕的是想法超级消极，还曾经一时冲动准备了遗书。

    对于在这般无可救药的青春期道路上横冲直撞的我而雷，上高中后去同学家玩这种行为简直就是梦中之梦。

    不过――五月十四日。

    开学典礼后过了大约一个月，黄金周也已经结束的某个礼拜天，我首度体验了所谓同班同学的家。

    「喔――好久不见啦，总长。」

    当我踩着有点紧张的步伐踏进玄关时，前来迎接我们的是稚嫩的声音。眼前有个身材娇小的女孩子。颜色明亮的短发，以及让人稍微联想到小狗的可爱气质。

    狼谷可怜。

    没错，这里是跟我同班的她的家。

    「别、别客气，快进来吧。」

    可怜有些生硬地对我们说。

    这也不无道理。就像我是第一次到同学家一样，可怜大概也是第一次找同学到自己家吧。

    不良少女。

    因为某些原因，可怜以身经百战的不良少女之名驰名校内，不过实际上却并非如此。她的真面目是跟我同样怕生的女孩子，而且还是个以高中出道为目标的新生。

    ――高中出道。

    那是我们的梦想，也是我们社团活动的目的。今天就是那个社团活动的一环。为了对今后的高中出道订立明确的计划，我们决定在可怜家开作战会议。

    可是……

    「G，亚留美。」

    「什么事？Master。」

    我悄声呼唤身旁的妹妹后，她便一如往常以不带任何感情的声音叫我「Master」。

    光润的灰发绑成两条马尾巴，随便乱碰好像会坏掉的纤细身躯，以及宛如老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。

    樱亚留美。

    虽然外表跟人类一模一样，但她的真实身分却是我姊――史无前例、个性乖僻的天才科学家樱铃音――制造出来的生化人造人。据说她的身体凝聚了就算说是国内龙头也不为过的大企业，CIRCUS工业的最尖端技术。

    如果硬要挑出唯一一个毛病的话，那就是该企业是个不折不扣的黑心企业，据姊姊表示连某知名僵尸游戏中登场的雨伞公司听闻其名也会吓得面色惨白。详细情况是企业机密。如果可能的话，我也不想知道。毕竟是那个姊姊任职的公司嘛，光是这样好感度就已经跌到谷底了。

    顺带一提，她的任务是以我妹妹的身分协助我高中出道。

    所以我来可怜家时她当然也会跟着一起来……

    「老实回答我，亚留美知道这个吗？」

    「Master，您说的这个是指什么呢？您不说得明白点我是不会懂的。」

    「说得明白点？」

    「啊……不过，要是像之前那样说『GG，亚留美！女孩子的身体构造是怎么一回事啊！我好有兴趣喔，让我用你的身体来确认一下吧，嘿嘿嘿嘿！』这也有点……」

    「……那个，不好意思，我有说过这么变态的话吗？」

    「『你身体的具体构造到底是怎样啊？』第一次见面的时候，您不是这么说过吗？」

    「可是你也别用那种会引起误会的说法嘛！」

    照刚才的说法看来，我可是个不折不扣的大变态呢。

    真是的，我只是想知道生化人造人的结构罢了。什么女孩子的身体构造……不，嗯，那个，或许是有点在意啦。

    「言归正传，你知道这个……知道可怜家是这个样子吗？」

    「所谓这个样子是？」

    「不用问，看也知道吧？」

    这么说完，我环顾起可怜的家。

    ――名流。一言以蔽之就是这种感觉。打从来到家门前开始我就觉得奇怪了，只有漫画和动画里才看得到的宽广庭院与巨大住宅。

    狼谷可怜的家不管怎么看都是上流人士的宅邸。

    刚才可怜出现前甚至还有女仆前来迎接我们，这可是我第一次见到正牌的女仆呢。哎呀，如此珍贵的风采我当然已经永久保存在脑内的图片资料夹里了。

    「我也不知道可怜同学家这么奢华。」

    「是吗？不过可怜有些地方还满不懂人情世故的。那大概是因为她是个货真价实的大小姐，出身教养很好的缘故吧。」

    「长得好？（注1）她个子明明那么娇小耶？Master还是老样子，专门注意女生的胸部呢。真下流。」

    「我不是指发育上的意思！」

    「唧，我记住了！」（注2）

    「不准记！还有，你不叫那个名字。绝对不是。」

    「唧，散步！」（注3）

    「那是电视节目吧！……唉，像这样说了一堆废话之后，反而觉得更紧张了……」

    「真是的，居然因为这点程度的文化冲击就慌了手脚。」

    「难道你不紧张吗？」

    「我跟平常一样一点都没变喔，PASTA。」

    「PASTA是谁啊！难不成是在说我吗！」

    居然用像是义大利料理的名字称呼哥哥，这妹妹实际上该不会受了很大的冲击吧？感觉是个很适合al　dente(注4)的昵称呢。

    注1日文中的有教养也可解释为长得好。

    注2　CLAMP的漫画《Chobits》的梗。

    注3「ちい散步」为日本某休闲情报节目：王持人是地井武男。

    「我也多少有些紧张。不过，正因为如此我才特地精心打扮了一番。」

    「这个嘛，你穿起来是很好看啦。」

    亚留美的服装是清爽的连身洋装，无比契合五月的氛围。就我个人来说，还是成熟稳重又不过度夸饰的清纯派最好了。

    「可是，站在哥哥的立场，我是很希望连内在也能变得稳重一点啦。」

    「咦？您的意思是『不要只有衣服，连胸部也给我稳重一点！我喜欢贫乳！』吗？」

    「不对。」

    「比起『稳重』，我倒是更想『长大』呢……」

    「你对胸部到底是怀有多深的自卑感啊！」

    的确，亚留美的胸部很稳重。当然是指拘谨低调方面的意义。不过，该怎么说呢？光是把『稳重』这种说法换成『长大』（注5），意义居然就差了那么多。日语还真难啊。唧，我记住了！

    「你们两个，从刚才开始就一直在喋喋不休地说些什么啊？」

    注4　义大判面煮至中间留芯的适当熟度称为al　dente。

    注5　稳重原文为「大人しい」，长大则是「大人」。

    当我跟亚留美正暗中密谈时，身为屋主的可怜突然开口说道。

    不知道是不是特别意识到不良少女的身分，她穿着一身庞克装。好惊人的便服品味。不过，这与其要说是庞克，感觉上还更像是哥德庞克……

    「话说回来，今天小姬不来嚼？」

    「啊啊，姬宫学姊好像有些事情，怎么样都走不开的样子。」

    「哼，明明这个社团是小姬创立的，罪魁祸首却不出席是怎样啊。」

    「可怜嘴巴还是一样坏呢。」

    「Master，请您谅解。可怜同学是因为姬宫学姊来不了而感到寂寞啊。」

    「等、等等！为什么事情会变成这样啊！可怜一点都不觉得寂寞喔！人家说没有就是没有！」

    可怜像只小狗般生气地低吼起来。

    事实上，怕生的可怜这一个月来也已经跟我、亚留美，还有姬宫学姊变得很熟了。同样怕生的我知道。这可是相当大的进步。

    「可是，我果然还是无法接受我们社团的名称。」

    「亚留美，你该不会还怀恨在心吧？」

    「那当然，社团名称本来就是那个公主大人擅自决定的……」

    「嗯――又没关系。可怜不也挺喜欢的吗？」

    「那是因为可怜同学还是小孩子。」

    「你、你说什么！再说一次试试看！」

    「要我说几次都行。你居然会喜欢那种名称，根本就是小孩子嘛。」

    「……这个嘛，那的确很像是小孩子会喜欢的名称啦。」

    这么说完，我轻轻叹了口气。虽然不像亚留美那么排斥，但我也对社团名称颇有微词。

    机器人研究会。

    简称机研。

    出乎意料的是，这便是我们社团的名称。

    「…………」

    不，请不要误会了。我们的活动当然不是制造机器人这种机械工程方面的东西，而是朝高中出道迈进。

    可是，让我们顺利高中出道的活动内容又不能对周遭公开，所以才需要用来掩饰的活动名目。经过几番周折，最后决定的名字就是机器人研究会了。

    命名者是创立人兼社长的姬宫学姊。那个人如是说：「如果到了文化祭等等需要摆出展示品的时候，那就让生化人造人的亚留美同学参展吧。」那个强势的公主大人说得一点都不像开玩笑的样子，所以更让人觉得恐怖。

    「可是，小亚是机器人对吧？」

    「可怜同学。要我说几次你才会懂呢？我不是机器人，是生化人造人。既然不是小孩子了，你好歹也该记住吧。」

    「少、少罗唆！不准把可怜当小孩子看！别看可怜这样子，人家身高也是确实有在成长呢！」

    「喔，是几微米呢？」

    「单位不是微米啦！」

    「那是多高呢?」

    「听了包你吓一跳！人家可是长高了三公厘喔！」

    「……喔――」

    「什么啦！不准摆出那种了然于心的表情！可怜还在发育期耶！」

    可怜怒气冲冲地走在宅邱的走廊上。

    她还是老样子，很有狗狗属性的感觉。她一定很适合装上尾巴跟耳朵……呃，居然在脑海里让妄想失控爆发，我大概也病入膏肓了吧。要去精神科看看吗？

    「好，我们到了。这里……就是可怜的房间。」

    经过挂了好几幅高价绘画的走廊后，可怜停在一扇白色的门前，紧张似地吐了口气。

    然后，当她缓缓地打开门时，出现在那里的是大概有我房间四倍大的空间。貌似昂贵古董的各种家具，以及特大号尺寸的床……虽然我事先做过某种程度的想像，但实际上果然还是奢华无比啊。

    嗯――和我那一个月前被姊姊破坏得惨不忍睹的房间一比，总叫人觉得有点悲伤。不过现在我是住在其他房间就是了。

    「……怎么样？可怜的房间不会很奇怪吧？」

    可怜有点不安地注视着我们。

    「嗯，很棒的房间喔。」

    「是、是吗？……太好了。人家是第一次邀朋友进这个房间，所以有些紧张呢。」

    不知道是不是很高兴被夸奖了，可怜「嘿嘿嘿」地微笑着。

    朋友，是吗？

    可怜大方地这么称呼我们让我觉得很开心。

    ――保护色。

    那是我的主要方针。如变色龙、比目鱼、白熊般融入周遭环境，丝毫不引起他人注意的生活正是我的信条，不过即使如此，我还是想要朋友啊。

    「可是，那个玩偶有点吓人呢。」

    我指向放在床边的玩偶。那是只眼神有点凶恶的羊。不过，为什么这家伙嘴里会吐血呢？难不成患有压力性胃溃疡吗？

    「啊啊，很可爱吧。这叫沉默的羔羊。」

    「喔、喔――……」

    呜哇，好夸张的绰号。沉默的羔羊……这名字的原型果然是那部电影里出现的那位博士吗？希望它喜欢的食物不要是人类才好。

    「总长，话说回来，可怜托系买的书买来了吗？」

    「啊，嗯。」

    这么说完，我从自己的包包里拿出一本装在书店塑胶袋里的书。可怜托我在来这个家之前顺道去书店买了这本书。

    「喔喔，谢谢。」

    我从包包里掏出塑胶袋的瞬间，可怜便马上接了过去。

    不知道是不是心理作用，我总觉得她的脸上好像露出了傻笑。看来她似乎真的很想要这本书的样子。

    「可怜同学，书这点东西你好歹也该自己买吧，何必特地叫Master帮忙跑腿呢？」

    「什、什么啦。既然是朋友的话，帮个忙又不会死。」

    「的礁，Master长得就是一副帮忙跑腿的脸。」

    「喂，亚留美，不准说那么没礼貌的话。」

    「那我就更正一下吧。的确，Master长得就是一副荷兰芹的脸。（注6)」

    「那是什么脸啊！」

    「啊，就是这种脸。现在的Master很像荷兰芹喔。」

    「你干么把哥哥当黄绿色蔬菜啊！」

    「就是说嘛，小亚，总长不是跑腿的，更不是荷兰芹。而且，可怜无论如何都想要这本书……」

    「『可爱小狗的写真集出了，可是自己买又觉得丢脸，所以帮人家买吧！』你是这么拜托Master的吧？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！为什么你会知道可怜难以齿的秘密啊！」

    「Master告诉我的。」

    「骗、骗人！总长才不可能做出那种事情……」

    「……抱歉，可怜。」

    「哇啊啊啊啊啊，你这个叛徒啊啊啊啊啊！」

    咆哮声响彻四方。可怜双颊因羞耻心而变得像是熟透的苹果般红润，同时恨恨地瞪着身为叛徒的我。

    「……总长，明明都说过要保密了……明明都说是两人之间的秘密了……」

    注6　跑腿（パシリ）音近荷兰芹（パセリ）。

    「对、对不起，我去书店买书的途中被亚留美发现了。可是，就算可怜买小狗的写真集也很正常不是吗？」

    「一点都不正常！可怜可是不良少女喔！对不良少女来说，形象是很重要的！人家怎么可以拿着这种可爱狗狗的写真集去柜台结帐啊！」

    「这个嘛，你说的也不无道理啦。」

    「而且还是柴犬喔？柴犬的幼犬…………哈&#9834;」

    「看你迷得跟什么一样。」

    居然会有这种抱持重度爱护动物主义的不良少女，老实说我也觉得很稀奇。

    不过她也犯不着拜托身为茧居族的我吧？不，拜托亚留美或姬宫学姊简直是自杀行为，所以我应该是最适当的人选吧。要是被这两人抓住弱点的话，肯定会被嘲笑到死的。

    「呜呜……总长是笨蛋……可怜绝对不原谅你……」

    仿佛饲料被没收的小狗一般，小野狼沮丧地垂下了头。呜哇――糟糕，现在我得赶快想办法提升我的股价才行……

    「可怜大小姐。」

    就在我正想着这种事情的时候，门突然被敲响，同时门后传来一个陌生的声音。走进房间的是刚才在玄关迎接我们的年轻女仆。她手里拿着一只托盘，上头盛放了与人数相等的红茶茶杯与巧克力饼干。

    「唔。」

    看到托盘的瞬间，亚留美的双马尾大大地摆荡了一下。她的双眼彷佛热带草原上寻获猎物的印度豹般闪闪发亮。顺带一提，我的妹妹最喜欢丐克力了。

    「哇啊，谢谢！」

    看到点心后，大小姐同样眼睛一亮。

    主人的这种态度让女仆不禁莞尔，她笑盈盈地将托盘放在房内的桌上，然后只说一句「请慢用」便离开了房间。

    「可怜同学，我们就先忘了书的事情吧。现在我比较在意饼干。」

    「唔，没办法。好了，总长也快点坐下来吧。」

    「咦？可以吗？」

    「……？你在说什么啊，总长不是可怜的朋友吗？」

    这么说完，可怜飞快地拿起桌上的巧克力饼干塞进嘴里。

    看来书的事情她似乎很轻易地就原谅我了。这都多亏了巧克力。虽然我很怕生，但或许还是跟那位女仆道个谢会比较好也说不定。

    「唔，这真是……」

    亚留美也像只小动物般咔吱咔吱地啃着饼干，同时不知道为什么直点着头。

    「可怜同学，这个该不会是手工做的吧？」

    「喔，你真识货呢。」

    「毕竟这个饼干还热呼呼的嘛，难不成是刚才那位女仆小姐做的吗？」

    「是啊，那家伙做的饼干真的很好吃呢。」

    「的确，我也觉得非常美味。尤其是这个巧克力的口感……」

    之后要去问问看怎么做吗？亚留美烦恼地嘀咕着说。

    别看亚留美那样子，她可是很擅长料理的。我们家的家事全都由这家伙一手包办。如果硬要举出一个缺点的话，那就是经常用巧克力来提味。请不要再让我的体重与血糖值恶化下去了。

    「……」

    不过，偶尔像这个样子也不坏。我一边啜饮散发香草清新芬芳的红茶，一边想着这种事情。

    今天是礼拜天。虽然我们机研成员为了高中出道每天都在学校里努力不懈，不过我觉得假日像这样悠哉懒散地度过也不错。要是姬宫学姊也能来就更好了。

    没错，至少这种日子就要好好休息――

    「――您该不会是想像这样子逃避现实吧？Master。」

    噗！

    妹妹毫不留情的吐槽让我不禁把喝下去的红茶全都喷了出来。在旁人眼里看来，这幅景象恰似口吐毒雾的反派摔角选手，GREAT铁之介的诞生。

    「我说中了是吗？就是因为这样，Master才会是个想法消极阴沉的茧居族，不可以将视线从当前的现实移开。当然，可怜同学也是。」

    「呜……」

    ……没错。

    我们的目标是高中出道。所以，刚才亚留美说的「当前的现实」，大概就是指我们高中出道的现况吧。

    ――一个月。

    我们升上高中后已经过了一个月的时间。当然，我们也以自己的方式为各自高中出道的目标而努力，可是……

    「首先是可怜同学。」

    「呀呜！」

    一只小狼身体大大地颤抖起来。简直就像法庭上遭检察官逼问的被告，又或者是因为恶作剧而挨饲主骂的可怜小型犬。

    「我就直说了。可怜同学的目标，『作为温柔的不良少女高中出道』目前进展得并不顺利吧？」

    「才、才不是呢！可怜确实有在当个不良少女啊！」

    「你以为这种谎言骗得过同班同学的我吗？」

    「可怜才没有说谎……呜呜……」

    面对亚留美的质问，可怜低下了头。这也不无道理。我跟亚留美同样都是她的同班同学，所以我也很清楚。可怜的『作为温柔的不良少女高中出道』进行得并不顺遂。不，不仅如此，如今可怜的定位甚至是……

    「……吉祥物。」

    亚留美以小声却又很清楚的音量呢喃着说。

    「现在可怜同学的定位充其量也不过就是吉祥物吧。」

    「才、才才才才才没这回事呢！只是班上女生都会对人家说什么，可怜今天也好可爱喔～～』、『GG，要不要吃点心？』、『可怜妹妹真的是天使呢！』……」

    「前言撤回。可怜同学的定位是宠物。」

    「为什么会变成这样啊！」

    「可怜同学，手。」

    「人家才不干呢！谁要学小狗伸手啊！再说，为什么可怜的定位会是宠物啊！」

    「这不是理所当然的事情吗？毕竟大家都那么疼爱你。」

    「――可恶……人家也没想到事情会变成这样啊……」

    不甘心似地紧咬嘴唇的狼谷可怜从吉祥物摇身一变，成了我们班上的玩赏动物。

    可怜其实不是真正的不良少女，不过为了成功地高中出道，她在校内散布了「自己是知名不良少女」的传言。一般来说，大家应该都不太愿意接近这种危险人韧才对……可是我们班上的女生却不同。

    该怎么说呢？大家都很有胆识。

    明知道可怜是不良少女，她们还是若无其事地跟可怜搭腔。

    我觉得这对可怜追求的「作为温柔的不良少女高中出道」并不是件坏事……不过那种状态实在是太糟糕了。现在可怜根本就是我们班上女生的偶像。

    「你要怎么办呢？这样下去的话，你是不良少女的印象将变得越来越淡薄，最后会变成宛如小仓鼠般备受疼爱的存在喔。」

    「别、别担心，下次就算她们问说『要不要吃点心？』，人家也会尽可能不吃的。」

    「真的吗？」

    「呜……在、在下会妥善处理的……」

    尽管一反常态地以敬语回答，可怜却依然贪心地啃着饼干。

    ……完了。这就跟最近政治家所做的声明一样毫无说服力可言，这样下去的话，可怜迟早会被豢养的。一旦不良少女的形象消失得一干二净了，女生们或许还会教她杂耍也说不定，到时候就真的与宠物无异了。

    「那么，可怜同学的问题先摆在一边吧。毕竟现在还有更严重的问题。」

    这么说完，亚留美倏地瞪向我。如果是有某种特殊癖好的人，看了这种眼神一定会「呼咿咿咿咿咿咿！」地大叫，并且高兴到疯狂乱跳吧，不过遗憾的是我喜欢稍微温和一点的，所以只能浑身不停地打颤。

    严重的问题。

    她说得没错，我正怀抱着可怜无法相提并论的大问题。

    「啊，话说回来，总长上个礼拜为什么一直没来学校呢？」

    扑通。

    「听小亚说好像是因为感冒的关系，不过既然今天能来我家了，那就表示已经痊愈了吧？」

    可怜带着好像很担心的眼神注视着我。啊啊，仔细一想，今天来这里的时候，她好像也对我说了「好久不见」吧。

    没错，黄金周结束后――我一整个礼拜都请假没去学校。理由是……

    「让我来告诉你真相吧。所谓Master感冒是我骗你的。其实Master罹患的病比感冒要严重多了。视情况而定，那甚至可以说得上是不治之症。」

    「不治之症！这是怎么一回事！总长到底得了什么病啊！」

    「这个嘛……」

    亚留美「哈」地大大叹了口气。

    「是五月病。」

    「……」

    听到亚留美揭晓我的病名后，可怜愣愣地张大了嘴巴。好厉害。她受到的打击简直就像主妇听到医生说「太太，很遗憾，您先生得了癌症」一样。

    「那个，五月病……是那个吗？迎接新生活的学生或上班族在黄金周期间情绪松懈下来，然后就这样对什么都提不起劲……」

    「没错。一般来说，症状有浑身无力、感到不安，以及忧郁状态等等。」

    「那么，总长之所以一个礼拜都没来学校……」

    「当然是因为提不起劲去上学，成天窝在家里的关系。」

    「……」

    可怜默默不语地直盯着我瞧。

    然后她呢喃似地说出了致命性的一句话。

    「…………废渣。」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    丝毫不留情面的宣告让我忍不住大吼起来。

    「可怜有点受到打击了……人家是知道总长很没用啦，可是没想到居然已经病冬膏肓了……」

    「等、等等，可怜！这是有原因的……！」

    「Master，半吊子的辩解是很难看的。既然都要做的话，倒不如学某少年漫画热血地大喊『――辩解！』――」

    「亚留美先给我闭嘴！」

    不过，不管再怎么想，那种辩解方式也未免太逊了吧。不，辩解这种行为本身或许本来就不能算是帅气也说不定。

    但是――我也努力过了啊。

    我的方针是保护色。梦想则是『作为普通男生高中出道』。可是，这一个月的高中生活却离我的梦想十分遥远。

    情色大师。

    非常遗憾地，那正是我在班上的绰号。至于为什么会被取了个如此不体面的绰号，在此请容我省略。不过对于茧居族兼废渣的我来说，这名字是有些沉重了。

    因为，每天早上上学时总会有男生向我敬礼说「早安，情色大师！」喔，我是第二次世界大战的德军将校吗？

    此外，男生们还会说「借我推荐的A书！」或是问我「这款美少女游戏该怎么玫略啊？」之类的问题。

    最麻烦的是女孩子。不知道是不是因为我被称为情色大师，却又跟她们的偶像可怜交好的关系，她们明显敌视着我。

    之前也是边追赶我边骂说什么「不要玷污我们的可怜！」啦，「这只该死的淫兽！」的。如果我是将校的话，那她们就是身经百战的地下反抗军了。

    可是，即使如此我还是努力不懈从未放弃。

    我尽一个怕生之人所能而拚命地回应男生们各式各样的要求，面对女生们的反抗运动时也孤军奋战四处逃窜。不过有时候也多亏亚留美帮我漂亮地引开女生们的注意就是了。

    总有一天――纠缠着我的坏名声一定会被颠覆。然后我将成功实现自己的梦想，『作为普通男生高中出道』。

    「……」

    诸如此类。

    我也曾经有段时期这么想过。

    「简而言之，Master的生活习惯在黄金周彻底崩坏了。」

    亚留美无奈地叹着气。

    没错……全都是黄金周害的。

    因为连休的关系，我那从入学时开始就一直紧绷的神经漂亮地被截断了。

    不仅如此，我甚至陷入了比往常还要严重的负面思维与有气无力的状态之中。总之，我就是提不起劲去学校。结果――

    「也就是说……是这么一回事吗？」

    可怜对表情郁闷默不吭声的我说：

    「总长因为罹患了重度的五月病，所以去不了学校。」

    「……是的，你说得没错。」

    听到可怜医生推断出明确的诊疗结果，我只能低头认了。现在的我身段比跟重要客户谈不成买卖的上班族还要低。

    「不过，你打算怎么办呢？今天五月十四日是礼拜天喔？」

    「呜……」

    面对可怜的穷追猛打，五月病末期患者T先生（我）不由得沉默下来。没错，今天是礼拜天。一般学生从明天起当然得去学校上课。

    ……这我很清楚。

    若是继续窝在家里闭门不出就糟了。再怎么说，因为感冒请假一个礼拜以上也未免太不自然了，而且要是继续请假的话，我很有可能会被怀疑是拒绝上学。这样一来，我的高中出道就――

    「则担心，Master。」

    这时开口的是樱亚留美。

    以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人。

    「今天来可怜同学家正是为了治疗Master的五月病。」

    「咦？是这样吗？」

    仔细一想，提议今天要众在可怜家的也是亚留美。难下成这家伙打从一开始就已经设想周全了吗？

    顺带一提，目前只有亚留美的高中出道是一帆风顺。

    『作为人类高中出道。』

    虽然她立下这种目标，但大家都不认为她是生化人造人，而且她也很顺利地融入了班上。真是让人羡慕极了。

    「没错。一切都是为了治好五月病，让Master的高中出道顺利成功。因此，如果可以的话，我希望可怜同学也能帮忙治疗Master。」

    「――了解。只要是可怜办得到的事情，无论什么都尽管说吧。」

    「……抱歉，四月去澡堂的时候，我明明还对可怜说过『一起为高中出道而努力吧』……」

    一个月前，我是这么鼓励灰心丧志的她。可是，没想到自己居然陷入了如此不堪的窘境……

    「唔，这没什么好烦恼的。任谁都有可能遇到出乎意料之外的障碍，问题在于该怎么做才能克服障碍。而且――可怜很高兴那时候有总长拉了人家一把。所以，人家才能像这样提起干劲继续朝高中出道的目标迈进。」

    「……可怜。」

    「啊……不过你别误会了！朋友有难就要出手相助！这才是可怜追求的温柔的不良少女！所以人家也会帮助总长！可不是因为想要你感谢人家喔！」

    「……嗯，不过我还是很开心。谢谢你。」

    「～～～～～～～～」

    就、就说不用道谢了……可怜害羞得面红耳赤。

    ……没错。

    我也必须努力才行。

    就算身为茧居族，我也不能老是放任五月病继续侵蚀自己。今天――我一定要把忧郁的心情一扫而空……！

    「可是，要怎么治疗呢？」

    「这很简单。如今的Master有决定性的缺陷，只要加以补足，五月病一定也能痊愈的。」

    「决定性的缺陷？」

    「是的，那就是――」

    听完我的发问，亚留美咻地吸了口气。

    「妹妹成分。」

    「……」

    这家伙该不会是人工智能出了什么毛病吧？或者是思考回路有哪里短路之类的。无论如何，还是火速让她进厂维修会比较好。

    「我在连续假期之中也并非毫无作为。我彻底观察过Master的衍动了。在放假的这段期间内，Master也是一直关在房间里玩妹系游戏对吧？」

    「这个嘛，是这样没错啦。」

    「老实说，那让人觉得有点退避三舍。」

    「谢谢你直言不讳的意见喔！」

    「让我不禁想要在房间外高唱『铁啊铁之介快出来吧～～!』」

    「这首开心的歌是怎样！」

    「是Master的主题曲。」

    「这种主题曲也太惹人厌了吧！」

    居然把哥哥当小煤球看待！（注7）的确，我对那个圆形的黑色妖怪是有些亲近感啦！不过要把茧居族带出房间不该用这种方式吧！

    「那么，这么说如何？『我等你三分钟！』（注8）」

    「这根本就是威胁嘛。」

    「『给你四十秒准备！』（注9）」

    「如果可以的话，我一点都不想准备啊！」

    「『讨厌的家伙！讨厌的家伙！讨厌的家伙！』（注10）」

    「你还是别唱水泥路会比较好喔！（注11）」

    注7　まつくろすけ，为宫崎骏动画「龙猫」与「神隐少女」中均有出现的小煤炭妖怪，而亚留美唱的歌词中，「てつつのてつのすけ」用到相同的叠字修辞。

    注8　出自宫崎骏动画「天空之城」。

    注9　同注8。

    注10　出自心之声。

    注11　出自心之声原声带。

    怎么？这家伙明明是生化人造人，为什么却这么喜欢吉X力呢？莫非是受了姊姊的影响？印象中姊姊好像说过什么『总有一天我要制造出天空之城里登场过的机器人！』如果是那个人的话，的确很有可能做得出来，所以才更让人觉得恐怖。

    「言归正传吧。Master为什么会玩游戏呢？那是因为渴求妹妹成分的关系。所以Master才会S视现实，沉迷于二次元的游戏里。」

    「也就是说，我的五月病是妹系游戏害的罗？」

    「正是如此。真是的，只要乖乖让现实生活中的妹妹我来补充妹妹成分，事情就不会演变到现在这种地步了啊。」

    「……」

    「……Master？为什么您突然好像很尴尬似地什么话都不说呢？」

    「没、没有啦，不是这样的。我不是不承认你是我的妹妹。」

    老实说，我认为要靠现实生活中的妹妹来补充妹妹成分是不可能的。因为……这么说是有点那个啦，不过亚留美是个比一般人还要可爱的女孩子，而且还突然以妹妹的身分跟我同居，一开始我真的是紧张得不得了呢。

    「嗯……算了。总之，今天要让Master重新体认现实生活中的妹妹有多美好。如此一来，您就会愿意重新正视现实，自然也就能够去上学了。」

    「G，小亚，可怜可不是总长的妹妹啊……」

    「No　problem。可怜同学的外表非常像小孩……不，是非常有妹妹的感觉。况且……」

    「况且？」

    可怜像只小动物似地轻轻歪着头反问。

    亚留美对这样的她开口说：

    「我跟可怜同学一个月前的决斗还没分出高下。」

    「决斗……是可怜跟小亚第一次见面那天比的那个吗？」

    啊――这么说起来好像是有这么一回事，可怜拍着手这么说。

    ……不妙，我有种讨厌的预感。这话只在这里说，不知道是不是因为生性悲观的关系，我的戒心比常人要强，可能是从小时候开始就一直被名为姊姊的人型纠纷产生装置荼毒的缘故吧。

    决斗。在第一次见面的开学典礼当天，亚留美和可怜做了这种事情。不过啊，那好像全是姬宫学姊为了消磨时间而搞出来的就是了。

    在那之后过了一个月。因为种种缘故，比赛就这么不了了之了……

    「谁才适合当Master的妹妹呢？我们要尽力表现出妹妹的一面，藉此决定胜负。」

    「哼，好像很有趣嘛。而且可怜是不良少女，最喜欢跟谁比赛了。就算对手是小亚，人家也不会手下留情的喔。」

    「No　problem，就让我来告诉你什么是真正妹妹的力量吧。」

    亚留美与可怜之间劈里啪啦地爆出火花。如果用恐怖电影来比喻的话，那就是科学怪人的怪物VS狼人。哇――两大怪物要展开最终决战了。如果可以的话，我还真想在电影院观赏啊。

    「那么，Master。请您转过去一下。」

    「咦？好啊……」

    我照着亚留美的要求乖乖站起身子面向后方。于是刚才注视的方向好像隐约传来脱衣服般的衣物摩擦声……

    「……那个，亚留美，你该不会是在换衣服吧？」

    「是的。顺带一提，如果现在回头看我的话，Master将会欣赏到天堂般的景象。不过届时您的灵魂也会真的上天堂，所以请您务必小心。」

    「你也稍微相信我一点吧。我看起来像是会做出这种事情的人吗？」

    「也、也也也对，只只只只有Master绝对不不不……」

    「你不要一副明显动摇的样子啊！」

    居然把人当傻子耍。当然，我是不可能偷窥妹妹换衣服的……不。老实说，两人单独住在一起的时候，我有好几次受到「那种」冲动驱使。

    可是我都拚命忍下来了。

    有时候我甚至靠着盘腿打坐让自己冷静下来。毕竟我妹妹是生化人造人，其战斗力之高可是有挂保证的。偷窥换衣服那种举动简直是彻头彻尾的自杀行为。所以，这次也让心情平静下来吧……

    「呜哇――小亚的内衣好可爱呀。」

    「啊，可怜同学，你干么抢走我的内衣啊。」

    「因为很可爱嘛。」

    「请、请还给我，那是我最喜欢的一件。」

    「哎呀？可是，这不是之前总长买给你的吗？」

    「那、那是……总之，请快点还给我。」

    「呜哇，你干么光溜溜地追过来啊！」

    「谁叫你不把内衣还给我。」

    在别过视线的我背后，妹妹跟同班同学正展开一场桃红色的对话。

    ……冷静点，樱铁之介。要是回过头去的话，比赛就结束了。

    总觉得我好像希腊神话中的奥菲斯啊。就是那个「一回头妻子就会回到地狱里」的故事。不过，我的情况尤其严重。毕竟回过头去的瞬间，我就会立刻启程直达天国。而且车票更是残酷地只有单程份。

    「Master，已经好了喔。」

    就是打坐了。既然如此，我就靠盘腿打坐来领略宇宙的真理吧。没错，要遵从原力的指引（注12）……就在我开始迷失理性的时候，亚留美总算表示OK了。看来衣服似乎是顺利换好了的样子。

    不过，她到底换了什么样的衣服呢？

    我边想着这种事情边回过头去――

    「……」

    看到那幅光景的瞬间，我不禁倒抽了一口气。

    是女仆装。

    而且裙子比刚才过来的女Q身上穿的还要短上许多。亚留美穿着一件哥德萝莉风的服装，上头缀有大量可爱的荷叶边。

    「好看吗？」

    妹妹手抓着女仆装的裙摆转起圈子。这大概是她事先装在包包里带过来的吧。的确，这身衣服是很适合她啦……

    「我说啊，你是从哪里找来这种东西的啊？」

    「之前我借用假金属球棒的话剧社。这套女仆装好像也是话剧活动使用的小道具之一呢。」

    「喔――人家居然愿意出借这种东西啊。」

    注12　出自星际大战。

    「接下来我说的话要保密喔，其实我对话剧社卖了不少人情。」

    「……等等，人情是什么意思？」

    「放心吧。我有好好收他们十天一成利息。」

    「根本就不能放心嘛！」

    老天爷啊，大事不好了。妹妹在我不知道的地方暗中活跃啊。没想到她跟话剧社之间居然建立起了交流管道。她究竟卖了人家什么人情呢？真是吓人喔。

    「可是，为什么要换上女仆装呢？」

    「您不懂吗？这条完美的方程式。」

    「什么方程式啦。」

    「『妹妹×双马尾×女仆装=破坏力』。」

    「至少上课学不到这种东西啊！」

    「那么，现在就让我来教您吧，当然是用这副身体。」

    「别说这么恐怖的话啦！」

    「再见了……巴特先生……（注13）」

    「我不是巴特啦！」

    还说什么再见哩。为了知道女仆的破坏力，有必要支付这么高额的学费吗？不过这家伙说得没错，我也觉得破坏力满点。感觉现在好像马上就能获得女仆咖啡厅的任用。

    注13　出自《攻壳机动队》的台词。

    可是啊，没想到居然会这么适合她……

    「Master，您刚才看我的女仆装扮看得入迷了吧？」

    「！」

    「受不了，Master真是既老实又容易看穿的人啊。这也要归功于我的妹力吧……不、不过，您这样一直盯着看，人家会觉得难为情的……」

    明明是自己穿上的，亚留美却害羞得扭捏起来了。

    话说回来，妹力是什么？刚才的妹妹成分也是，我妹妹似乎很喜欢创造新词汇的样子。她该不会是想入围流行语大奖吧？

    「好了，怎么样啊？可怜同学。我的妹力已经超过五十三万了喔。」

    大概是因为战斗力终于跃升至宇宙帝王的层级吧，亚留美显得一副游刃有余的样子。

    可是，事实上现在的亚留美确实非常可爱。

    这样可怜根本没有胜算可言……

    「――哼，少瞧不起人了。」

    不过令人惊讶的是，尽管目睹了压倒性的战力差距，可怜却依然不为所动。

    「……小亚，是你输了。在选择使用女仆装的时间点上，你就已经死了。」

    「什么……」

    听到可怜自信满满地这么说，亚留美受了相当大的打击。

    咦？这是什么格斗漫画的发展啊？话说回来，可怜为什么会这么一派从容呢？难不成她有什么胜算吗？

    「嗯，那个在哪里呢……」

    可怜一边嘀咕着什么，一边在自己房间的壁橱内东翻西找。过了一会儿，她大喊「喔，找到了」，同时拿出了……

    「看！这就是可怜的秘密武器！」

    「……」

    听了这句话，我跟亚留美都沉默下来了。

    布偶装。那是一套感觉上刚好适合可怜娇小身材的迷你尺寸布偶装。原型大概是狗吧。可怜自豪地举起那套非常可爱的服装。

    「可怜同学，请容我问一个问题。」

    大概是忍不住想要吐槽了吧，亚留美开口说：

    「你明明对我说过『使用道具的时候就已经输了』之类的话，自己却也打算使用是吗？」

    「咦？可怜没说过那种话喔。人家只是说『使用女仆装的时候就已经输了』。」

    「布偶装跟女仆装，不管再怎么想都是女仆装比较可爱吧……」

    「哼哼。很可惜，我家的女仆可不这么认为。那家伙是这么说的，『妹妹×短发×布偶装=招待力』。」

    「这条方程式绝对是错的。」

    话说回来，那位女仆小姐到底是何方神圣呢？亚留美疑惑地歪着头。嗯，这点我也很好奇。而且招待力是什么啊？

    「G，可怜。那套布偶装也是女仆小姐给你的吗？」

    「是啊，她说『一定很适合大小姐穿的』。嘿咻……好，穿好了，怎么样？好看吧？」

    「哎呀，适合是适合啦……」

    长着三角耳的小狗玩偶装。

    因为样式很像连帽夹克，所以可以清楚地看到脸，而且小狗的设计跟她的形象也十分契合。这位好像也能马上获得任用的样子。工作地点当然是马戏团、宠物店，或者是动物园。

    不过……

    「可怜同学，这样有哪里像妹妹呢？只穿上布偶装可无法展现出妹妹的一面喔。」

    没错。亚留美说得对，不是说穿了布偶装就能营造出妹妹的感觉。不过啊，我想穿着女仆装的亚留美也没资格说别人吧。

    「没问题，女仆有救过人家布偶装的正确使用方法。」

    「正确使用方法？」

    亚留美反问。听她这么一问，可怜轻轻点了点头，然后一步步地走到我面前，接着她用手指揪着我的衬衫……

    「…………哥哥。」

    「――」

    ――糟糕。

    这招杀伤力或许出乎意料地高也说不定。

    仔细一想，如果只看外表的话，可怜感觉真的很像妹妹。可是，没想到身为不良少女的可怜居然会使出这么直接的攻势……

    「怎么了？哥哥。」

    「哈、哈哈。别小看我喔。我怎么会因为这点程度的妹妹表演就屈服……」

    「那么要延长时间吗？」

    「延长时间！」

    「现在的话可以打七折喔&#9834;」

    「这些话你是跟谁学的！」

    女仆！犯人是那个女仆吗！可恶！这叫哪门子布偶装的正确使用方法啊！还有，我对那个人的资历实在是在意得不得了啊！

    「哥哥，可怜的布偶装不好看吗？」

    「呜……！」

    原来如此。所谓招待力是这么一回事啊。我明白了。我非常清楚了，所以请不要用那种像是小狗向饲主撒娇的语气跟我说话。

    「――哼哼。怎么样啊？小亚。总长就快要被可怜的妹妹技法攻陷罗。为了获胜，你只能做出更具攻击性的妹妹表演了不是吗？」

    「呜……」

    情况为之一变，一口气陷入不利情势的亚留美不甘心地咬紧了嘴唇。

    可怜说得没错，我的心就快要屈服了。虽然我拚命在心中设下路障，但那也好像马上就要被突破了……可恶！救援！救援部队还没来吗！这样下去的话，战况只会变得越来越糟！谁来倾听我理性的SOS讯号啊！

    「……没办法了。」

    这时，亚留美带着做好觉悟般的表情低声呢喃。

    然后她不知道为什么，抓住了自己裙子的下摆――

    「……!亚亚亚亚留美！你你你你在做什么啊！」

    眼前的光景让我忍不住大叫起来。

    亚留美她――居然把自己女仆装的裙子缓缓掀起来了。底下白皙的大腿暴露在外，只差几公厘就要进入危险地带了。

    「请不要阻止我，Master。要赢过可怜同学就只有这个方法了。」

    「不不！快住手啊！还有其他不用那么牺牲的方法吧！」

    「不用那么牺牲的方法？这意思是……只要脱掉就行了吗？」

    「为什么会变成那样！」

    「我是作为Master的妹妹制造出来的生化人造人。虽然我觉得很难为情，也非常不愿意做这种事情，不过既然是为了获胜……」

    「拜托你，听哥哥讲话啊！」

    话说回来，脱掉是要脱掉什么！

    我原本打算这么问的……但已经太迟了。亚留美毫无预警地将手跨过裙子――然后钻进里头。

    「……」

    难不成要脱的是内裤？不不不！不管再怎么想，这都比刚才的方法还要牺牲啊！根本就是KAMIKAZE特攻队的境界了！

    「啊呜呜……」

    不过就在正准备脱下内裤的时候，亚留美的手停住了。她的脸连耳根都红了。就算是生化人造人，似乎也羞于在大庭广众之下脱掉内裤的样子。

    ……啊啊，太好了。

    这次大概是可怜赢丁吧。要是亚留美愿意就这样认输就好了……

    「嗯？」

    奇怪，亚留美头上好像冒出了一些白烟……

    「呜哇，亚留美！」

    我才这么一想，亚留美就突然保持手放在内裤上的姿势砰咚一声地倒在地上。她的双颊泛起红潮，头顶噗咻地冒出白烟。

    「你没事吧！」

    这么大叫后，我跟可怜连忙跑到她身边。

    这个症状是……过热吧！

    身为生化人造人的亚留美拥有的缺陷之一。虽然机率极低，不过一旦陷入极度的兴奋状态，她有时会因为回路过热而当机昏过去。

    我马上把自己的包包拿来，并且取出装在里面的宝特瓶瓶装水。如果要让这种症状复原的话，最快的方式就是在头上浇水。

    「抱歉了，亚留美！」

    尽管嘴巴上道歉，我还是哗啦地把水泼在她头上。

    于是白烟眨眼问就平息，脸色也跟着恢复正常。

    「……G，总长。小亚已经没事了吗？」

    「啊啊，大概吧……」

    我放心地吐了口气。幸好我经常携带瓶装水以备不时之需。

    如果是平常的话，只要这么做亚留美马上就会恢复了，不过不知道是不是这次的症状比较严重，她只是「呜――」地呻吟着，就这样不停地转动眼珠子。

    「……」

    因此，我现在就来宣布比赛结果。

    樱亚留美VS狼谷可怜的妹妹表演对决。

    结果大概是比赛无效吧。毕竟亚留美都努力成这样了。至少就算平手，为她保全一下名誉吧。

    「……唉。」

    可是，比赛确定无效后又衍生了一个问题，看来我的五月病暂时是好不了了。

第二卷 第2话 BLACK CAT

    很突然地，在这里要考考各位一个问题。茧居族方便外出的时间是在什么时候呢？

    答案是深夜。

    只要不是在闹区，路上多半都很安静又没什么人，而且因为天色昏暗，连行人的脸都不容易看清楚。再加上一直窝在家里就会打乱生活习惯，晚上大多也都睡不着觉。

    因此，有时候我会忍不住像这样在深夜的街上闲晃……

    「啊啊，从阴天开始要去学校了啊……」

    五月十四日……不，正确说来已经是十五日了吧。

    时间是凌晨十二点过后。

    我一边沉浸在五月病特有的忧郁情绪之中，一边走在杳无人迹的人行道上。

    白天那场妹妹表演比赛过后。

    我们被可怜留下来吃晚餐。可怜的双亲因为工作的关系不在，所以只有我们三个人共进晚餐，不过平常吃不到的豪华料理着实让我吓了一跳。我想那大概是法式料理吧，身为一般市民的我连菜名都无法理解。

    这时亚留美也已经彻底从过热状态中复原了。享用过晚餐后，我们便跟可怜道别直接回家。

    可是，就算再怎么用豪华料理满足肚皮，现实仍然不会有任何改变。我从明天起还是得去学校上学。

    说来很难为情，想到这里，我就紧张忧郁得睡不着觉。亚留美早就回自己房间就寝了，我自己一个人醒着也只会想些负面的事情。

    所以我才会出来散步解闷。

    「……得加油才行啊。」

    我像是告诫着忧郁的自己似地低声说。

    我的梦想是「作为普通男生高中出道」。再怎么说，普通高中生也不可能因为感冒连续请假七天吧。所以明天一定得去学校才行。

    『一起为高中出道努力吧。』

    四月的时候，我不是对可怜这么说过吗？想想那句话吧。亚留美跟姬宫学姊也帮了我很多，我可不能老是输给五月病啊。

    「这么说起来，今天姬宫学姊没来呢。」

    我自言自语地说。如果动物图监里有刊载名叫「茧居族」的生物，我想在上面加注一句「经常自言自语」。老是关在家里的话，自言自语的机会就会大幅增加。

    不过，我真的很担心姬宫学姊。

    吸血鬼姬宫。

    那是姬宫学姊国中时的绰号。那个人个性我行我素，又是盛气凌人的大小姐属性，学生们总是说她「像吸血鬼一样可怕」，并对她敬而远之。她本人也很中意这种绰号，所以更让人觉得毛骨悚然。

    虽然找不清楚理由为何，但姬宫学姊为了改变这样的自己，在去年搬来这个城市后成功地让自己「作为完美的优等生高中出道」了。

    不过，那是有代价的。

    吸血鬼公主大人必须一直隐藏自己的本性才行。

    可是――我们就不同了。

    面对跟自己一样以高中出道为目标的我们，姬宫学姊可以毫无顾忌地展露本性。因此，最享受社团活动的无庸置疑就是那个人了……不过每次遭受吸血鬼危害的都是我，真是太折磨人了。

    所以，我原本以为她今天一定也会参加社团活动的。

    姬宫学姊家也是不输可怜家的富豪名流，就算踏进那栋大宅子里，她应该也不至于感到会紧张吧……

    「……明天到学校再问她好了。」

    好，既然都这么决定了，今天就先回家睡觉吧。

    不过，深夜的街道对于茧居族的我来说果然是个很舒适的地方。在动物图监的「茧居族」条目底下再添上一句「夜行性」吧。

    可是，跟晚上不同，白天一个人出门就是地狱了。这就好比一个人的西游记，其艰难的程度可以媲美三藏一行人的天竺之旅。救救我吧，孙悟空。要不然猪八戒也好啦。

    今天也是因为有亚留美陪伴才到得了可怜家。之前我还曾经贫血昏倒呢。

    「不过今天晚上有点亮就是了。」

    当我抬头仰望天空时，那里有颗圆滚滚的月亮。

    是满月。偏红的月亮正俯视着我，如果是恐怖电影的话，在这种情况下一定会被怪物袭击的。而且还是吸血鬼什么的……

    「……回家吧。」

    虽然不是因为想到姬宫学姊突然害怕起来了，但时间也差不多了。

    总之，今天就回去好好睡上一觉，准备迎接明天的到来……

    「呀！」

    那是在我一边想着这种事情，一边漫不经心地弯过转角的时候。不知道是不是因为正在想事情的关系，我猛力地正面撞上了从前方走来的某个人。

    「啊……对、对不起。」

    我反射性地道歉。遇到危机了，没想到居然会在这种大半夜的时间碰到人，真是太倒霉了。这条路应该很少人经过才对啊……！

    「……你还、还还还还好吗？」

    见对方被冲撞得一屁股跌坐在地上，我鼓起勇气开口搭腔。

    其实遇到其他人的时候我是很想大喊着「AT力场全开！」躲进心灵防壁之中，不过这种情况就没办法了。不能逃，不能逃……

    「嗯、嗯，我没事。」

    听我这么一问，对方便摩娑着撞着的屁股站起身子。看来对方似乎是位女性。声音也是清亮的女高音……我一边想着这种事情，一边试图在黑夜中确认对方的长相――

    「――――」

    在那一瞬间，我说不出话来了。

    太阳眼镜。

    明明都这么晚了，她却戴着黑色的太阳眼镜。而且不仅拥有一头黑色长发，身上还穿着黑色大衣。这根本就是都市传说中杀人魔的打扮嘛。

    「……」

    ……有问题。

    我的恐惧与戒心开始绕着脑内的环状道路比起赛车。不妙不妙不妙。不管再怎么想，在这种深夜时分穿得一身黑出门晃荡的人显然是个可疑分子。

    不过为什么会是太阳眼镜配上大衣……啊！该不会……这就是赫赫有名的暴露狂吧？也就是所谓STREAKING。大衣底下一丝不挂，在遇到人的瞬间露出自己裸体的反社会裸体主义者。

    如果是这样的话，我得尽快逃走才行……不，等等，这个人是女性。既然如此，干脆光明正大地面对对方的裸体……呜哇啊啊啊，在这种情况下我还在想些什么啊！快逃啊！

    「呀啊！」

    「咿咿！」

    女人突然大声惨叫，害我吓了一跳。

    大概是被撞到的时候松手了吧，她惊慌失措地注视着掉在柏油路面上的超市塑胶袋。难不成她是买完东西正准备要回家吗？

    「啊啊……鸡蛋……鸡蛋全打碎了……而且难得用六折的价格买到的鸡肉包装也破了……」

    确认过塑胶袋的内容物后，她受了很大的打击。

    不过，鸡蛋跟鸡肉啊。虽然她穿着像是杀人魔的衣服，买的东西却出奇地大众化。她是打算煮亲子井吗？可是，为什么要这么晚跑出来买东西……

    「……你要怎么赔我？」

    「咦？」

    她突然发出像是从地狱深渊爬上来般的阴沉声音，然后倏地将超市的塑胶袋移向我眼前。

    「我说你要怎么赔我！囚为你的关系，鸡蛋跟鸡肉都白白糟蹋了！而且鸡肉还是六折耶！六折耶！」

    「为什么要连说两次啊！」

    「这就表示那有多珍贵！话说回来，你为什么会在这种大半夜的时候到处溜达呢？」

    「哎呀，这个嘛……」

    「……啊。难、难不成……你是什么可疑分子吗？」

    「……那个，不好意思。我可不想被穿得像个暴露狂的人这么说。」

    「暴露狂！你刚才说了暴露狂是吗！」

    「咦？不是吗？」

    「当然啊！本小姐才不是什么暴露狂呢！请不要说这种失礼的话好吗！」

    她怒气冲天，整张脸都变得红通通的……等等。

    ……本小姐？

    怪了，我认识的人之中好像也有一个人会使用这种第一人称。仔细一想，这个蛮横的女高音听起来也很熟悉。而且还是那种会造成心灵创伤的等级。

    「那个，不好意思。」

    「怎么？要是草草道歉的话，我可不会原谅你喔。」

    她彷佛哪个国家的公主般摆出高高在上的态度。

    面对这样的她，我开口说了。

    「你该不会是姬宫学姊吧？」

    「……咦？」

    突然间，她摘下太阳眼镜注视着我。

    确认了我的长相后――她的脸瞬间唰地彻底失去血色。看来她似乎是受到了相当大的惊吓。脸色变得比绿灯还要惨绿。

    「你……你你你你在说什么呢？是不是认错人了啊？本小姐不认识叫做姬宫姬乃的人。」

    「啊。你刚才说了姬宫学姊的全名吧？为什么你会知道呢？我明明只说过『姬宫学姊』啊。」

    「这、这个……」

    「还有，会称自己为『本小姐』的人顶多就只有姬宫学姊……」

    「不是的！鄙人！鄙人只是平凡的旅人罢了！」

    「现在才换掉第一人称也来不及了啦！」

    不过，什么鄙人嘛。虽然全世界都称日本人为SAMURAI，但会用这种怀旧语气说话的人早已是只栖息在日光江户村一带的濒临灭绝物种了。

    好在意。

    这个暴露狂……不，这个打扮有点奇怪的女人十之八九就是姬宫学姊．

    可是，她为什么要打扮成这个样子呢？而且姬宫学姊应该是名流权贵家的千金大小姐才对。这样的她为什么会在深夜自己一个人出来买东西呢？

    「那么，鄙人还有要事……」

    「啊！请等一下！」

    当姬宫学姊正准备逃跑的时候，我反射性地抓住了她的手。看到她表现出如此可疑的态度，我实在是无法视而不见。毕竟我们姑且也算是同社团的社员啊。

    「呀……你干么抓我的手！」

    「那是因为你想要逃走啊！」

    「好过分……连爸妈也没有抓过人家的手耶……」

    「这是骗人的吧！」

    「才、才没这回事呢！总之！请快点放开我！」

    强行扯下我的手后，我还来不及出声挽留，姬宫学姊就已经背过身子离去了。

    ……可恶。没有什么方法能够留住她吗？

    现在的姬宫学姊绝对有问题。

    可是，她本人又坚决不承认自己就是姬宫姬乃……

    「……」

    既然如此，那也没办法了。

    就使用最终手段吧。一旦实行了这个方法，不管愿不愿意，姬宫学姊都只能承认自己是姬宫姬乃了。只不过这方法风险极高，必须多少做好面临危险的觉悟。好孩子可不能学喔。

    「……呼。」

    我先吐口气坚定自己的决心。

    然后我大大地吸了口气，以姬宫学姊勉强听得到的声音说――

    「――――乳姬。」

    「……！」

    我说出那句话的瞬间。

    原本快步疾行的姬宫学姊突然气势汹汹地回过头来。

    「呜哇！」

    我拚命闪躲瞬间朝颜面迫近而来的物品。姬宫学姊居然从塑胶袋里掏出袋装鸡肉对着我扔了过来，真是太恐怖了。

    没错，乳姬。

    对姬宫学姊来说，这个称呼是禁句。这是第一次见面时亚留美帮她取的，不过不知道是不是本人也对自己过于丰满的胸部感到自卑，她非常讨厌这个绰号。

    可是，也不能因为这样就扔鸡肉吧？听说精神集中到极限的棒球打者，在球投过来时连球上接缝都能看得一清二楚，但我也不逊色。因为我看到了。看到贴在龟装上「特价！六折！」的文字。

    「铁之介！我真是错看你了！没想到居然连你都用这么不体面的绰号叫我……哎呀？」

    丢出袋装鸡肉的姬宫学姊觉得奇怪似地大叫起来。

    「――――」

    没错，鸡肉并没有打中我。可是，不幸的是我并非平安无事。不晓得是不是因为拚死闪躲的关系，我的脚晃了一下。然后我的身体就这样失去平衡……

    「啊！危险！」

    姬宫学姊发出短促的悲鸣声。那大概是出于临机应变的判断吧，她试图正面扶住我那颤颤巍巍的身体――

    波妞&#9834;

    「……」

    嗯――奇怪。刚才好像听到了跟某全民动画电影中人鱼之子的名字一模一样的效果首……

    「铁、铁之介……」

    紧接着传来姬宫学姊不知为何有些颤抖的声音。在那一瞬间――我理解了如今自己置身的状况。

    跳水。

    无巧不巧，因为失去平衡的关系，我似乎一头埋进打算扶住我的姬宫学姊胸前了。等、等等？那么刚才的拟音，还有肌肤感受到充满弹力又柔软的触感是……

    「～～～～～～」

    刹那间――姬宫学姊脸变得像煮熟的章鱼一样红，然后她高高扬起了手。

    「――――」

    ――啊啊。

    如果这种情况拍成电影的话，标题一定是「崖上的铁之介」吧。不管再怎么想，这种状况简直就是悬崖峭壁。因为之后的发展是……

    「呜喔！」

    啪，脸颊在极近的距离下挨了重重一巴掌后，我就这样头下脚上地被推落了悬崖。

    ☆

    两人单独待在异性学姊的房间内。

    高中生活没有比这更刺激的事情了。感觉就好像踩着轻快小跳步地登上了成人的阶梯。如果时间是深夜就更不用说了。老实说，身为茧居族的我从没想过自己会处于这种情况之下……

    「你没事吧？铁之介。」

    「……嗯，我还好。」

    这么说完，我把姬宫学姊递给我的冰袋贴在隐隐作痛的脸颊上。

    没错――这里是姬宫学姊家。

    那起街头赏巴掌事件过后，不知道是不是觉得自己做得太过火了，姬宫学姊把我带回自己家照顾。哇――没想到居然能首度体验这种大事呢……不过其实我不怎么高兴。别说是成人的阶梯，我差点就要登上通往天国的阶梯了。

    「不过，刚才真的很对不起。虽说是意外，但我竟然对姬宫学姊做出那种事情……」

    「你不必道歉，不对的是我。那时候我太惊慌了……」

    「姬宫学姊……」

    「既然要打，我应该要打肚子才对。」

    「这种想法很奇怪吧！」

    不要若无其辜地说出这么恐怖的话啦。你是打哪来的土霸王啊？

    「呵呵呵，放心啦。刚才只是用来缓和气氛的笑话罢了。」

    「别说是缓和，我甚至觉得都快结冰了……」

    「不过，幸好你是撞到我的胸部。如果是亚留美的胸部，脑部八成会留下严重的创伤……」

    「请不要把我妹妹的胸部跟钝器相提并论。」

    「钝器？严格说来不是凶器吗？」

    「这两个都没什么差别吧！」

    不，虽然我也觉得把脸埋进亚留美的胸部就跟开着没有加装安全气囊的车时发生车祸一样危险，但为了那家伙的名声着想，我还是保持沉默吧。话说回来，要是被她知道我说过这种话，她很有可能会对我执行职业摔角中的DEATH　MATCH(注14)之刑。

    不过，我现在更在意的是……

    「那个，姬宫学姊，我可以问你一件事吗？」

    「嗯……嗯，什么事？」

    即使面对突如其来的质问，姬宫学姊脸上仍旧保持微笑。可是仔细一看，她的脸颊正在抽搐。唉，在这种情况下也难怪她会紧张……

    「那我就单刀直入地问了。」

    就算蹩脚地故意停顿也无济于事，所以我决定直截了当地提问。

    「为什么你会住在这种房间里呢？」

    「呜……」

    听了我的问题，姬宫学姊好像觉得很不舒服似地耸起肩膀。

    没错――姬宫学姊家。

    注14　非正规场地、方式定胜负，而是加入更多激烈规则的死斗型赛事。

    不管再怎么看，那都像是公寓的其中一室。房间大约六张榻榻米大，而且只有1K。虽然房间很干净，好像也附有浴室跟厕所，不过到处都散发出一种拚命以改装掩饰建筑物本身老旧的感觉。房租八成也很便宜吧。

    令人惊讶的是，这种平民指数百分之百的房间就是姬宫学姊家。

    顺带一提，姬宫学姊已经摘下刚才还戴着的假发与太阳眼镜，大衣也脱掉了。那副诡异的装扮恐怕就是这个人所谓的变装吧。

    而她之所以会做出那种事情，是为了隐瞒周遭的人自己住在这里的事实――

    「……对不起，任谁都有难以启齿的苦衷吧。」

    「不、不会……没关系，我也想过迟早会被谁发现的。发现的人是你或许反而好，因为我不太想让亚留美跟可怜发现自己的弱点。」

    「弱点是吗？」

    「没错。」

    听我这么反问，姬宫学姊以非常强烈的语气呢喃着回答。

    「铁之介，这事我只告诉你一个人。其实我目前――正在离家出走当中。」

    「什么……」

    姬宫学姊离家出走？这是在开什么玩笑吧。难不成她又想要我吗？毕竟这个人家里有钱得叫人难以置信……

    「不，比起离家出走――断绝关系这种说法或许还比较正确。大约从一年前开始，我就离开家里住进这栋公寓了。」

    「是从姬宫学姊转学到我们高中的时候开始吗？」

    「是啊，其实那也是我离家出走的理由之一。准备考高中的时候，我跟父亲稍微起了点争执……」

    「……跟姬宫学姊的父亲吗？」

    啊――印象中我好像看过姬宫学姊的父亲一次。虽然我完全不记得职业了，但那个人身分地位好像很高，还特地跑来我们国中演讲。

    一言以蔽之就是个严肃的人。

    这么说起来――国中的时候我好像曾听姬宫学姊对姊姊说过「很怕自己的父亲」。不，我绝不是在偷听喔。因为她们两人在我家聊天，我才不小心听到的。

    老实说，当时我很想大喊「怎么想你都找错人商量了吧」，毕竟商量对象是那个姊姊，她可是黑心企业会想要挖角的女人，站在路边跟地藏王菩萨聊聊都还比较有希望呢。

    「我原本预定要进父亲决定的高中就读，可是我讨厌那里……虽然我过去也乖乖地入学了，但最后还是自己跑去参加了转学考试。」

    「那该不会就是我们现在念的春原高中吧？的确，我们念的高中位在大都市，离之前住的地方县市很远……可是你这么做没关系吗？」

    「当然，我跟父亲大吵了一架。然后他丢下一句『算了！随便你！』，就这样把我赶出了老家的宅邸。」

    「……」

    父亲决定的高中。刚才姬宫学姊是这么说的。如果父母亲擅自决定了女儿就读的学校，那么会遭到反抗或许也是无可厚非的事情。所以姬宫学姊才会一个人住在这种公寓里。真是孤独的抗争运动啊。

    「顺便请教一下，高中的学费跟生活费要怎么办呢？」

    照刚才所说的话来推断，我想姬宫学姊的父亲大概不愿意帮她出钱吧。而且这个人又不打工，所以应该没有收入来源才对。

    「啊啊，这你不用担心。我有很多东西可以卖。」

    「咦？该不会是……出卖身体吧？」

    「为什么你会想到那边去啊！」

    「没有啦，因为你说有东西可以卖……」

    「你误会了。我绝不会做出那种寡廉鲜耻的行为。」

    「啊啊，所以是卖内脏……」

    「也不是伤害自己的身体喔。」

    「那么是在网路上拍卖穿过的衣服或内裤罗？」

    「为什么你只会想到非法的手段呢！」

    姬宫学姊不满地鼓起脸颊。

    啊啊，是啊。刚才一定是我多心了。就算这个人像吸血鬼一样恐怖，她也不可能涉入犯罪行为……

    「其实离开老家的时候，我稍微拿了些父亲收藏的古董。」

    这不是彻头彻尾的违法行为吗啊啊啊啊啊啊啊啊！

    我在心里像这样子大吼。

    「请你不要露出一副大受打击的表情。我只是拿父亲为了节税而随便收集的东西作为饯别礼罢了。不过……我倒是没想到能卖到那么好的价格呢少」

    「……」

    呜哇，不愧是吸血鬼姬宫，怎么样都不肯吃亏。正所谓有其父必有其女。居然用这种方式赚取生活费，我真是服了她了。

    「可是，那笔钱也不是取之不尽用之不竭的，所以还是得节省一点才行。就算被断绝了关系，我将来还是打算全数奉还。」

    「刚才你好像也买了折扣的商品嘛。」

    「这附近的超市到了深夜快关门的时候，卖剩的商品都会一一贴上折扣标签。我的目标就是那个。」

    「喔――」

    嗯――总觉得有点震撼呢。没想到彻底发挥公主属性的这个人私底下居然是这样子。同样身为掌管家计的人，她跟亚留美或许会聊得很投机也说不定。

    「……」

    不过为什么呢？

    现在的姬宫学姊看起来好像有点开心的样子。

    之前我一直以为姬宫学姊是在自由奔放的环境中成长才造就了这种个性，不过――实际上她一定是像关在笼子里的小鸟般被悉心地抚养长大吧。搞不好就是这种反动让她养成了高傲的性格。

    所以，她或许出乎意料地享受现在的生活也说不定。

    跟在老家的生活相比，目前的生活空间实在是太狭窄了，而且一个人住无论什么事情都得亲身践行。可是――现在的生活有自由。没错。鸟儿也是一样，和一直待在笼子里相比，在天空恣意翱翔要来得幸福多了。

    所以，姬宫学姊一定也――

    「――不过，这种生活也有不便之处。」

    姬宫学姊突然叹起气来。

    「毕竟我不能让学园里的大家知道我过着这样的生活。」

    「因为……你成功地高中出道的关系吗？」

    「是啊。我在学校里是个十全十美的优等生兼不知世事的深闺大小姐。因此，我认为破坏这个形象会不太好。」

    「的确，要是知道你过着这种生活，大家肯定会很惊讶吧……」

    事实上我也吓了一大跳。姬宫学姊费尽苦心好不容易成功地高中出道了。她一定也尽可能地不想破坏自己的公主形象吧。

    正因为如此，她才会变装去买东西。毕竟要是公主殿下购买折扣商品时被谁看到就糟了。

    不过，这种变装不是反而更显得可疑吗？如果警察刚好路过的话，我想应该会跳过盘查，直接把她带回警局吧。

    「况且……在这里也不能好好练习……」

    「练习？」

    我好奇地这么反问后，姬宫学姊答道「我是指这个」，同时从房间的架子上取下黑色皮革的箱子打开来给我看。

    放在箱子里的是――一把样式精美的弦乐器。

    是小提琴。

    「啊啊，这么说起来，姬宫学姊好像很擅长拉小提琴嘛。」

    国中时期她还曾在大赛上获奖好几次。不巧的是我并没有听过她的演奏，不过那确实很像这位公主属性的人拿手的特技。

    「如你所见，这房间的隔音不好，实在无法演奏乐器。所以只要有空，我部会在学校练习……」

    「在学校练习是吗？」

    「没有机研的活动时，我会借用教室练习。至于其他练习场所……顶多就只有大学了。」

    「大学？」

    「离这个城市稍微有段距离的地方有所音乐大学，小时候很照顾我的老师在那里任教，所以偶尔我会请她听听我的演奏。」

    「原来如此。让专业的老师看看也是练习呢。」

    「那老师很厉害喔。我从小时候开始就一直很崇拜她呢。」

    「那位老师……该不会是男的吧？」

    「不，是女的。她长得非常漂亮，演奏也十分动人……我希望将来能进有老师在的音乐大学，在那边接受她的指导。」

    姬宫学姊用诉说梦想般的语气说。

    看来她似乎真的很崇拜那位小提琴老师的样子。既然能得到姬宫学姊的尊敬，那位老师或许也是个像吸血鬼一样的人也说不定，可能会躲起来吸食鲜血之类的。

    「话题扯远了……总之，我不能让自己的私生活曝光。尤其是对亚留美跟可怜。」

    「嗯，这也不是不能理解啦。」

    虽然人家常说越吵越要好，但我们机研的女性成员们经常吵架。不，平常只是拌拌嘴就算了，我想应该还不至于那么严重啦……大概吧。

    「所以……拜托你，铁之介。」

    姬宫学姊以恳求般的语气呼唤我的名字。

    「请把这件事情……当成你我两人之间的秘密。只要你答应，我什么都愿意做。」

    「什、什么都愿意做……」

    不不，就算你突然这么说，我也……不过，我的方针是保护色。毫不起眼的一般高中生活才是我奉行的信条。所以，答案很自然地就决定好了。

    「――我明白了。不过你什么也不用做喔。任谁都有不愿让别人知道的事情，别人的秘密我好歹也是不会乱说的。」

    「……是吗？……太好了。」

    公主殿下放心地吐了口气。那副模样跟平常高傲的态度有很大的落差，让我不禁觉得有点可爱。啊啊，要是个性能够再温驯一点的话……

    「真是太好了。若是你拒绝了我的请求，我就只能强行封住你的嘴了。」

    「……」

    前言撤回。不是只有一点，个性应该要整个反过来才对。这样一来，她一定可以从吸血鬼变回正人君子的。要不然就在胸口打上木桩，让她陷入永远的长眠吧。

    「不过如果我说『什么都愿意做』的时候，铁之介提出了什么奇怪的要求，那就不光是只有封住嘴巴而已了。毕竟最近时局不太安稳，女孩子一个人住很危险呢。」

    最危险的是你的思考回路啦！虽然我想这么大叫，但最后还是作罢了。我也是很爱惜性命的。你想想嘛，谁也不会自愿当地雷运作测试的实验体吧？况且，实际上女孩子一个人住确实也很危险……

    「……」

    ……不，等等。

    经过刚才的说明后，我是明白姬宫学姊一个人住的理由了，可是仔细一想……为什么会进行得这么顺利呢？

    比方说这个房间。说来很理所当然，不过高中生独自去找不动产业者是很难租到房子的，八成需要有谁当保证人才行。这点转学到其他高中时应该也一样。

    可是，姬宫学姊目前正离家出走当中。

    这样的话，到底是谁对这个人伸出了援手呢……？

    「铁之介，话说回来，这么晚了你没关系吗？说不定亚留美正在担心你喔？」

    「啊……」

    糟了，我完全把妹妹给忘了。我原本只是打算稍微散步一下，所以没把手机带在身上，自然也就无法联络上她。

    时间已经过了深夜一点。要是亚留美发现我不在的话，她或许会很担心也说不定。不过想到那个没血没泪的妹妹，这种可能性应该很低吧。

    「对了，你感冒已经好了吗？」

    「嗯、嗯，是啊……」

    「那真是太好了。毕竟是你，我还以为你是因为五月病还是什么的问题请假呢。」

    一瞬间，我的背上喷出冷汗。啊、啊哈哈，怎么可能会有这种事嘛……我拚了命地这么辩解。可怕的吸血鬼姬宫。因为这个人跟姊姊很要好的关系，我从国中开始就一直跟她纠缠不清。或许我的行动模式早就被她看穿了也说不定。

    「那么我差不多该回去了。」

    无论如何，今天就先回家睡觉吧。毕竟明天非得去学校才行。虽然我感到极度忧郁，不过也是时候应该要克服五月病了。

    当我一边想着这种事情，一边起身准备前往玄关的时候――

    「――咦？」

    突然间――我被人从旁边砰咚地撞了一下。

    失去平衡的我就这样落向了某种柔软的东西上面。是床。我跌在散发淡淡女住清香的床上。当然，发动这波突袭的是――

    「姬、姬宫学姊？」

    「呵呵呵&#9834;」

    我一呼唤现行犯的名字，她便开心似地露出微笑。

    然后她逐渐接近仰躺在床上的我。

    不知不觉间，两人的距离缩短到眉睫之内。

    这种感觉就好像我被姬宫学姊推倒一样――

    「――啊。」

    ……对了。

    姬宫学姊跟我缔结了契约。

    她协助我高中出道，却也强迫我陪她玩某个游戏。

    「真是出乎意料的好机会呢。」

    把我推倒后，姬宫学姊优雅地这么说。

    恰似盯上猎物的吸血鬼一般。

    「没想到――你居然愿意到我家来。因为最近老是被你逃掉，我还以为你应该会有所提防呢。」

    「！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊，这么说也对！

    黄金周与五月病。受这两者的影响，我已经很久没去学校了，所以大概连精神也松懈下来了吧。我正极力避免跟姬宫学姊两人独处。如果可以的话，我真想诅咒轻易踏进这个家里的自己。

    「不、不好意思，姬宫学姊。我再不回去就……」

    「哎呀，再待一会儿也没关系吧？况且，我还必须给你一些惩罚才行。」

    「……惩罚？」

    「因为――你其实是因为五月病才缺席的吧？」

    「……！」

    「果然，我就知道会是这样。真是的，难得创立了社团，社员这样可不行啊。所以，我要以机研社长的身分处分你。」

    做完这番非常可怕的宣告后，姬宫学姊像是准备接吻似地逐渐缩短跟我之间的距离。不过，她的目标不是我的嘴唇――而是脖子。

    吸血鬼游戏。

    那是姬宫学姊强迫我玩的游戏。据说从小就很崇拜恐怖电影中吸血鬼公主的她最喜欢这个游戏了。

    我第一次受害是在开学典礼那天。

    哎呀，虽说是吸血鬼游戏，但实际上也只是轻咬脖子而已。不过，我总觉得某种奇怪的癖好好像就要觉醒了，老实说真的很恐怖。与其这样，或许干脆被吸血反而还比较好吧。

    所以我才会尽可能避免跟姬宫学姊两人独处。

    在这样的坚持下，我始终没有遭受第二次的危害，可是想不到居然在今天露出了破绽……！在姬宫学姊看来，这情况大概就像鸭子背着葱跟锅子，甚至还自备了酸橙醋主动找上门来吧。

    「别担心，我会很温柔的。」

    「那就快放开我啊！」

    「不行，我也是一直忍着喔。真的好想赶快跟你一起玩，都快受不了了呢……」

    「你的嗜好还是一样扭曲啊！」

    「随便你怎么说。那么――我们就遵照契约开始进行游戏吧，我想就算不说你也明白，你可不能随便乱动喔。」

    这么说完，姬宫学姊缓缓将脸贴近我的脖子。同时张开樱桃小口，露出红艳的舌头与一口贝齿。

    「……啊啊。」

    再会了，我的纯洁。

    不，虽然我并不是要被侵犯了，但精神上却很接近拷问。而且姬宫学姊那弹力十足的丰满胸部正抵在我身上……呜哇啊啊啊，这对心脏真是太有害了。一个不小心好像会心肌梗塞呢。

    「呵呵呵，我开动了&#9834;」

    彷佛面对豪华大餐的吸血鬼一股，姬宫学姊以甜美的女高音轻声说。

    ……完了，我一定会就这样循着跟常人不同的路线登上成人的阶梯。既然如此，我也得认真考虑成立很久以前就想过的「姬宫姬乃被害者之会」了。顺带一提，主席是我。会员随时招收中！

    ――就在我像这样灰心丧志的时候。

    「――姬乃，在你正忙的时候打扰你真不好意思，方便借一步说话吗？」

    一个宛如摇响铃铛般清澈稳重的声音传来。

    听到那个声音后，彻底化身为吸血鬼的姬宫学姊突然离开我的身体。然后她转头望向声音传来的方向。

    我也随着她的视线看过去，只见房间入口不知道什么时候站着一位女性。

    外表看起来大概是高中生的年纪。冰山美人。她身穿给人这种感觉的黑色套装，还拥有一头宛如最高级丝绢般光润的黑色长直发，以及像猫一样的大眼。

    黑猫。

    不知道为什么，我的脑海里浮现出这个字眼。大概足因为蓄着黑发又穿着黑衣的关系吧，她的形象有点像神秘的黑猫。

    「猫、猫子姊！你为什么会在这里！」

    确认了突然出现的入侵者后，姬宫学姊大声叫道。

    看来这个人姬宫学姊似乎认识的样子。话说回来，猫子这名字还真怪。不过我也没资格这么说就是了，毕竟我可是被取了『铁之介』这种生错时代的名字。

    「别那么生气嘛，姬乃。你要租这个房间的时候不是我帮你当保证人的吗？」

    「话是这么说没错……可是你是怎么进来的呢？门应该锁上了才对啊……」

    「其实呢，当保证人的时候我偷偷打了备份钥匙。」

    「什么……你这是侵犯隐私！再说，你为什么会在这么晚的时候过来啊！」

    「抱歉。最近老是在做实验，所以生活习惯完全颠倒了。」

    「实验……你还是老样子呢……」

    「不要露出一副好像很厌恶的表情嘛。既然你还醒着，那又没什么关系。不过我倒是没想到你正在忙就是了。」

    她用监定般的眼神注视着我，然后别有含意地吐了口气。

    「呼――是吗？原来姬乃喜欢这种类型的男生啊。」

    「你……你你你你你在说什么啊！铁之介跟我不是那种关系！」

    「可是，你刚才不是把他推倒在床上吗？」

    「那、那是，这个……」

    「呀――姬乃好傲娇啊。」

    「少少少少少罗唆！即便是猫子姊，我也不允许你嘲弄我！」

    「放心吧，我也不会过分追究的。成了高中生后，就算做这种事情也不奇怪啊。」

    「就、就说不是这样了……」

    姬宫学姊面红耳赤地反驳着说。

    呜哇――这种被撇在一旁的情况是怎么一回事啊？大概也是因为性格怕生的缘故吧，我完全插不进两人的对话之中。只有我一个人处于格格不入的状态。

    「啊，话说回来，我还没有自我介绍吧。」

    不知道是不是察觉到我的心情了，她再度将视线转向我说：

    「你好。我叫黑医猫子，算是那边那位公主殿下的监护人。」

    「监护人？」

    「这个嘛，简而言之就是表姊妹。顺带一提，我今年十九岁。」

    猫子小姐露出淡淡的微笑。嗯――虽然个性好像有点难搞，不过她似乎还是个有常识的人。明明同样都是十九岁，我姊却完全相反。

    「请不要太大意了，铁之介。这个人真的非常恐怖喔……」

    「哎呀，怎么说得这么不留情面啊？我可是你的监护人耶。」

    「我也不想拜托你当保证人啊。可是，亲感们全都拒绝了我……」

    「所以莫可奈何之下，你才拜托了我是吗？唉，我也是有很多事情要忙的。原本还想出国一趟的说。」

    「……出国吗？」

    我感到好奇，便开口发问了。

    于是猫子小姐满不在乎地说了这么一句话。

    「我想去观察一下人类。」

    「――啊？」

    「我最喜欢观察人类了，而且在国外也能进行各种实验。所以呢，我想在那边的大学留学一段时间。」

    「……」

    前言撤回。马上把刚才对这个人怀有的印象当成不可燃垃圾丢掉吧，警戒等级提升到最高。从若无其事地说出兴趣是观察人类的时间点开始，这个人就已经够不正常的了。

    「G，铁之介。」

    猫子小姐露出像是野猫发现猎物般的眼神注视着我。

    「要不要协助一下我的实验啊？」

    「协、协助是吗？」

    「不要那么害怕嘛。要做的事情很简罩。就像刚才说过的，我的目的是观察人类。所以呢，只要让我稍微采集一些样本――」

    「不用了！真的不用了！」

    听我立刻这么回答，猫子小姐微笑着说「是吗？真可惜」。

    ……是猫。这个人是好奇心旺盛又喜欢恶作剧的黑猫。要是她兴趣一来，我或许会被玩弄到厌烦为止也说不定。我悲观的思维这么警告着我。

    「猫子姊，不要太刁难铁之介了。」

    「别担心，我不会再欺负你的男朋友了。」

    「就说他不是我的男朋友了，要我说几次你才会懂啊！」

    「那是奴隶吗？」

    「也不是奴隶！」

    「还是说，姬乃才是这孩子的奴隶呢？也对。虽然姬乃看起来是个任性又高傲的公主，但实际上却很喜欢被凌虐――」

    「要是你再继续嘲弄我的话，我真的会生气喔！」

    「哎呀，对不起。因为姬乃实在是太可爱了，我才会一时情不自禁。不过，你的反应仍旧是那么大，实在是太有趣了。真有观察的价值啊。」

    呵呵呵，她露出了像是『爱丽丝梦游仙境』里柴郡猫般的微笑。

    ……好恐怖。

    没想到居然有人可以将吸血鬼姬宫耍得团团转。这个人的职业搞不好是修女或吸血鬼猎人喔，请你务必解说一下逗弄吸血鬼的方法。

    「算了，闲聊就到此为止吧。差不多该进入正题了。」

    「……正题？」

    姬宫学姊好奇地歪着头。

    面对这样的她，猫子小姐――说了这样一句话。

    「姬乃，你现在马上跟我一起回宅邸去。」

    扑通。

    听完这句话，我觉得心脏好像被人一把抓住了。

    「什么……」

    姬宫学姊似乎也一样，她顿时一句话也说不出来。

    「猫子姊！当初不是这么说的啊！应该还有时间才对……！」

    「你冷静点。我也很努力喔。我不仅尽全力协助你离家出走，还帮你安抚了叔父。可是――那也是有极限的。」

    「……父亲他……说了什么吗？」

    「就跟我刚才说的一样，『现在马上回宅邸』。G，姬乃。你也差不乡该收敛一下你的任性了吧？或许是有些遗i也说不定……不过你只能做好觉悟了。你的离家出走――已经结束了。」

    「……」

    姬宫学姊露出沉痛的表情低下了头。

    ……哎呀哎呀哎呀。

    这是什么情况啊。

    姬宫学姊要回宅邸？离家出走结束了？那是指――姬宫学姊必须回老家的意思吗？

    也就是说，这个叫做黑医猫子的人是来带走姬宫学姊的。

    而且从刚才的对话听来，情况似乎相当急迫。姬宫学姊好像也很不想回去的样子，不过父亲或许有什么想要带回女儿的苦衷也说不定。

    「――」

    可是，如果姬宫学姊就这样回去的话，我们的社团活动……姬宫学姊的高中出道就――

    「――我不要。」

    经过一段漫长的沉默后。

    姬宫学姊固执地这么说。

    「猫子姊。我不回宅邸。」

    「……你是认真的吗？所以你要违逆叔父――违逆自己的父亲罗？不过，既然你这么坚持，想必应该是有怎么样也不能回宅邸的理由吧。要不然我也没那个脸回去见叔父了。」

    「……是啊，其实――」

    说到这里，姬宫学姊突然噤口不语。

    然后――她对我投以强烈的视线。

    「――」

    ……警戒警报发布。

    刚才也说过了，不知道是不是因为从以前开始就一直待在破天荒的姊姊身边，我察觉危险的能力很强。毕竟从小我就老是被纠纷波及嘛。

    不过，先等一等。虽然之前也说过好几次了，但我的方针是保护色。像住在森林里的变色龙般藏身于周遭环境中，这般平淡又毫不起眼的生活才是我的理想。

    为了达成这个目的，最重要的是不被卷入麻烦之中。

    如果很严重的话就更不用说了。

    这种麻烦事就该丢给动画、漫画或轻小说的主角处理，至少不会是像我这种兰居族的工作。所以，我只能祈祷现在感觉到的不祥预感是惯常的消极思维了……

    「――猫子姊。」

    可是。

    偏偏只有在这种时候，我的负面想法才会彻底化为现实。

    「其实我――跟这位正在交往。」

第二卷 第3话 LUNCH BREAK

    午休时间。

    既然以高中出道为目标了，这段时间就变得非常重要。虽然对一般学生而言，那只是轻松享用午餐的时间，但对我们来说可就不同了。

    毕竟我是个症状甚至会严重到罹患重度五月病的茧居族。跟数学考试相比，我更不擅长与别人沟通。所以，要我在教室里跟同学一起吃午餐是很困难的事情。

    可是也不是说一个人吃就好了。午休时间孤零零一个人待在教室内的景象，就算不情愿也会自动浮现脑海。想到在那个轻松愉快的空间内只有我一个人被孤立，我就觉得毛骨悚然。而且这样旁人对自己的印象肯定也会变差。

    结果，我剩下的选择只有一个。那就是离开教室到可以独处的地方去。

    话虽如此，在其他地方孤单地吃饭也不行。要是被认识的人目击到那副德行，我离「作为普通男生高中出道」的目标就会越来越远了。

    因此，最理想的是与周遭隔绝，就算待在里面也不会被指指点点的场所。

    这种地方在这所高中里我只知道那么一个。

    没错――就是我们机研的社团教室。

    我总是待在这边吃午餐。虽然社团教室大楼有点远，不过在这里的话就能静下心来吃饭，而且只要把门锁上也不用担心会被其他学生看到。

    幸运的是，这里聚集了跟我抱持着同样问题的社员们。说起来这间社团教室就像是避鸡所。平常我都会在这里一边跟其他社员们瞎聊，一边等待名为午休时间的战争结束。基本上还算开心啦。

    ――不过。

    我忍着发作的五月病拚命来到学校的五月十五日。

    不知道为什么，今天跟平常不太一样。

    （G，总长。）

    放置房间正中央的圆桌上，坐在我身旁的可怜咬着三明治对我悄声耳语。

    （你该不会跟小亚吵架了吧？）

    （咦？为、为什么这么问？）

    （没有啦……因为你们两个从刚才开始一直都不说话啊。平常你们明明就很正常地聊天。）

    （……）

    我不自觉地望向自己对面的位置。在那里的是我妹妹樱亚留美，她正一如往常面无表情地咯吱咯吱啃着巧克力片。的确，今天我们完全没有讲到话。

    顺带一提，午休时间会来到这间社团教室的绝大多数都是我跟可怜。

    大概是因为在教室里也好好地建立起交友关系的缘故吧，亚留美跟姬宫学姊不像我们老是待在社团教室里吃午餐。这也是理所当然的事情，如果想要成功地高中出道的话，那才是最好的选择。

    不过即使如此，她们两人一周也有大约一半的时间会到这里露脸。

    当然，那时候彼此也是很正常地闲聊……

    「可怜同学。」

    听到亚留美突然叫自己的名字，可怜身体大大地颤抖了一下。

    「什、什么啦？难不成刚才那些话你都听到了吗？」

    「那当然。毕竟我是生化人造人。就算说得像刚才那么小声，我的感应器也感知得到。」

    「呜……是这样吗？那么可怜可以问你一个问题吗？」

    「请便。如果不嫌弃我的话，无论什么问题都请问。」

    「嗯、嗯。那个……小亚是不是跟总长吵架了啊？如果是的话，还是赶快和好会比较……呜喔！」

    可怜突然发出了怪叫声。

    仔细一看，原来亚留美把吃到一半的巧克力片硬是塞进了她嘴里。呀――好浪漫的间接接吻啊……我死也不会这么想。那再怎么看都像是想要封住她的嘴。

    「可怜同学，方便说句话吗？」

    「呜喔！呜喔喔！」

    「我跟Master并没有吵架。不过，如果在你眼里看来我们像是感情很不好的话，那全都是Master的错。」

    「呜喔！呜喔喔喔！」

    「咦？『这是什么意思！给我说清楚！』你这么问我也没用啊。请你去问Master吧。总之，我绝对没有生气。」

    用有点闹别扭的语气这么说完，亚留美便放开了巧克力片。

    不过明明可怜只说了「呜喔呜喔」而已，对话居然还能成立啊。这也是生化人造人的机能吗？

    「呜……总长，你到底对小亚做了什么啊……虽然可怜不知道发生了什么事……不过兄妹之间不可以吵架喔……」

    尽管以劝戒般的口吻这么说，可怜却双手拿着塞进嘴里的巧克力片咀嚼了起来。呜哇――这家伙真是有够贪吃的。不过……兄妹吵架确实是不太好啦。

    「……唉。」

    没错，兄妹吵架。

    这句话大概最适合形容我跟亚留美如今陷入的窘况吧。

    吵架的原因出在昨天晚上。

    我深夜外出的事情被亚留美发现了。她似乎是凑巧在半夜醒来，然后才注意到我不在家。

    再怎么说我都外出一个小时以上了，而且又因为没有带手机，导致她无法联络上我。更重要的是，之前我还有在外面贫血昏倒的前科。

    所以――亚留美似乎很担心我的样子。

    当然，我也好好道歉了。

    可是就像你所看到的，妹妹还是一样心情不悦。原因是……

    「啊，对了。话说回来，小姬今天也不会来吗？」

    可怜无心的发言让我吓了一跳。

    没错――亚留美之所以会不高兴，我想是因为我没有确实回答『我昨天深夜去了哪里？』这个问题。

    毕竟我也不可能说「大半夜的去了姬宫学姊家」。一来好像会产生不必要的误会，况且这么做也很有可能会让姬宫学姊其实是自己一个人住的秘密曝光。

    所以我含糊其词地回答「去了朋友家」，不过亚留美却立刻一口否定地说「Master，请不要撒那么可悲的谎」……嗯。我撒这种马上就被拆穿的谎也有不对啦。真悲哀啊，我的交友关系就跟梵蒂冈城国一样的迷你。

    不过，话虽如此，我也不可能说明昨天晚上发生的事情。

    昨天深夜……在姬宫学姊房间内发生的那起事件――

    ☆

    「其实我――跟这位正在交往。」

    在深复的公寓里，姬宫学姊对前来带自己回去的猫子小姐这么说。

    「――――」

    猫子小姐大概也吃了一惊吧，只见她稍微僵住了……

    「――哼哼，不要撒这种一下子就被拆穿的谎嘛，姬乃。再怎么样你也不可能会喜欢这种豆芽菜吧？」

    「……」

    总觉得好像被说了什么非常失礼的话。

    什么豆芽菜嘛。才认识几分钟就被当成蔬菜看待了吗？的确，我是个茧居族，体质又很虚弱，光是一个人大白天走在路上就会感到头晕目眩。唯一引以为傲的就只有用跑步机锻链出来的逃跑功夫了。

    「而且刚才姬乃不也明白地说了吗？『他不是男朋友』。」

    「那是我临时撒的谎。」

    「哎呀，毕竟你是个傲娇，会撒这种谎也不奇怪啦。」

    「我才不是什么傲娇呢！」

    「是吗？不管再怎么看，你都像个傲娇的公主啊。不过啊，你之前不是这么说过吗？『喜欢感觉很靠得住的男人』。」

    「哎呀，别看铁之介这个样子，他可是出乎意料地可靠喔。」

    「喔――具体来说是怎么个可靠法呢？」

    「这个嘛……」

    一瞬间，尴尬的沉默支配了整个房间。

    等了几十秒后。

    姬宫学姊下定决心似地开口说：

    「总之，这件事情就先搁在一边吧！」

    「……」

    ……那个，不好意思。如果想不到的话，麻烦请一开始就不要说。这样我心灵受到的创伤也会比较小……顺带一提，刚才那句话深深命中了我的致命伤……

    「总之，我跟铁之介正在交往。我们彼此相爱。所以……我不能回老家。」

    「这么说也有道理。毕竟叔父对你的交友关系管得很严。要是知道了你跟来历不明的男生交往的话……在最糟糕的情况下，叔父搞不好会打人呢。」

    「我无所谓。」

    「不，我想被打的大概会是那边那位男朋友喔。」

    「我无所谓。」

    「这不是无所谓的事情吧！」

    这个人自信满满地胡说些什么啊！在这种情况下，接受铁拳制裁的可是我耶！

    「别担心。我会负起责任保护铁志介的。」

    「不，你突然这么说，我也……！」

    「你在说什么啊？况且，你跟我是恋人，当然对彼此都很了解。所以，你也不希望跟我当不成恋人吧？」

    「……」

    如果用我脑内搭载的姬宫翻译机来翻译的话，刚才那番发言居然变成了「如果不想让其他学生知道你是茧居族的话，那就乖乖地假扮我的恋人」呢，真是太令人惊讶「」。

    ……可恶的吸血鬼姬宫。

    竟然强迫像我这样的茧居族假扮她的恋人。而且我还患有重度的五月病啊。总觉得把灵魂出卖给恶魔好像都还比较好呢。

    「――我明白了。今天我就先回去吧，我也有很多事情要考虑。只不过，关于回老家一事你就好好想想吧。老实说――时间已经不多了。」

    猫子小姐摇曳着黑发转身面对门的方向。

    奇怪？怎么那么干脆就回去啦。话说回来，这个人真的以为我跟姬宫学姊在交往吗？再怎么说这种设定也太荒谬了吧。

    「――啊，对了。」

    ――这时。

    大概是想起了什么吧，猫子小姐又回过头来。

    然后她注视着姬宫学姊说――

    「姬乃，你现在还在拉小提琴吗？」

    「咦――」

    不知道为什么。

    面对这个问题，姬宫学姊沉默了一会儿。

    接着她以跟平常一样没有任何改变的女高音说――

    「――当然。」

    「……这样啊，那就好。」

    听完姬宫学姊的回答，猫子小姐大概很满意吧。她轻声说了一句「那就再见啦」，便宛如黑猫般踩着俐落的脚步离开了房间。

    时间是凌晨一点半。

    以上就是昨晚发生的事件全貌。

    ☆

    回忆到此结束。

    啊啊……没想到居然会被卷进这么麻烦的风波之中。这对原本就已经罹患五月病的我来说实在是太吃力了。只是徒增精神上的压力罢了。

    今天上学的时候也是费了一番功夫。不知道是不是受五月病影响，变得比平常更悲观的缘故，从半途开始我还要亚留美拖着，才能勉强抵达学校。

    不过课却上得七零八落。因为很久没来学校了，我对周遭的眼光实在是在意得不得了。我总觉得大家都在看我，也就是典型的被害妄想。

    可是，为了实现我追求的高中出道，我还是有必要稍微跟班上同学交谈。我必须像这样伪装成「普通男生」才行。

    当然，这样的日子从明天开始也会一直持续下去。

    说来可悲，这就是我们高中生的日常生活。

    另外――我还得想办法跟亚留美和好。

    毕竟我们住在同一个屋檐下，要是关系始终很紧张的话就太尴尬了。如今我家就像旧东德的柏林一样分裂成两半。我必须尽快想出和解政策才行。

    不过，唯一的救赎是在学校不用假装姬宫学姊的恋人。

    昨天晚上猫子小姐回去后，我跟姬宫学姊开会讨论今后的事情。然后我们决定了一个方案，简单来说――就是只要在猫子小姐面前假扮恋人就好。那个人恐怕还没有完全相信我们是恋人关系。为了确认真相，她或许还有可能再出现也说不定。

    「……」

    可是……对我来说，这任务的难度太高了。

    毕竟对象是姬宫学姊。

    虽然她的本性是任性又高傲的公主，但单看外表却是个绝世美人。不管再怎么想我都配不上她。美女与茧居族。这是一部远远不及电影「美女与野兽」的拙劣之作，肯定会得金酸莓奖的。

    而且我饰演的又是恋人一角。

    对于这两年来，几乎可说跟家人以外的女孩子毫无交流的我而言，这角色的门槛实在是太高了，高到甚至都像是在撑竿跳了。

    「……唉。」

    ……算了，也只能放手去做了。

    轻轻叹了口气后，我在心中这么告诉消极的自己。

    没错，四月的时候我不是察觉到了吗？我需要的是正向思考跟采取行动。哪怕只有一些些进步也好，找只能像这样往前迈进了。

    所以，我现在该做的是思考自己能做什么――

    「哎呀，今天所有人都到齐了呢。」

    这时，一个宛如歌唱般的女高音传来。说曹操曹操到，当我往门的方向望去时，出现在那里的是姬宫学姊。

    「午安啊，铁之介。」

    「午、午安……」

    有别于经过昨天的事情后打起招呼总是有点生硬的我，姬宫学姊的态度仍然跟往常一样。不愧是成功地高中出道的人。那副扑克脸真是毫无破绽啊。

    「你来得可真晚呢，姬宫学姊。」

    亚留美一边啃着新的巧克力片，一边挥出言语的刺拳取代招呼。或许她还在为我的事情不爽也说不定，不过这妹妹还是一样嚣张啊。

    「呵呵。对不起喔。话说回来，亚留美倒是挺早来的嘛。」

    「那当然。我是生化人造人，所以动作也很迅速啊。」

    「说得也是。感觉你就是动作很快的样子。你看嘛，体型上也是。」

    「……体型上？」

    「彷佛F1赛车股平顺的流线形身躯，看起来好像不会受到太大的空气阻力，真叫人羡慕啊&#9834;」

    啪哩。

    一阵险恶的破坏声响彻房内。仔细一看，亚留美手里拿着的巧克力片被折成了两半。巧克力片杀人事件发生。根据监识，死因是摔角技Iron　claw。

    ……可怕的吸血鬼姬宫。

    居然这么漂亮地对亚留美的攻击还以颜色。虽然身为哥哥的我都想帮妹妹扔毛巾了，不过现在我还是像某知名助手般尽力为她加油吧。站起来！站起来啊，亚留美！

    「……姬宫学姊。你该不会是想找我吵架吧？」

    「最先挑衅的不是你吗？」

    「闭嘴，乳姬。」

    「呵呵呵呵呵，No　problem，你的语汇还真少啊。你打算用那种绰号愚弄我到什么时候……」

    「拜托你闭嘴吧，乳姬大人。」

    「乳姬大人！为什么突然加了个『大人』呢！」

    「哎呀哎呀。我怎么会对拥有像乳姬大人这种巨乳的人如此不敬呢……」

    「呵……呵呵，我可不会被这种程度的挑衅激怒喔。」

    「可是你的笑容还满僵硬的嘛？」

    「那、那肯定是你多心了。不过，如果可以的话，希望你不要再用那个称呼了……」

    「我明白了。那么，就用乳姬SAMA――吧。」

    「这只是把语尾拉长吧！」

    「不过，这边的SAMA――指的是英文的SUMMER喔。（注15）」

    「你说的话没有一句是听得懂的！」

    「乳姬SAMA――也就是乳姬之夏……呼，感觉好像是很闷热的夏天呢。不管有几台空调都不够。想必地球暖化一定也会变得益发严重吧。」

    「你、你这个，随便你怎么说……！」

    姬宫学姊不甘心地咬紧嘴唇，相对地亚留美则是一派若无其事的神情。

    真是太神奇了。只消短短五秒，社团教室就摇身一变成了拳赛擂台呢。对战阵容当然是樱亚留美VS姬宫姬乃。这是一场必然会打到OK的强者对决。

    注15　日文中的大人念作さま(sama)，加上长音，浚就变成外来语的SUMMER(サマ`)。

    不过因为她们平常总是喜欢斗嘴，我们早就已经习惯了。

    连可怜也打着呵欠轻声说「今天也很和平呢」。我们甚至还有余裕趴下来睡个午觉。这段言语交锋大概还会再持续一会儿吧――

    「……呼。」

    不过。

    跟观众预料的相反，姬宫学姊举起双手叹了口气。

    再怎么看那都像是「投降」的手势。

    「……？你怎么了？姬宫学姊。今天特别老实呢。」

    「哎呀，总觉得今天没有吵架的心情。」

    「该不会是撞到头了吧？」

    「并没有。」

    「难不成是撞到胸部……」

    「没撞到啦。况且就算撞到胸部也不会影响心情的。」

    连亚留美的耍嘴皮子追击也被姬宫学姊华丽地四两拨千斤了。

    呜哇――糟糕，今天该不会下雪吧？毕竟那个吸血鬼姬宫都主动弃战了。如果用扑克牌来比喻的话，那就跟同花大顺一样稀奇。

    「而且――今天我有重要的事情要说。」

    「重要的事情？」

    「是的。不光是你，铁之介跟可怜也一起听吧。」

    「咦？我们也要吗？」

    我不禁反问。

    嗯――可怜……不行，她睡着了。她枕着桌子沉沉地进入了梦乡。看来她好像吃完饭就会想睡觉的样子。真像是个孩子啊。

    「虽然好像有一个人去梦中世界旅行了，不过我还是继续说吧。事出突然，我们社团――机器人研究会的顾问老师就要离开春原高中了。」

    「咦……这样不要紧吗？」

    虽然|问是姬宫学姊找来的老师，可是对方不干了也很麻烦。毕竟春原高中的校规规定没有顾问就不能进行社团活动。

    「别担心。新的顾问老师已经决定好了。」

    「是吗？可是，就算是姬宫学姊，动作也未免太快了吧……」

    「不……或许应该说擅自决定会比较正确吧。老师这次是调去这所春原高中的姊妹校，不过听说保健室老师也跟着一起调动了。」

    「保健室老师？」

    「是的。我们社团的新顾问――好像是为了填补空缺而从今天开始上任的新保健室老师。」

    「为什么那种人会来当顾问呢？」

    「这个嘛……听说是那位保健室老师亲自提出要求的，那么――我现在就来为各位介绍。」

    这么说完，姬宫学姊一步步走向社团教室的门。

    咦？该不会已经来了吧？

    不过话说回来，居然会有想要当我们社团顾问的怪人啊，而且还是保健室老师，总觉得那跟机器人一点关联性都没有。

    「――请进。」

    不知道为什么，姬宫学姊有些紧张地打开社团教室的门。

    「――――」

    然后，看到成为新顾问的保健室老师的瞬间――我明白姬宫学姊为什么会紧张了。

    「初次见面。」

    她在黑色套装外披上像是保健室老师的白衣，就这样摇曳着黑色长发对我们打招呼。

    不过那如猫咪般好奇心旺盛的眼眸――我就算不情愿也还记得一清二楚。

    「那么先来自我介绍吧。」

    她面露微笑。

    就这样缓缓地开口说――

    「我是从今天起担任你们社团顾问的黑医猫子，请多指教罗。」

    ☆

    「我叫黑医猫子，今年十九岁。虽然以老师来说稍嫌年轻了些，不过这是因为我在国外跳级念完大学的缘故。顺带一提，我的兴趣是观察人类。还有，我是那边那位姬乃的表姊。」

    无视过于震惊而说不出话来的我，猫子小姐流利地完成了自我介绍。

    ……这是怎么一回事？

    猫子小姐是机研的顾问？不不不，再怎么说这也太突然了吧？事情实在是进展得太匆促了，我甚至有种好像在坐云霄飞车的错觉。

    「不过真是意外呢，没想到猫子姊居然会来我们学校当保健室老师。」

    「对不起，其实我从很久以前就决定要来这里任职了。既然如此，我想说干脆让你吓一跳好了。」

    「我的确吓了一跳，差点连心脏都停了。」

    「所以说，整人计划大成功罗。还有，姬乃，从现在起可以叫我――不，可以叫老师『黑医老师』吗？这样比较有老师的威严吧？」

    「咦……怎么这么突然……」

    「你好像很不满呢。没办法，这样的话，我要把姬乃小学二年级时发生的糗事告诉大家――」

    「黑医老师！这样总没意见了吧！」

    「嗯，你做得很好。」

    猫子小姐――不，黑医老师宛如夸奖学生的教师般面露微笑。

    ……冷静点。

    姬宫学姊八成也没预料到这种情况，况且黑医老师昨天什么也没说。所以，这应该是彻头彻尾的意外。

    既然如此――我只能想办法尽量改善现况了。

    我的方针是保护色，梦想则是『作为普通男生高中出道』。要是不尽可能解决掉妨碍目标的问题，我就无法安心。再加上天性消极悲观，所以这种想法益发强烈。看姬宫学姊好像也拿黑医老师没辙的样子。

    「……黑医老师。方便借一步说话吗？」

    因为很怕生的关系，我光是要跟人搭腔就必须鼓起很大的勇气，不过我还是开口对黑医老师说了。没错，一切得先从认识敌人开始。

    「虽然你刚才也说过了，不过能在国外跳级念完大学真的好厉害喔。」

    「哎呀，谢谢。可是那没什么了不起的啦，毕竟在那边也有很多有才能的人。」

    「顺便请教一下，老师在大学里是学什么的呢？」

    「这个嘛，硬是要说的话……应该是和生物学相关的所有方面吧。」

    「生物学？」

    「简单来说，老师喜欢生物，尤其是――人类。所以呢，我想对人类进行各种研究，像是身体或精神等等。就是因为这样，我才会来当保健室老师喔。」

    「……？这话是什么意思呢？」

    「呵呵，那好，我就告诉你吧。」

    黑医老师用那双宛如野猫般好奇心旺盛的眼神注视着我。

    「我想要尽情观察你们这些高中生&#9834;」

    不妙――这个人真的很不妙啊啊啊啊啊啊。

    我忍不住在心中这么大声呐喊。虽然外表是冰山美人，但这个人的内在果然很病态，居然把学生当实验动物看待。感觉好像一不小心就会变成解剖实验的受试者，真是有够恐怖的。

    「Master，对第一次见面的人劈头问些有的没的很失礼喔，您是不是应该要先自我介绍呢？」

    「……啊，也、也对，抱歉，亚留美。」

    「？为什么您突然一副惊慌失措的样子呢？」

    「你、你你你你你在说什么啊，我我我我我哪有惊惊惊惊慌失措……」

    呜哇――怎么办？声音完全在发抖。可是我又不能说「因为昨天晚上在姬宫学姊家见过黑医老师」，而且演技也不像姬宫学姊那么精湛。这样下去的话，就连亚留美也会发现我的异样……

    「不过这也是没办法的事情，谁叫Master根本没有沟通能力可言。」

    「……」

    ……安全上垒。看来她似乎误以为我惊慌的态度是源自于茧居族特有的怕生个性了。啊啊，幸好我是个茧居族……不对，这一点都不值得高兴。

    「那么，首先从我开始自我介绍。初次见面，黑医老师。我的名字叫做樱亚留美，是那边那位男学生的双胞胎妹妹。」

    「双胞胎？可是你们长得不太像呢。」

    「因为我们是异卵双胞胎。」

    亚留美自然而然地道出了假设定。因为不能暴露自己生化人造人的身分，她对学校的学生与老师一概宣称我们是双胞胎……

    「……唔，有意思，像你这样的人老师还是第一次遇到呢。」

    「……？这话是什么意思？」

    「咦？因为――」

    你就像机器人一样面无表情啊。

    「……」

    听了黑医老师的话，我顿时全身僵硬。亚留美的心情一定也差不多吧。

    「所以才有意思啊，像你这样的人很有观察的价值呢。下次要不要跟老师一起做实验啊？」

    「……不，这就不用了。」

    「如果愿意陪老师做实验的话，你就可以叫老师『黑喵』喔。」

    「我不会用那么可爱的绰号称呼你的。」

    「是吗……真可惜。」

    不知道是不是真的感到很失望，黑医老师露出灰暗的表情低下了头，这个人真的很喜欢做实验呢。不过，再怎么说她也犯不着这么消沉吧……

    「难得有这个机会，老师好想听听看你叫我『黑喵』喔……」

    「是因为这个喔！」

    不过，什么黑喵啊。单就外表看来，黑医老师确实是很像高中生啦，不过个性上可就不适合那么可爱的绰号了。如果老师是猫的话，我们恐怕就是四处窜逃的实验动物吧。

    「那么，接下来换介绍下一位。在那边睡得很香甜的小女生是狼谷可怜同学。」

    可怜那家伙还在睡吗！我不禁转过视线一看，只见可怜正如同亚留美所介绍的一样在那边呼呼大睡。真羡慕她可以像这样毫无紧张感。

    「既然老师都特地过来了，要把她叫起来吗？」

    「劝你还是不要吧，亚留美。刚睡醒的可怜简直就像只负伤的野兽呢。」

    之前把睡梦中的可怜叫醒的时候，我曾被她狠狠地咬了手臂。她是因为被吵醒觉得很不爽吗？还是把我的手臂误认成牛肉干了呢？真相依然不明。

    「放心吧，包在老师身上。」

    这时，黑医老师冷不防地接近趴在桌上睡觉的可怜背后。

    「呀呜！」

    一瞬间，可爱的惨叫声响彻了社团教室内。黑医老师居然双手伸进可怜的制服里，莫名其妙地抚摸起了腹部一带。

    「咿呀！你、你是谁啊！」

    「呵，敏感度真好呢。既然如此……我摸我摸我摸小」

    「哎呀，不行，摸肚脐是犯规的……呀啊呜呜呜!」

    「是吗？那么这边呢？」

    「咿咿呜呜呜！不行，那边也不行啦啊啊啊啊！」

    「呜呼呼……真可爱&#9834;」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出一阵特别响亮的叫声后，可怜又砰咚地倒回桌上一动也不动了。然后黑医老师笑着说「哎呀，又睡着啦？」嗯――这种时候是不是应该报警会比较好啊？如果要为刚才那一幕下标题的话，应该就是「午后的行凶」了吧。

    「没办法。那么Master，最后麻烦您自我介绍。」

    亚留美大概是判断可怜无法自我介绍了吧，自我介绍的顺序直接轮到了我。

    呜……既然如此，我也只能做自我介绍了。仔细一想，昨天见面时也没有好好地自我介绍过，这下正好。黑医老师应该对我还一无所知才对。

    「初、初次见面。我的名字叫樱铁之介，是刚才自我介绍过的亚留美的哥哥。」

    「请多指教啊，茧居族小弟。」

    「为什么老师会知道我的秘密！」

    「啊啊，是我告诉她的。因为我想请黑医老师以顾问的身分协助我们进行社团活动。」

    「社团活动……这么说来，黑医老师知道机研的目的其实是高中出道罗？」

    「那当然。因为姬乃上高中后的形象跟国中时代完全不同嘛。我想这一定是实行了所谓的『高中出道』吧。」

    「的确，姬宫学姊巧妙地隐藏了本性……」

    「还有，我也听姬乃说过你们都以高中出道为目标了。不过我只知道铁之介是个茧居族，除此之外倒是不太清楚就是了。」

    「……」

    从刚才的说明听来，虽然黑医老师知道我们力行高中出道的事情，却还不晓得亚留美是个生化人造人罗？

    「而且――这话只在这边说，其实以高中出道为目标的并不是只有你们而已。」

    「……啊？」

    我完全搞不清楚这话是什么意思，便开口反问。于是黑医老师轻轻抚摸着自己的黑发说：

    「老实说，老师也打算以高中出道为目标呢。」

    「可是你不是老师吗！」

    「那有什么关系？在这所高中里，知道我的兴趣与目的的人就只有你们而已。所以呢，为了打发时间，我也决定要高中出道。」

    「……顺便请教一下，你打算以什么样的高中出道为目标呢？」

    「这个嘛，果然还是『作为受学生喜爱的老师高中出道』吧。」

    「……」

    不可能，绝对不可能。这个把学生当实验动物看待的人怎么可能办得到那种事情，况且这种高中出道本身就是欺骗学生的计划不是吗？

    「所以啦，从今天起请多指教罗。既然当上了顾问，有空的话老师也会常来社团露脸的。」

    黑医老师露出了有点像是恶作剧般的微笑。

    不过我可笑不出来。毕竟这样一来，亚留美不是人类的事实不就更有可能被拆穿了吗？若是知道了亚留美的秘密，这个人好像会欢天喜地地拿她当实验对象。最糟糕的情况下，亚留美说不定还会被拆解开来调查结构呢。

    然后。

    最麻烦的问题是――

    「啊。话说回来，我有件事情想确认一下。」

    黑医老师若无其事地开口说。

    「姬乃跟铁之介正在交往对吧？」

    「……」

    来了。

    这是我最害怕的情况。

    没错――黑医老师以为我跟姬宫学姊正在交往。所以无论有谁在场，只要在黑医老师面前我们就必须装成像是在交往的样子……

    「……黑医老师，不好意思，你刚才说了什么呢？」

    唉，我就说嘛。听完爆炸性发言后，最快做出反应的是亚留美。

    她一如往常面无表情地确认真相。

    「哎呀，就是字面上的意思喔。老师听说姬乃跟铁之介正在交往呢。」

    「听说？听谁说？」

    「当然是姬乃跟铁之介啊。」

    「也就是说……你跟Master并不是第一次见面罗？」

    「是啊。昨天深夜在姬乃的房间里，老师跟铁之介曾经见过一次。」

    咚――黑医老师的杀人发球深深刨开了我的心。这记漂亮的发球得分连那个人类乱飞的某少年网球漫画都相形失色。过于强大的冲击让接发球方（我）甚至无法动弹。

    「……在深夜见到的？那是什么意思？」

    「详细情况是这样的。老师去了姬乃的房间，结果发现她把铁之介给推倒了。」

    「推、推倒……」

    「不过如果是在交往的话，那也没什么好奇怪的。听说最近的高中生手脚都很快呢。」

    「……」

    听完黑医老师的话后，亚留美默默地将视线投向我。目标转移。这次的讯问对象似乎是我的样子。

    「这是怎么一回事呢？Master。」

    「你、你冷静点，这是有原因的……」

    「原因？要有什么原因才会在深夜的时候跑去姬宫学姊房间呢？而且，什么推推推推推倒……」

    「冷静点！我马上解释给你听！」

    「我很冷静喔，Mister。」

    「我的称呼又变了喔！」

    亚留美似乎也不免动摇了起来。要不然她不可能用那种像是某棒球队背号永久退休选手般的绰号叫我（注16）。

    可恶……既然如此，我只能从头开始说明了吗……？

    「亚留美，请你不要一直逼问铁之介好吗？」

    突然间，姬宫学姊插进了我们的对话之中……等等，为什么――她要挽住我的手呢？

    「姬、姬宫学姊？」

    「不要那么惊慌嘛，铁之介，我可是你的恋人啊。」

    「呃……不是，那个……」

    「哎呀，你想说什么吗？」

    一瞬间姬宫学姊恶狠狠地瞪了我一眼。「要是敢多嘴，你就死定了」，她的眼里透露出这段恐怖讯息。那是来自吸血鬼姬宫的恐吓信。

    「……」

    ……对了。

    如果要从头到尾跟亚留美解释清楚的话，当然也就得提到昨天深夜去姬宫学姊房间的理由。也就是我撞到了买完东西的她。

    注16　指长朊雄。

    这样一来，亚留美就会知道姬宫学姊的秘密了。其实――她一个人独居，过着非常俭朴的生活。

    而且，我跟姬宫学姊不得不装出正在交往的样子。

    毕竟黑医老师人在这里。这个人想要把姬宫学姊带回老家，一旦得知我跟姬宫学姊并没有交往，她可能会强行带走姬宫学姊也说不定――

    「Master，为什么您都默不作声呢？」

    当我陷入思考的时候，妹妹带着严肃的表情这么问。

    ………抱歉，亚留美。

    在心中道过歉后，我――首度决定对妹妹撒谎。

    「亚留美，一直以来瞒着你真的很对不起。其实……我跟姬宫学姊正在交往。」

    「……」

    虽然动作不大，但亚留美确实倒抽了一口气。然后她用快要听不见的声音呢喃着说：「这样啊……」

    看到她这样子，我不禁感到胸口一阵刺痛。

    ……老实说，要对亚留美撒谎真的很不好受。

    因为……这家伙是我的妹妹。可是――在情况稳定下来之前，我也只能继续撒谎了。至少在姬宫学姊不必担心会被带回老家之前――

    「可是，我不相信。」

    「咦？」

    听到一如往常毫无感情的声音，我吓了一跳。我的视线前方是樱亚留美。她表现出有点强硬的态度接着说：

    「简而言之，我不相信Master跟姬宫学姊正在交往这个情报。」

    「不，你说不相信……宄竟是为什么呢？」

    我这么一反问，亚留美便嘶地轻轻吸了口气。

    「个性阴沉消极又是个茧居族的Master怎么可能跟普通人谈恋爱嘛。」

    铿――

    我觉得内心深处的纯真部分似乎被金属球棒狠狠打飞了。

    …………就是说嘛。

    最了解我个性的就是妹妹亚留美。既然如此，就算我说了跟姬宫学姊正在交往，她也不可能马上相信才对。

    「亚留美，不管怎么样，对亲哥哥说这种话也未免太没礼貌了吧。你现在就乖乖相信铁之介……」

    「不过姬宫学姊不是普通人，所以或许是谈得成恋爱也说不定啦。」

    「这话是什么意思！」

    「就是字面上的意思。」

    「请、请不要说这么失礼的话。我可是清新的女高中生呢。」

    「清新的女高中生？简称就是婊子罗。（注17）」

    「谁是婊子啊！」

    「我失礼了。不过，刚才你说过Master是自己的恋人对吧？既然如此，你是喜欢Master的哪里呢？」

    「咦……嗯――这个嘛……」

    「怎么了？既然答不出来的话，那就表示Master跟姬宫学姊果然没在交往罗？」

    「没、没这回事！我们是恋人！你看，证据就是……」

    姬宫学姊缓缓地转头注视着我……哎呀？手肘一带好像有种充满弹力的触感……呃，这个人居然突然抱住了我的手！

    「怎、怎样，看清楚了。我们是这么要好呢。」

    「……唔唔。」

    注17　清新的原文为「ピツチピチ」，婊子则是「ビツチ」。

    看到尽管害羞得面红耳赤却还是紧抱着我的姬宫学姊，亚留美低声闷哼起来。这一瞬间的机会――女友并没有白白放过。

    「哎呀，亚留美，你该不会是在闹别扭吧？」

    「什……没、没这回事……」

    「真的吗？『这样下去的话，哥哥就要被抢走了！』你不是这么想的吗？」

    「我我我我才没想过这么幼稚的事情呢。」

    「呵呵呵，是这样吗？」

    「～～～～～～」

    下知道是不是很气自己被捉弄了，亚留美咬紧嘴唇涨红了脸。

    话说回来，差不多也该放开我的手了吧？这样下去的话，我就要脉搏上升心脏过热了。对于身为茧居族的我来说，恋人游戏的门槛果然太高了。

    「请你更正，姬宫学姊。我并没有因为Master快要被抢走而在闹别扭。」

    「那么，就算哥哥铁之介交了女朋友，你也可以接受罗？」

    「这、这个……」

    「你果然还是不希望哥哥被抢走吧？」

    「才、才没有。绝对没有。不说这个……姬宫学姊才是，身为Master的恋人，你再多表现得像个恋人的样子如何？」

    「呃……所以啦，我们不就像这样挽着手……」

    「只是抱着胳膊的话，就连无尾熊也办得到。请你再做些更简单明了的事情来证明你们是恋人。比方说……接吻啦。」

    「接吻？」

    受到出人意表的反击，姬宫学姊顿时惊慌得面红耳赤。

    「可、可是，接接接接接接吻……这么难为情的事情……」

    「嗯？为什么你那么害臊啊？姬乃。接个吻有什么关系嘛，毕竟你跟铁之介可是恋人呢。」

    「话、话是这么说没错……」

    姬宫学姊强忍羞愧般用力抓住了制服的裙子，同时狠狠瞪着社团教室的一点。

    其视线前方是黑医猫子，她像是找到心爱的玩具似地露出邪恶的微笑。

    ……不妙，这个人根本一心想要逗弄我们。现在我的立场恰似「汤姆猫与杰利鼠」中的老鼠杰利，更糟的是站在眼前的并非逗趣的汤姆，而是极度嗜虐的黑猫。

    总之，这情况真是太糟糕了。

    我们在黑医老师面前必须假装正在交往的样子，所以现在可不能示弱――

    「我、我明白了……」

    「呃……姬宫学姊！」

    「呵、呵呵。你你你在慌什么呢？没错，我跟你是恋恋恋恋人。既然如此……接、接个吻也没什么大不了的……」

    「可、可是……」

    「放、放心吧。别别别别看我这样子，我可是经经经经经验丰富呢……」

    姬宫学姊大概也跟我一样焦急吧。她放开我的手臂，笔直地凝视着我的双眼……呃，呜哇啊啊啊啊，这个人眼神都发直了啊！我还没准备好耶！至少让我帮心灵绑好安全带啊！

    「铁、铁之介……」

    大概是感到紧张吧，用颤抖的嘴唇呼唤我的名字后――姬宫学姊静静地闭上了水汪汪的眼眸。

    ――逐渐缩短的距离。

    因羞耻心而染成淡红色的脸颊。

    彷佛恐怖电影中吸血鬼公主般的端正轮廓。

    然后是樱桃小口……

    「…………嗯。」

    或许这是她的初体验也说不定。

    不知道是不是因为紧张的关系，姬宫学姊可爱地紧攀着我的肩膀――同时缓缓将嘴唇靠过来……

    「――――不行！」

    眼看着两人的嘴唇就要交叠的时候，一个非常急躁的声音与姬宫学姊「呜呀！」的悲鸣响起。

    这也没什么。只是亚留美又像刚才对可怜做过的一样，把巧克力片塞进了姬宫学姊嘴里。

    「亚……亚留没！你干什摸啊！」

    姬宫学姊一边猛咳，一边强烈抗议。这也难怪。因为说要接吻的明明是亚留美，这家伙却自己插手干涉……

    「亚、亚留美？怎么了？」

    我觉得她表情有点奇怪，忍不住开口询问。于是亚留美好像很难为情似地结巴了一会儿，然后……

    「因、因为……我没想到你们会真的做啊……」

    「……那个，亚留美？叫我们接吻的不是你吗……」

    「少、少少少少少罗唆！我也没想到你们居然会在众目睽睽之下接吻啊！我还以为你们一定会羞愧得做不下去……」

    可是……你们却好像真正的恋人一样……亚留美闹别扭似地低声说。不过，就算这样，她也犯不着用那么强硬的手段阻止吧？平常总是冷静沉着的这家伙难得会如此惊慌。可是就那么亲下去也很糟糕，还真是多亏了她的帮忙啊。

    「不、不过，这样你应该明白了吧？我们……那个，真的在交往。」

    「……」

    双眼泛起水光后，亚留美扔下一句「……算了，我不管Master了啦」，便不快地撇开视线，然后她就这样坚决不肯跟我对上眼。

    …………不妙。

    因为我跟姬官学姊假装交往的阑系，从昨天持续到现在的兄妹吵架似乎变得更加恶化了……

    「不过啊，亚留美，还有姬乃。老是吵架不好吧？既然同样都是社团成员，你们应该要更相亲相爱啊。」

    「不要，谁要跟这种乳姬相亲相爱啊。」

    「……乳姬？那是姬乃的绰号吗？」

    「什……亚留美！黑医老师可是我的表姊喔！请你不要在她面前用那个绰号好吗！」

    「那有什么关系，不妨趁这个机会在亲戚之间推广开来如何？」

    「那样的话我会丢脸到嫁不出去的！」

    「别那么生气嘛，乳姬。」

    「黑医老师不要也跟着起哄啊！」

    「呵呵，对不起。可是――看来你们感情真的很不好呢。这下子身为顾问的我也得想想办法才行了。」

    嗯――黑医老师手贴着下巴陷入了思考。

    然后――过了几秒钟。

    「啊，对了。」

    她像是想到什么似地拍了一下手。

    「我们来举办合宿吧。」

    「――啊？」

    我、亚留美、姬宫学姊。除了睡着的可怜以外，所有机研成员都对顾问的提议感到惊愕不已。

    「我说合宿，也就是稍微举办个要过夜的聚会。为了加深社员之间的凝聚力，老师认为这种活动是很重要的。」

    「……那个，黑医老师？你这么说确实也有一番道理，不过这也太突然了吧。况且，合宿地点方面有着落吗？」

    喔喔，不愧是姬宫学姊，姑且还是有在做机研社长的工作。最早从惊愕中回过神来的她对顾问提出了规劝。

    「放心吧，老师已经有打算了。」

    另一方面，黑医老师像是黑猫想到压箱宝的恶作剧似地露出微笑。

    ――下一个瞬间。

    她说出了对身为茧居族又罹患重度五月病的我来说无比绝望的合宿地点。

    「大家一起去露营吧。」

第二卷 第4话 OUTDOOR LIFE

    露营。

    对奉守室内活动的茧居族而言，那几乎近似于苦行。

    清爽的微风、洒落而下的阳光、有益视力的绿色树木。这些户外要素我是敬谢不敏。在家打电动都还比较好呢，虽然可能对眼睛不太有益就是了。

    不过，换个方式来想。

    现在我罹患了重度的五月病。如果想要扫除这种郁闷又消极的想法，故意去体验户外生活会不会反而好呢？也就是把它当成一种暴力治疗法。

    因此――五月二十日。

    五月的日子所剩不多的周末，同时也是黑医老师当上机研顾问后的第一个礼拜六。

    我们机研成员为了加深社员之间的向心力而举办了合宿。

    「呜哇――空气好清新啊！」

    踏进露营场的瞬间，耳边马上传来这般黏腻的感想。会说出这种幼稚感想的在我们社团里就只有一个人。

    「……可怜还是一样有精神呢。」

    「啊哈哈！你在说什么啊，总长！我们是来露营的耶，露营！不HIGH一点怎么行！」

    可怜背着孩子气的背包兴奋地说。

    真叫人羡慕。如果可以的话，我也希望能像她那样，不过倾注而下的阳光与开阔的氛围实在是让我静不下心来。要习惯这些好像还要花上一段时间的样子。

    露营区。

    距离我们居住的城市开车约一个半小时路程的乡下地方，那里有个在小河流附近以小木屋为中心开辟而成的设施。

    听说适里人潮涌现的时候是夏天，所以这个季节人特别少，到处都空空荡荡的。这对于怕生的我来说真是不幸中的大幸。其实我是第一次体验露营。因为一直以来我都过着与户外活动无缘的生活嘛。

    「快点！总长也来吸吸空气啊！是氧气呢，氧气！好新鲜啊！」

    「……啊啊，空气的确很清新宜人呢……」

    「嗯？你好像无精打采的呢。啊，该不会是晕车吧？唉，这也没办法。毕竟老师的开车技术有点夸张呢。」

    「……」

    不，我觉得能说出有点这两个字的可怜才夸张。

    证据就是我身旁的姬宫学姊也是面色惨白。不管怎么看，她都像是晕车的样子。比起新鲜空气，或许更应该去药局请人家开晕车药吧。

    回想起来我就有种讨厌的预感。

    我们决定自己租车去露营场地，不过由于身为高中生的我们没有驾照，最后当然就是由黑医老师担任驾驶了。

    她开得简直烂毙了。

    明明驾驶技术乱七八糟，却又狂踩油门，真是惊悚度满分。举例来说就好像云霄飞车跟鬼屋加在一起的感觉吧。咦？你问哪里有鬼屋的要素？因为我在车子里看到了好几次死神嘛。

    「话说回来，可怜跟黑医老师挺要好的嘛，还亲热地叫人家『老师』。」

    「咦？因为老师对人家说过『可怜，我送你点心，让我们当好朋友吧』。」

    「……」

    「老师还说下次要在保健室开点心派对，问人家要不要去呢。所以老师跟可怜感情很好喔。」

    嘿嘿嘿，可怜无忧无虑地微笑着。紧急状况发生。可爱的少女正无时无刻逐渐陷入黑猫的陷阱之中。

    「难不成铁之介也想来吗？」

    大概是听到了我跟可怜之间的对话吧，黑医老师从后方开口搭腔。

    不知道为什么，她的服装依然是平常的白衣。「身为老师这不是理所当然的吗？」听老师说好像是这么一回事。不过，露营场地有身穿白衣的女性在，我怎么想都觉得很诡异。

    「很好玩喔，还有很多点心呢。」

    「请嫁不要用饵食喂养学生。」

    「如果你愿意来参加派对的话，老师就特准你叫我『黑喵』喔？」

    「你到底是有多想被人用那种绰号称呼啊！」

    「真是的，别那么生气嘛。明明其他学生们都很仰慕地叫我『黑喵』啊。之前还从女生那边收到了点心呢。」

    「……真是太好了，你的高中出道进行得那么顺利。」

    「幸好小孩子很好应付。」

    「你这番发言问题很大喔！」

    毕竟黑医老师是个美女，只要没有兴趣是观察人类这项致命性的缺点，她看起来还算是个满正经的老师。更重要的是年纪也轻，学生们似乎容易对她抱有亲近感的样子。

    不知道是不是因为这些缘故，她才刚上任就大受欢迎。

    可怕的黑喵。听说她甚至还接受女学生们的烦恼谘询呢，这角色再怎么想都跟她不搭。与其找这个人商量，倒不如去拜托碟仙都要强得多了。

    「所以，你们也要为高中出道好好努力喔。今天就是为了这个才来露营的。」

    「是你之前说过的『加深社员之间的凝聚力』吗？」

    「没错，机研的目标是大家齐心协力一起高中出道。为此，社员们之间必须建立起信赖关系，逐渐克服高中生活中的各种初体验。」

    「这么说也有道理啦……」

    「然后少年将真正地经历初体验，并且前往大人之路……」

    「并不会！」

    你想让学生在合宿的时候做什么啊！

    可是，要建立起信赖关系感觉好像很困难呢。我们社团的成员个性都不相同。如果有这么一支足球队的话，教练肯定会操心到神经衰弱。况且才刚到露营场就已经有一个人心力交瘁了……

    「姬宫学姊，你还好吧？」

    「嗯、嗯，还算可以……」

    我开口关切脸色惨白的姬宫学姊。虽然晕车的她是很让人担心……不过撇除这点以外，姬宫学姊不知道为什么还有点没精神的样子。

    或许――她是在烦恼可能会被带回老家的事情也说不定。

    当然，如果可能的话，我也希望她留在这里。不，老实说，我是很高兴能够从那个吸血鬼游戏中获得解放啦，可是少了个社团成员也会变得很冷清。

    「来，喝点水吧。嫁的脸色很苍白喔。」

    总之，我从自己的包包里取出了宝特瓶。

    「咦……不过，这不是铁之介的吗？」

    「放心吧，盖子还没开过。」

    「不，我不是那个意思……我真的可以⒙穑俊

    「当然。因为……那个，我们不是恋人吗？」

    「啊……说、说得也是。」

    这么说完，姬宫学姊露出暧昧的笑容，然后打开宝特瓶咕噜咕噜地喝起水来。

    ……嗯――她实在是太老实了，总觉得很反常呢。如果是平常的话，她应该会蛮横地说什么「恋人做这点事情是应该的！」，然后强行把水抢走才对。或许也有可能是因为晕车还没好的关系吧……

    （姬宫学姊，你真的没事吗？）

    我小声地对正在喝水的她说。

    （你看起来好像还是没什么精神呢。）

    （没……没这种事。只不过……硬要说的话，不知道是不是还不习惯恋人游戏的关系，我有点紧张……）

    （紧张？）

    （没、没有啦……这话只在这边说，其实我从来没有跟男性交往过……所以，那个……）

    说到这里，姬宫学姊难为情似地红了脸颊，就这样沉默不语。

    喔――总觉得有点意外呢。姬宫学姊是个美人，就算在这方面经验丰富也不足为奇……啊，不行吧，毕竟这个人是吸血鬼姬宫啊。在国中的时候大家都对她敬而远之，升上高中后她大概也为了隐藏本性而没有跟男生交往吧。

    （不过，这样可以吗？虽说是假装的，但第一次交往的对象居然是我这种人。）

    虽然我跟姬宫学姊是在莫可奈何之下顺其自然发展成这种关系，不过即使如此，跟像我这样的茧居族也未免太……

    （……没关系。我反而还很庆幸扮演恋人的是你呢。）

    （咦？）

    听了这句话，我不禁愣住了。看到这样的我，姬宫学姊像是察觉到什么似地「啊」了一声，然后整张脸唰地红到了耳根。

    （不、不是这样的！刚才那句话不是说想跟你成为恋人！我的意思是因为你知道我的秘密，所以可以放心拜托你扮演恋人啦！）

    姬宫学姊挥舞双手死命地辩解，然后像是要掩饰害臊似地又喝起了宝特瓶的水。

    不过啊，我们的确是共同追求高中出道的伙伴，也是同一个社围的社员。换句话说，她可以轻松地跟我相处，不必像面对一般男生时那么费心。

    「……」

    可是……该怎么说呢？

    像这样慌慌张张的姬宫学姊特别像个女孩子，感觉好可爱……

    当我正一边想着这种事情，一边注视着她的时候。

    「――呼。」

    「噗啊！」

    突然间，姬宫学姊发出可爱的惨叫声，把嘴里含着的水给喷了出来。

    多么巧妙的突袭攻击啊。居然掌握了绝佳的时机朝喝水中的姬宫学姊耳边吹气。当然，这么做的犯人是……

    「亚留美！你在干什么啊！」

    没错，樱亚留美。看来生化人造人似乎没有晕车之虞的样子。亚留美一如往常面无表情。不过，为什么她要突然对姬宫学姊吹气……

    「对不起，吓到你了吗？」

    「那当然！话说回来，你为什么要在我耳边吹气啊！」

    「莫非你的耳朵很敏感吗？」

    「我不是在说这个！」

    「难不成……你不想被吹气，而是想被咬吗？」

    「并没有！只要被人温柔地吹气，不管是谁一定都会吓一跳吧！回答我！你为什么要做出这种事情！」

    「当然是因为你跟Master鬼鬼祟祟地不知道在说些什么啊。真是的，大白天就在打情骂俏。」

    「什……我、我们才没有打情骂俏呢……」

    「哎呀？这就奇怪了。Master跟你是恋人关系对吧？」

    「这、这个……」

    「难得都在交往了，喂Master喝点水如何？当然，要用嘴对嘴的方式喂。」

    「这这这这这种寡廉鲜耻的事情怎么可能做得出来啊！」

    「可是，你不是趁深夜的时候在自己房间里跟Master碰面吗？」

    「这个……那是……那是有原因的……」

    「……呜，这种有点可爱的傲娇反应算什么嘛。想必你就是像这样诱惑Master的吧……」

    「可以不要把我当成傲娇吗！」

    就算来到了大自然之中，亚留美跟姬宫学姊还是一点都没变。不仅如此，她们甚至因应情况变换吵架的梗。真是了不起的环境适应能力啊。

    不过，现在的亚留美比平常还要嚣张。

    原因当然是出在我跟姬宫学姊的恋人宣言。自那以来，妹妹一直都很不高兴。拜此所赐，兄妹吵架也銮得越来越严重。她对我的态度明显带刺。看来她似乎很不满我跟姬宫学姊成了恋人的样子。

    「亚留美，不要一直闹姬宫学姊啦。」

    「为什么？」

    「呃，就算你问我为什么……」

    「啊啊，原来如此。『只有我可以调戏姬乃！当然是指性方面的意义！』Master想说的是这个对吗？」

    「对个头啦！我什么时候说过这种话了！」

    「呃……铁、铁之介……在外面就开始实在是有点……」

    「姬宫学姊也不要相信这家伙说的话啊！话说回来……你到底想在外面开始什么？」

    「啊……没、没有啦！我没有在想那种事情喔！没有就是没有！」

    姬宫学姊呼地吐了口气。喔，她好像稍微恢复成平常的吸血鬼姬宫了。难不成亚留美是担心无精打采的姬宫学姊才故意闹她……不，我想应该没那么刚好的事情吧。

    「好了。难得有这个机会出来参加合宿，我们得尽情地玩才行，这也是为了增进大家的友谊啊。」

    无视于社员们剑拔弩张的气氛，黑医老师爽朗地说。

    ……好。总之，今天就先玩吧。虽然黑医老师说来这里是为了加深社员之间的凝聚力，但对我来说却不只是这样而已。

    没错――当然还要治疗五月病。

    尽情玩乐过后，心情也会畅快许多，说不定连五月病也会不药而愈呢。五月我都老是窝在家里，偶尔像这样尽情享受户外生活或许也不错。不过这种开放感跟阳光倒是挺折腾人的就是了。

    「首先去这附近的河边看看吧。」

    在老师的带领下，我们先在小木屋里放好行李，然后前往附近的河川。

    现在时间是下午两点。根据天气预报，今天是个日晒强烈到有可能挑战五月最高温的日子，最适合玩水了。至于中餐也已经在休息站吃过了。

    「不过啊，难得要去河边玩，早知道有带泳衣来就好了。」

    「你在说什么啊？铁之介，前几天我已经发电子邮件告诉过你『要事先在衣服底下穿好泳装』啦。」

    「咦……」

    电子邮件？

    我不记得有收到过这种东西……

    「哎呀？这么说起来，我妤像唯独没有寄给铁之介的样子。」

    「为什么只有我！」

    「因为，男生穿泳装的样子根本没必要看吧？」

    「你这样也算是老师吗！」

    的确，男生穿泳装的样子或许是没必要看也说不定，可是也不用把我排除在外吧……哎呀？奇怪？眼睛突然流汗了……总觉得我身为茧居族的心灵创伤好像全被严厉的挖开来了……呜呜。

    「姬乃有穿泳装来吧？」

    「当然啊。瞧，就像这样。」

    独自在地上画圈圈的我身旁，姬宫学姊正大胆地脱起衣服。衣服底下露出了四月在澡堂看过的黑色比基尼。嗯――她的身材果然很棒。如果内在不是吸血鬼就再好也不过了。

    「铁之介。你别难过，一起去河里玩吧。」

    「可是我又没有泳装……啊，该不会是要我全裸吧？」

    「谁说过那种不知羞耻的话啊！」

    「要不然该怎么办？」

    「这很简单啊。没有泳装的话，穿便服下去游不就得了。」

    「……」

    面对姬乃，安东尼下达的指示（注18），一位平民惊讶不已。顺带一提，我的服装是七分袖插肩衬衫配上牛仔裤。这样也不是说不能下水，而且替换衣物也算是准备好了……总有办法的吧？

    「呜哇，水好凉好舒服喔。」

    同样褪去外衣露出泳装的可怜往河流的浅滩处发动突袭。她穿的是幼稚的连身泳装。至少也穿套像是高中生的泳装嘛，想归这么想，但恐怕没她的尺寸吧。

    河川大约十公尺宽。水流流速有点快，不过还不至于不能游。可是水或许有点冷也说不定，就算天气再好，现在也才五月。

    「快啊！小亚也快点来嘛！」

    可怜大声嚷嚷着泼水攻击人在岸边的亚留美。这家伙还是老样子，仍旧像个天真无邪的小孩子。

    注18　恶搞玛丽皇后。

    不过亚留美也很好强。要是突然被泼水的话，她一定会怒气冲冲地反击……

    「不，我不用了。」

    「咦？」

    妹妹出乎意料的态度让我有点吃惊……奇怪。如果是平常的话，亚留美肯定会展开报复的。难不成还在为兄妹吵架呕气吗？

    「咦――为什么――一起来玩嘛――」

    「不要。而且，跟玩水比起来，还有其他更好坑的游戏。」

    「咦？真的吗？」

    「我会把飞盘扔出去，可怜同学就负责接吧。当然，要用嘴巴喔。」

    「谁要像狗一样做那种事情啊！」

    「那就改玩犬神家游戏……」

    「就说不准把人家当狗看了！可怜可是不良少女耶！」

    呜呜～～～～可怜低吼起来。不，就是这种反应才像狗啊。她的言行举止还是一样像只小狼呢。另外，犬神家跟狗一点关系也没有。

    「――――」

    可是――我还是觉得很纳闷。

    那个盛气凌人的亚留美居然会无视可怜的挑衅。

    （亚留美，你不下水玩吗？）

    我不自觉地压低声音对妹妹说。

    （不了。我要稍微在这里做个日光浴。）

    （日光浴？）

    （是为了补充能源。）

    （该不会是太阳能吧！）

    （现在可是什么都讲究环保的时代喔。）

    亚留美得意洋洋地挺起胸膛。可是不知道为什么，她的态度却不见往常那种嚣张的气魄。该怎么说呢？总觉得她好像正竭尽全力虚张声势。

    （而且，不可以太小看水喔。）

    （为什么？）

    （会生锈的。）

    （奇怪，你怎么突然变得这么像机器人……再说，你在家的时候不都很正常地洗澡吗？）

    （那是因为……总、总之，请您不要管我了。）

    这么说完，亚留美倏地扭过头去。

    嗯――这是怎么一回事呢？我怎么样都不觉得这家伙能靠太阳能发电，再加上她又会洗澡，所以也不可能是怕水。既然如此，应该还有其他不想下水的理由才对……

    「――啊。」

    一瞬间，我的脑袋灵光一闪。

    难不成这家伙……

    （G，亚留美。）

    (……？什么事？Master。　)

    （那个啊，我想问你一个问题……你该不会是――不会游泳吧？）

    问题一出即刻见效。

    「什、什、什……」

    亚留美身体大大地颤抖了一下，然后难得手忙脚乱了起来。

    果然没错。这家伙八成是只旱鸭子吧。

    唔――真叫人意外。她的身体能力明明规格强大到连冰箱都能用德式后翻捧(German　suplex)举起来，结果居然不会游泳。不过既然她能洗澡，防水性方面应该是天衣无缝啦。

    （请、请您更正，Master身为高性能生化人造人的我怎么可能不会游泳……）

    （少骗人了。）

    （我并没有骗人。我是水陆两用机型，有段时期还曾被称为『兹○克再世』呢（注19）。）

    （好讨厌的昵称啊……）

    （总、总之，我真的会游泳。我不下水是有原因的。）

    （原因？）

    （其实以前我吃过「机器果实」，自那以来，我只要一下水就会沉下去……）

    （不要把某海贼漫画的设定拿出来啦！）

    希望亚留美可别说出什么「机器枪！」才好。取了这种名字后，感觉好像从明天开始就会以海贼王为目标呢。

    （你就老实说了吧。其实你不会游泳吧？）

    （呜……啊……）

    （再说，我们学校可是有游泳课的喔。你到底打算怎么熬过去呢？为了成功地「作为人类高中出道」，学会游泳不是比较好吗？）

    （这、这个……）

    经我这么一指摘，亚留美就像小孩面对不懂的问题般咬紧嘴唇。

    她果然是旱鸭子啊。她不想下水大概也是因为自己不会游泳的关系吧。大概……

    「喔呵呵&#9834;」

    注19　出自机动战士钢弹，吉翁公国的水陆两用MS，全名兹寇克。

    这时，一个有点得意的声音传来。

    听到那声音的瞬间，亚留美僵起脸颊说了句「完了」。

    「虽然不多，但我听到罗，亚留美。」

    「姬、姬宫学姊……」

    微微颤抖的声音前方是穿着比基尼挺起胸膛的姬宫学姊。彷佛为了对刚才的事情报一箭之仇般，她趾高气扬地笑了。

    「没想到亚留美也这么孩子气呢，居然只因为不会游泳就不敢下水。」

    「呜……难道姬宫学姊就会游吗？」

    「哎呀，那当然啊。」

    「我想也是，毕竟你胸前装了那么大的游泳圈嘛。」

    「这话是什么意思！」

    「你知道吗？人体脂肪量越高越容易浮起来喔。」

    「～～～～你、你在说什么啊？亚留美才有一副像是会漂浮在水上的身体呢。」

    「……像是会漂浮在水上的身体？」

    「因为，你的胸部简直就像浮板嘛。」

    「……！」

    怎、怎么会……我的胸部有那么平吗……亚留美确认似地抚摸着自己的胸部。我也忍不住朝她的胸前望去。嗯，跟姬宫学姊相比，她的胸部是小得可怜啦……

    「Master，为什么您要用那种怜悯的眼神看我？」

    「！」

    「……是吗？连Master也把我的胸部当成聚乙烯加工品……」

    这回换亚留美开始在地上画圈圈了。呜哇――真不愧是兄妹，我们连意志消沉的行为都一模一样……啊，现在不是赞叹的时候了。

    「……」

    ――没办法。

    我就为妹妹两肋插刀吧。

    「……我知道了。既然如此，亚留美也一起来游吧。」

    「――咦？」

    听完我的话，亚留美愣住了。

    「我说，你要是不会游的话，那我来帮你，所以一起下水好吗？这样就没问题了吧？况且这趟合宿的目的本来就是加强我们之间的向心力，好让我们能够同心协力一起高中出道啊。」

    「……」

    听了我的话后，亚留美沉默了一会儿。

    「…………真的吗？」

    然后她有点不安地反问。

    「您真的……愿意帮我吗？」

    「当然，这种时候我干么骗你啊。」

    「可是，让Master帮忙总觉得很过意不去……明明我的职责是协助Master高中出道……」

    「别介意，我跟你是兄妹，当哥哥的至少该为妹妹做这点事情吧。这也是为了你的高中出道啊。」

    「……」

    经过短暂的沉默后，亚留美以快要消失的声音呢喃着说「……居然要让身为茧居族的Master帮忙，真是奇耻大辱」，随即从口袋里掏出巧克力片咯吱咯吱地啃了起来。

    可是，她的表情却显得有些开心。这妹妹还是一样笨拙又不擅长表现情感呢。虽然这种地方也有点可爱就是了。

    「……」

    不过――真是太好了。

    如果这样能够稍微平息我们兄妹的吵架――

    「话说回来，亚留美穿了什么样的泳装过来呢？」

    「呀……姬宫学姊！」

    突然问，姬宫学姊撩起了亚留美连身洋装的裙摆。

    「呀……为什么你要掀我的裙子啊？」

    「呵呵，对不起喔。不过这泳装好可爱啊。款式也跟之前穿过的学校泳装不同，是新买的吗？」

    「这、这是……那个……」

    「啊啊，事情是这样的。昨天亚留美跑来找我商量说『想要买合宿时穿的泳装，可是不知道什么款式比较可爱』，所以我就陪她去买了。」

    「……！黑、黑医老师，你不是答应过我不说出去的……」

    「哎呀哎呀，有这么一回事吗？」

    黑医老师恶作剧似地呵呵笑着。

    呃，这个人又以玩弄学生为乐了。可恶的虐待狂教师。这种人也能取得教师资格喔，希望这国家的教育环境可别沉沦下去啊。

    「――――」

    可是，该怎么说呢？

    亚留美在衣服下穿着粉红色的比基尼。从姬宫学姊掀起来的裙子底下若隐若现的比基尼泳装……换个角度来看也有点像是内衣，视觉刺激实在是太强烈了……

    「……总、总之，衣服我会自己脱，请你放开我。」

    大概是觉得难为情吧，亚留美拨开了姬宫学姊的手。接着她稍微瞥了我一眼后，便开始脱下连身洋装。

    于是底下出现了粉红色的细屑带比基尼泳装。

    虽然款式不像姬宫学姊穿的那么强调胸部，但却很适合亚留美纤细的身形……

    「……Master，怎么样？好看吗？」

    亚留美有点害羞地绕着手指问。

    「嗯、嗯……还可以啦……」

    面对这样的妹妹，我也只能这么回答了。以对女孩子的称赞来看，我这番话肯定是不及格的，不过这次就饶了我吧。身为茧居族的我已经尽最大的努力了。

    「……是吗？太好了。要是Master说不好看的话，我就要让Master一个人去河里游了。」

    「这样你也会很伤脑筋吧。」

    「不，我要让Master游的是三途川喔。」

    「不要说那么不吉利的话啦！」

    「算了，玩笑差不多就开到这里。我们快点下水吧。」

    一如往常面无表情地冷静说完后，亚留美便往河川的方向前进……奇怪？

    这家伙为什么紧握着我的手啊？

    「那、那个，亚留美？」

    「吵死了，区区一个游泳圈请不要多嘴。」

    「不，什么游泳圈……」

    「游泳圈跟Master不是很像吗？尤其是内在都很空洞这点。」

    「我真高兴你又打起精神了啊！」

    毒舌功力再度炮火全开。这家伙阴明刚才还很消沉的，现在却已经完全恢复成往常的樱亚留美了。

    不过……她嘴巴上是死命地逞强没错，但果然还是会害怕下水吧？因为她一直紧握着我的手……

    「等一下。」

    这时。

    不知道为什么，身穿泳装的姬宫学姊也站到了我的身边……呃，怪了？

    为什么连姬宫学姊也握住了我的手呢？

    「……姬宫学姊，为什么连你都跟Master牵手呢？」

    「呵呵。不要露出一副不可思议的表情嘛。我们是恋人。既然如此，牵个手也很正常吧？」

    「……难不成你也害怕一个人下水吗？还是说虽然很擅长游泳，却从来没在这种河流里游过呢？」

    「什……！这、这这这这这怎么可能呢！我只是想说这条河水流流速比想像中要快，大家一起下水会比较安全……还有啊！我是铁之介的恋人嘛！」

    尽管带着游刀有余的表情呵呵笑着，姬宫学姊却紧抓着我的手不放。

    呃――这是什么状况？我的地位是两人的游泳圈吗？

    「哎呀哎呀，真是坐享齐人之福呢。」（注20）

    黑医老师从背后这么评论着说，不过这两人的情况并不适用于那种俗语。勉强说来应该是两手都捧着蔷薇吧。虽然同样都是花，但这两人的性格实在是太尖锐了。被夹在中间的我已经浑身浴血满目疮痍了。

    「总长！小心啊！这条河比想像中要深呢！」

    我们正准备下水前，不知什么时候跑到对岸去的可怜提出了这样的忠告。看来在我们交谈的时候，她似乎一个人游得很尽兴的样子。

    可是，依可怜的身高看来，恐怕连市民游泳池也像是深不见底的沼泽吧。想归这么想，我还是不能轻S大意。

    毕竟我双手都牵着人。这种情况与其要说是游泳，反倒更接近因为还不了债而跳河的一家人。正如同全家集体自杀一般。

    注20　坐享齐人乏莴的原文是「两手に花」，直译为双手都捧着花的意思。

    「――――」

    踏进河里的瞬间，河水的寒宪一口气从脚踝窜上全身。看来我们的夏季似乎提早一步到来了。时代啊，快点赶上我们吧。

    「呜……」

    总之，这条河用来玩水是挺适合的，但要游泳感觉就很危险了。要是不暂时先回头的话……

    「怎、怎么了？姬宫学姊。你身体好像在发抖呢。」

    「哼、哼，亚留美才是，凭你那走都走不稳的样子有办法到得了岸边吗？」

    「当、当然可以……可怜同学都办得到了，我也……」

    姬宫学姊与亚留美隔着我激烈地爆出火花。

    ……不行。

    在这种气氛下，我实在是无法开口说要回头这种话的。这两人正要做的已经不是玩水，而是试胆。先害怕的人就输了。这下子只能先渡河了吗……？

    「呵、呵呵，这点程度的寒意根本不不不不不算什么……」

    尽管嘴巴上说得很强硬，姬宫学姊却不停打着哆嗦……呃，呜哇啊啊啊啊啊，我知道很冷啦，可是你也不要太靠近我啊！这对身为茧居族的我来说刺激性太强了！

    「Ma、Master，您不可以放手喔……」

    不知道是不是因为不会游泳而感到不安，亚留美也用力攀在我的手上。

    ……等等。

    我的目标应该是高中出道才对。可是，为什么我现在会像这样子体验着大自然的严峻呢？啊啊，通往高中出道的路途真是艰辛啊……

    「呜……」

    不过幸好河水并没有那么深。

    就算是最深的地方我也勉强能露出头来，可怜的警告果然还是不太准呢。不过可怜的人生说起来就像反过来的格列佛游记一样，所以这或许也是没办法的事情吧。

    无论如何……这样就过得去了！

    我现在人刚好在河的正中央。接下来就一鼓作气……

    「――啊。」

    可是。

    就连个性悲观的茧居族怀抱的最后一丝希望也被大自然轻易粉碎了。

    「――呀！」

    耳边突然响起亚留美的惨叫声。不知道是不是因为河底太滑摔了一跤，妹妹彻底失去了平衡……

    「喂、喂，亚留美……呜咳！」

    真是的，亚留美居然往我的脸猛抱过来。

    对于不会游泳的她来说，这恐怕是攸关生死的重大问题吧。

    尽管都快要哭出来了，她还是死命地将体重往我身上压。呜咳咳咳，沉下去了沉下去了！唯一头部可以探出河面的我也沉进了水里，呜咳咳咳咳！

    「不、不要！Master！不要放开我！」

    「呜咳，呃，我知道，亚留美，我知道啦，所以……喔咳咳！」

    紧急状况发生。我的头仿佛德国U型潜艇般不断反覆浮出水面又再度潜航的涡程。这是怎么搞的，就算中世纪欧洲的拷问也不会这么凄惨啊。

    我忍不住放开了亚留美的身体……

    「啊，铁之介，请不要松手。」

    「！」

    不知道是不是因为放开亚留美时不小心松开了紧握的手，这回连姬宫学姊也紧紧绞住了我的头。职业摔角史上前所未见的双人头部固定式就此完成。

    而且由于姬宫学姊猛抱着我的关系……胸部。

    亚留美敬称为乳姬大人的两颗杀戮兵器压在脸上……我完全无法呼吸。这样下去的话，我会溺死在胸部里的。这种奇特的死法甚至可以列入金氏世界纪录呢。总之……我得想办法跟谁求救才行……！

    「铁之介！你放心吧！」

    这时，人在岸边的黑医老师这么鼓励着我。喔喔，不愧是老师。那身白衣果然不是穿好看的……

    「就算你溺死了，老师也会确实帮你做司法解剖的！」

    「根本就不能放心啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真是的，别那么生气嘛。刚才只是开个小玩笑。不过，这么稀奇的情况也不常见呢……啊，对了。来做个纪录吧&#9834;」

    「不要连这种时候都把人当实验动物看！快点救我啊！」

    「可是，该怎么救啊？」

    「怎样都好！扔个什么可以当救生圈的东西过来！」

    「这样的话，你抓着姬乃的胸部不就得了。」

    「我现在没那个闲功夫陪你胡闹了！」

    这个人该不会是故意的吧？如果是的话，她的个性也未免太差了。虽然过去南丁格尔曾被称为白衣天使，但黑医猫子却是白衣的堕落天使。

    「这个嘛，我是没有救生圈啦，不过这个如何？」

    「那是……绳子吗？」

    没错，黑医老师从背包里拿出来的是绳子。乍看之下好像还挺长的，如果用那个的话大概就构得到这边吧。可是，她为什么会在背包里放绳子呢？

    「其实我是为了预防万一才带来的。我想晚上的时候一定用得到嘛。」

    「……等等。你到底事先想像了什么样的情况啊？」

    「呃……讨厌，那种事情太丢脸了，我怎么可能说得出口啊。」

    「那你就别带来啊！」

    居然会聘请这种人，我们学校或许也陷入经营不善的窘境了吧。彷佛正看着这个国家现今的财务状况一般，我心中缓缓涌现出不安的感觉。

    「来，抓住这个。」

    不过即使如此，大概是为了恪尽身为教育者的责任吧，黑医老师像个德州牛仔般朝我们扔出了绳子。好精准的操控力啊。

    「姬……姬宫学姊！快抓住绳子……!」

    「我、我知道了！」

    我拜托姬宫学姊代替腾不出手的我抓住绳子。接下来就简单了。只要黑医老师以拔河的要领拉着绳子把我们拖回岸边就行了，该做的事情就跟保○达B的广告一样。

    「你们三个都没事吧？」

    当我们离岸边已经很近的时候，黑医老师关切地说。我们跟河岸间的距离大约一公尺，水深只到我的胸口一带，来到这边应该就不用担心会溺水了。

    「……亚留美，已经不用担心罗。」

    听我这么说，亚留美便以跟平常一样的语气回答「……是，Master」。虽然她受了很大的惊吓，但似乎已经冷静下来的样子。

    好，这样就没问题了。

    接着就是爬上岸晒晒太阳，温暖一下冷冰冰的身体――

    「――啊。」

    在我们爬上岸的瞬间，黑医老师发出了怪叫声。她的双眼直盯着我身旁的姬宫学姊。

    我忍不住跟着朝旁边转过头去――然后我说不话来了。

    比基尼。

    绳子大概是在刚才的混乱中松开了吧。姬宫学姊上半身的泳装不晓得被冲到哪里去了。因此，跃入我眼中的必然是女孩子健康的上半身，以及衍生出乳姬这个绰号的丰满胸部――

    「……呀！」

    一瞬间，姬宫学姊可爱的惨叫声响彻四方。她眼眶含泪羞红了脸，拚命地试图用双手遮掩自己的胸部――

    「――不，不准看！」

    刹那间――我好像听到了亚留美异常焦急的声音。

    我反射性地回过头去，在那里的是握紧了小拳头的妹妹――

    「――――」

    不知道为什么。

    我的记忆在这里就中断了。

    ☆

    「――Master，您醒了吗？」

    当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是既熟悉又冷淡的声音。

    樱亚留美。

    她有点担心地注视着横躺着的我。

    「……亚留美？奇怪，我为什么会……」

    『难道……您不记得了吗？」

    「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」

    「……那么我来为您解释吧。Master……在河里溺水了。」

    「溺水！」

    咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……不行，不知道为什么，在这之后的记忆我想不太起来。虽然我有印象亚留美跟姬宫学姊下了水后都紧紧抱着我……

    「可是，为什么呢？总觉得肚子痛得厉害……」

    「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」

    「是这样吗？不过心窝一带怎么特别痛……感觉就好像被人揍了一拳似地……」

    「一定是因为撞到突出来的岩石啦。」

    不知道为什么，亚留美困窘地将视线从我身上移开。难不成是很严重的碰撞意外吗？妹妹露出一脸光是回想起来就觉得很痛苦的表情。

    「啊，等一下。我好像快要想起来了。黑医老师把绳子扔向我们，然后……」

    「您最好不要想起来！因为那真的是一幅很下流的景象！」

    「……很下流的景象？」

    「啊……我是说，Master溺水的方式很下流……」

    「到底是怎么个溺水法啊！」

    「总、总之，要是想起来的话，又会再度触及心灵创伤喔。在记忆复苏的同时，伤痛也会变得更为鲜明。结果一定会是这样的。」

    「我、我懂了。所以不要露出那么恐怖的表情嘛……」

    被亚留美极为强硬的气势压倒，我中断了记忆的回溯。或许就像亚留美所说的不要回想超来会比较好也说不定。而且也难得看到这家伙那么拚命的样子。

    「――不过，谢谢你啊，亚留美。」

    「咦……」

    「我能够平安无事，八成都是因为有你出手帮忙的关系吧？」

    「……」

    「要是你不在的话，我一定会就那样溺死在河里的，你果然是个很优秀的妹妹呢。谢谢你，亚留美。」

    「……」

    我不自觉老实地道了谢，连兄妹正在吵架的事情都忘了。

    「……对不起，Master。」

    可是，亚留美却莫名其妙地道歉。

    ……奇怪？这家伙为什么一脸好像很过意不去的样子呢？难不成她是觉得应该为我溺水的事情负责吗？

    「话说回来，这里是哪里啊？」

    我总觉得对话的气氛好像很凝重，于是试着改变了话题。我们所在的地方不是方才的河滩。天色也变暗很多……

    「我们人在露营场一角的户外用餐区，在这里可以用饭盒煮饭或烤肉来吃。」

    「你说吃东西……所以现在已经是晚上了吗？」

    原来如此。怪不得照着我们的光源只有附近的篝火。嗯――这还真有露营的感觉呢。而且不晓得从哪里传来一股咖哩的香味……

    「哎呀，你总算醒啦，铁之介。」

    当我正竖起鼻子嗅着香味时，黑医老师一边吃着装在盘子里的咖哩一边走了过来。

    「你没事吧？」

    「是，我还好……」

    「是吗？太好了。毕竟你挨了那么猛烈的一击嘛。」

    「……一击？」

    「那简直就像『小拳王』之中的一幕呢。」

    「……」

    怪了，总觉得双方的对话怎么样都兜不起来。话说回来，「小拳王」之中有出现在河里被女孩子抱着，然后溺水撞到岩石这种爱情喜剧般的场景吗？

    嗯――当我正低声沉吟的时候，亚留美突然急急忙忙地开口说：

    「Ma、Master……对了，您肚子饿了吧，请用咖哩。这次的咖哩算是我的自信之作喔。」

    「咦？是你煮的吗？」

    「当然。所以……如果不介意的话……」

    最后有点害羞地这么说完，亚留美便用银色汤匙舀起咖哩送到我面前。看来她似乎是要喂我吃的样子。

    「……」

    ……总觉得她温柔得很不自然啊，明明我们兄妹俩正在吵架说。这个笨拙的家伙或许是用自己的方式关心溺水的我也说不定……呜哇――可是要人喂也太丢脸了吧……

    「怎、怎么了？快点吃吧。」

    「啊，嗯、嗯。」

    不过一直扭扭捏捏下去也不是办法，于是我张大嘴巴一口吃下了递出来的咖哩。一瞬间，辛辣中带有微微甘甜的咖哩味在口中扩散开来。

    「好吃吗？」

    「……嗯，很好吃喔。亚留美还是一样擅长煮饭呢。」

    「您、您不用恭维我了。这一定只是因为用来提味的巧克力发挥了效果。」

    大概是觉得被称赞很难为情吧，亚留美面红耳赤地再度将汤匙递到我面前。她似乎是想藉此掩饰害羞的样子。

    「哎呀，你们感情还真好啊。」

    这时，一个女高音响起。

    是姬宫学姊。

    换下泳装穿上便服的她以别具含意的眼神注视着我们。

    「你已经没事了吗？」

    「啊，是的。不好意思，因为我溺水的关系，给大家添麻烦了……」

    「……溺水？」

    「姬宫学姊，你为什么一脸奇怪的表情呢？Master刚才不是在河里溺水了吗？」

    「……嗯、嗯，是这样没错。我也真是的，怎么弄糊涂了呢……」

    姬宫学姊稍微红了脸，然后低声说「不过这样对我来说也比较方便就是了……」

    ……比较方便？

    这感觉就好像她们瞒着我什么一样……

    「不说这个了，请你更正刚才所说的话。我跟Master并没有和好。」

    「既然如此，你为什么要喂他吃饭啊？」

    「这个……毕竟刚才发生那件事情……」

    「……的礁，既然都发生了那么凄惨的事件，那也没办法了。」

    姬宫学姊也以有些怜悯的眼神看着我。不不，所以我到底是怎么个溺水法啊？我真的有那么用力地撞到岩石吗？

    「话说回来，比赛怎么样了？」

    「啊啊，当然没问题啦。」

    这么说完，姬宫学姊露出自信满满的微笑。

    ……比赛？

    这不吉利的字眼是怎么一回事？我睡着的时候发生了什么吗？

    「呵呵。就由老师来为铁之介说明一下吧。因为难得有这个机会，老师就让亚留美跟姬乃进行料理比赛了。」

    「料理比赛吗？」

    「没错，这次合宿的目的是加强彼此之间的凝聚力，以求能够更顺利地高中出道。所以老师想说举办个什么比赛的话，大家的感情也会变好嘛。」

    「总觉得好像不良少年漫画中会出现的理论呢。」

    那就像是尽全力交战过的不良少年们彼此和解成为伙伴的发展吧。不过，我认为这两人之间不可能萌生友情。会萌生的只有梁子而已。

    「顺便请教一下，姬宫学姊煮了什么呢？」

    「呵呵，我也煮了咖哩喔。」

    这么说完，姬宫学姊便把盛在盘子里的咖哩递到我面前……喔喔，咖哩酱是绿色的。所以是绿咖哩吗？这也是费尽一番心力做出来的吧。

    「好厉害啊。材料究竟用了什么呢？」

    「咦？我只用了跟亚留美一样的材料喔。」

    「……」

    我猛然回头望向刚才吃过的亚留美主厨的咖哩。

    ……奇怪。不管再怎么看，颜色都很正常啊。明明应该使用了同样的材料，为什么姬宫学姊的咖哩却是绿色的？要产生什么化学反应才会变成这样呢？

    「姬、姬宫学姊？顺便再请教一下，这咖哩你有试过味道吗？」

    「当然，真的很好吃喔。可怜也赞不绝口呢。」

    「哎呀？这么说起来，可怜在哪里啊？」

    「啊啊，可怜人倒在那里喔。」

    「倒在那里！」

    我惊愕地移动视线一看……就如同姬宫学姊所说的一样，可怜倒在距离我们有点远的地方。咦？这是怎么一回事？为什么可怜会趴在地上呢？

    「喂、喂！可怜！你没事吧！」

    我下意识地冲了过去，但可怜却连动都不动。

    ……不行了。

    她没有任何反应，简直就像具死尸一般。

    「姬、姬宫学姊。你对可怜做了什么啊？」

    「做什么……就只是试味道而已啊。」

    「你应该是跟试毒搞错了吧！」

    「哎呀，真失礼。可怜也真是的，不晓得是不是很喜欢我的咖哩，她竟然吃撑了肚子，连动都勤不了呢。」

    不对，绝对不是这样。

    因为可怜从刚才开始就一直用很微弱的声音呢喃着一些奇怪的呓语，好比「小姬给我跟印度的民众下跪道歉……」之类的。而且那咖哩酱就跟我房间里MF文库J轻小说文库的书背一样绿啊。

    「别看我这样子，我对自己煮饭的功力还满有自信的。」

    「没想到姬宫学姊居然会煮饭，真叫人意外。明明是个千金大小姐的说。」

    「就……就算我会煮饭也没什么好奇怪的吧！」

    「这倒也是啦。」

    感到有点纳闷的亚留美，以及表情僵硬的姬宫学姊。对了。这个人独自过着贫困生活的事情好像还没被拆穿吧。

    可是，既然是一个人住的话，应该要更擅长煮饭才对啊。为什么会制造出如此大量的杀戮兵器呢……啊啊，老天爷为什么会容许这样的过错……

    「来，铁之介，请用。」

    「咦！」

    回头一看，只见姬宫学姊就像刚才亚留美对我做过的一样，把绿色的咖哩酱送到了我的嘴边。

    「为、为什么要我吃呢？」

    「谁叫你是这场料理比赛的评审。」

    「为什么这种差事会落到我头上啊！」

    「因为黑医老师说过，『说到女孩子的料理比赛，负责评断的当然就是男生啦』。」

    「黑、黑医老师……」

    我一投以怀恨的眼神，黑医老师便带着小猫般的微笑敷衍着说「加油喔」。太过分了，只有这种时候才卯足了劲挤出职业笑容。大人真是肮脏啊。

    「快啊。我难得亲自喂你吃东西，你应该要感到荣幸才对。」

    「可、可是……」

    「难道……你不想让我喂你吗？」

    不知道是不是觉得喂人吃东西是件很难为情的事情，姬宫学姊跟亚留美一样脸颊染成了桃红色。

    呜哇――平常高傲又任性的这个人露出这种表情时还真可爱啊，要是她想让我吃的物体不是绿色的就再好也不过了。

    「姬乃，难得有这个机会，你就说声『啊――&#9834;』如何？」

    「咦！可、可是这也太丢脸了……」

    「哎呀，姬乃跟铁之介不是恋人吗？既然如此，说声『啊――&#9834;』也没什么大不了的吧？」

    「呜……这、这倒也是。来，铁之介。吃下这个后，你的五月病一定也会不药而愈的。」

    姬宫学姊大概已经下定决心了吧，尽管因为羞耻心而扭扭捏捏……她还是用极度紧张又僵硬的语气说着「啊、啊――&#9834;」，并将汤匙凑近我的嘴巴。

    ――啊啊。

    我也干脆一点做好觉悟吧。没错，这次合宿的目的是治疗我的五月病，同时增进机研社员之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。

    既然如此，我可不能在这里临阵脱逃。

    此外，我还必须假装姬宫学姊的恋人才行。要不然这个人就得回老家去了。我不希望好不容易认识的学姊就这样离开。况且这又不是爱情喜剧漫画，再怎么样也不可能做出那么具有冲击性的料理……

    「……嗯。」

    我下定决心一口含住咖哩。

    「好吃吗？」

    眼前是流露优雅微笑的姬宫学姊。

    「――――」

    不知道为什么。

    我的记忆在这里就中断了。

    ☆

    「――铁之介，你醒了吗？」

    当我倏地睁开眼睛时，耳边传来的是熟悉的女高音。

    姬宫姬乃。

    她十分担心地注视着横躺着的我。

    「……姬宫学姊？奇怪，我为什么会……」

    「难道……你不记得了吗？」

    「嗯、嗯，到下水那边我是还记得啦，可是……」

    「……那么我来为你解释吧。铁之介……在河里溺水了。」

    「溺水！」

    咦？奇怪？等一下。我的确跟亚留美与姬宫学姊走进了河里……嗯？等等等等，我怎么觉得怪怪的。具体来说，这样的对话好像已经经历第二次了……

    「可是，我总觉得舌头麻麻的……」

    「我、我想一定是因为溺水的时候撞到岩石的关系。」

    「那到底是怎么个撞法啊！」

    「一定是撞到了突出来的岩石。」

    「越说越莫名其妙了啦！……呃，呜哇啊啊啊，我完全想起来了！我刚才吃了姬宫学姊的咖哩昏过去了吧！」

    「这、这种蠢事怎么可能发生嘛。」

    「这就是现实啊！」

    「哎呀，铁之介也真是的。你该不会吃了什么不好的东西吧？」

    「就是这么一回事！」

    刚才的记忆鲜明地回流到脑海里。没错。在河里溺水后，我被卷入了她们的料理比赛之中。然后我吃了姬宫牌的特制咖哩，有几十秒的时间都毫无意识。呜哇――那种过于强烈的冲击实在无法用味道来形容，一言以蔽之……就是刺激物。

    「你、你在说什么啊？说到咖哩，你不是现在才要吃吗？」

    这么说完，姬宫学姊若无其事地递出了绿咖哩。这、这个人是恶魔吗……！明明刚刚才亲眼目睹了那场惨剧啊……

    「放、放心吧，刚方一定只是一场不幸的事故。这次应该就能吃得津津有味了……」

    目睹学弟吃下自己的料理后昏倒，姬宫学姊大概受了很大的打击吧，只见她眼睛湿润了起来。

    ……不行了。

    看到她露出这种表情，我实在是狠不下心来拒绝。

    「我、我知道了，我吃就是了。」

    「是……是吗？太好了。那就再来一次――」

    公主大人就这样红着眼眶羞红了脸说「啊――&#9834;」，再度紧张地将猛药咖哩递了出来。

    面对这样的她――我的脑海里浮现了一抹不安。

    「…………啊啊。」

    这样下去，我的五月病真的治得好吗？

    ☆

    夜晚。

    对一般人而言，那是上床就寝的时间，但对茧居族来说却是活动时间。生活作息混乱的我们多半像小仓鼠一样属于夜行性动物。

    而一旦生活作息打乱了，晚上自然也就难以成眠。如果是睡不惯的床就更不用说了。没错，就好比现在的我。

    「……睡不着。」

    时间是深夜两点。

    那个绿咖哩事件过后。在黑医老师的提议下，好不容易恢复的我跟机研成员们玩起了游戏。一切都是为了加深社员之间的向心力。

    不，乍听之下可能会以为那是什么现实充的活动，跟以保护色为方针的我完全沾不上边，不过实际上却并非如此。

    我们玩的游戏是黑胡子海盗桶。

    而规则更是残酷，让黑胡子海盗跳起来的人竟然得吃一口姬宫主厨的绿咖哩。

    虽然姬宫学姊生气地说「为什么要把我的料理用在惩罚游戏上啊！」但我们却个个脸色惨白。亚留美发着抖说「得计算一下这猛药的致死量才行……」可怜则是泫然欲泣地说罩旭不是不良少女能吃的东西……」

    最后安然无恙的只有奇迹式地在游戏中不断赢得胜利的黑医老师，以及坚称那种咖哩很好吃的姬宫学姊而已。我到今天才知道，这个人的料理天分根本就没救了。不过嘛，十全十美的公主大人就算有项缺点也不奇怪啦。

    于是在参加者们都变得要死不活的畴候，游戏总算结束了。

    当时已经是半夜十二点。由于明天必须回到城里，我们决定今天就此就寝，各自回到小木屋去。

    当然，小木屋是男女分开的。内部装潢又新又漂亮。连浴室跟床铺都一应俱全，住起来非常舒适。所以我原本以为很快就能睡着了，可是……

    「……不行。」

    我仰望着看不惯的天花板再度轻声说。

    ――悲观消极。

    那是身为茧居族的我一直抱有的顽疾。不，今天的露营很开心，根本没有哪里存在着会使人意志消沉的要素。或许大家可能会这么想也说不定……但正因为现在很快乐，我才会为未来担心得睡不着觉。

    说来也很理所当然，就算今天再怎么快乐，假期结束后还是得去学校上课才行。这个事实让我忧郁得不得了。

    这种合宿真的治得好我的五月病吗？一想到这里，我就不安得不能自已……

    「可恶……」

    我厌倦了忧郁的思考，猛然坐起了身子。

    不行不行不行，别去想些有的没的。想法比平常还要悲观正是五月病的症状，我不是为了治疗这个病才来到这里的吗？

    没错……一切都是为了成功实现自己高中出道的梦想――

    「……去散个步吧。」

    我像是要甩开负面思考似地这么告诉自己。这样就能转换心情了，晚上到露营场走走或许出乎意料地舒服也说不定，而且一定也能看到星星的。

    「……嗯？」

    就在我想着这种事情的时候，小木屋外突然传来了声响。

    过了几秒钟后，我才察觉到那是脚步声。

    紧接着响起的是有点拘谨的敲门声，以及无机质却又平顺的说话声。

    「……Master，您还醒着吗？」

    看来门后似乎是亚留美的样子。

    「嗯、嗯，我还没睡喔。」

    我用有点紧张的语气隔着一扇门这么回答。这么晚了会有什么事情呢？总之，我下床准备开门――

    「不、不行。请不要开门。」

    可是不知道为什么，亚留美却非常焦急地拉紧了门把……到底是怎么了？亚留美会这么慌张还真是稀奇呢。明明平常她总是面无表情，一副嚣张臭屁的檬子。

    「啊，对不起。其实就算打开也没关系，不过……那个，我还没做好觉悟……」

    「觉悟？」

    「……所、所以说，那个……」

    支支吾吾一会儿后，亚留美便沉默下来。紧接着持续了几秒钟的寂静后――我房间的门突然缓缓打开了。

    当然，出现在门后的是熟悉的妹妹――

    「――――」

    一瞬间，我说不出话来了。

    樱亚留美。

    这家伙平常就寝时多半穿着十分孩子气的可爱睡衣。听亚留美说姊姊送来了很多款式猥亵的半透明性感内衣，但她好像害羞得不敢穿的样子。的确，她穿着那种东西我也会觉得很困扰的。

    不过，就某种意义上来说，如今亚留美的穿着比性感内衣更具冲击性。

    白色衬衫。

    而且从尺寸看来，那大概是我的吧。妹妹把一件尺寸不合松松垮垮的衬衫当成连身洋装套在身上。不知道为什么，脚上还穿了长筒袜。

    「……」

    怎么办？「妹妹打扮得非常火辣来到了哥哥的房间喔」。如果仿照轻小说的书名来形容这种状况的话，大概就像这样子吧。哇啊――时下的流行还真惊人啊！……呃，现在不是想这种事情的时候了。

    「那个，亚留美小姐？」

    总之，我决定试着开口询问。

    「你该不会是开始对什么奇怪的嗜好产生兴趣了吧？」

    「什……才、才不是呢，我只是想跟Master一起睡……」

    「一起睡！」

    「啊，为什么您那么惊讶呢？」

    「因、因为你说要一起睡……」

    「不、不不不不是的！我不是那种意思啦！」

    亚留美连忙大叫着说，同时脸红得好像会从头顶上冒出蒸气一般。不过这家伙真的会从头顶上冒出蒸气陷入过热状态，所以要特别小心才行。总之，得先想办法让她冷静下来……

    「冷静点。为什么你会想要这么做啊？」

    「因为之前博士教过我……」

    「姊姊吗？」

    「她说『铁之介是没有抱枕就睡不着的体质』。」

    「那是哪种体质啊！」

    虽然「换了枕头就睡不着」这种事情时有耳闻，不过「没有抱枕就睡不着」这么前卫的体质我连听都没听过。再怎么说，那也太病入膏盲了吧。可恶的姊姊。还是说，她是想捉弄亚留美才灌输了她一堆乱七八糟的事情呢？

    「我是为了Master而制造出来的生化人造人。所以为了不让您继续受失眠症所苦，就由我来代替抱枕陪Master睡吧……」

    「难不成你就是为了这个才特地穿成这样吗？」

    「那、那当然啊，我想说应该先从外表开始着手。要不然谁要做这么丢脸的打扮啊……」

    亚留美彷佛闹别扭的孩子般害羞地咬紧了嘴唇。

    原来如此。这家伙现在的打扮是模仿我拥有的抱枕啊，印在那上头的就是身穿衬衫配上长筒袜的妹系角色。

    不过――老实说，我从很久以前开始就已经不用什么抱枕了。

    亚留美来到家里后，我突然觉得看着抱枕很蠢，又或者该说是觉得很丢脸……于是便彻底地从拖枕毕业了。如今那被我严密地封印在壁橱之中。

    「怎、怎么了？请您快点进房间吧。」

    「我、我知道了……」

    我慢吞吞地带妹妹进房间。咦？你问明明没有必要陪我睡觉，为什么还是让她进来吗？哎呀，我实在是无法拒绝啊。仔细考虑一下状况嘛。

    毕竟这家伙是樱亚留美。

    那个笨拙的妹妹做了这么难为情的事情喔？这家伙应该也正以她的方式拚命地强忍着羞耻心才对。不过要是我现在拒绝的话，妹妹很有可能会颜面扫地。最糟糕的情况下，搞不好我还会被恼羞成怒的亚留美打得头破血流呢。

    「可是……话先说在前头，我只是陪您睡觉喔。」

    「我知道啦……」

    「虽然我说要代替抱枕，但您不能真的抱上来喔。要是Master做出了奇怪的举动，我可是会用熊抱(Bearhug)勒断您的脊椎的。」

    妹妹的眼神认真无比。

    好恐怖，你是哪门子的抱枕啊，这规则简直就跟旧苏联的拷问器具一样残酷。被妹妹紧紧抱住而死，就某种意义上而言或许是梦幻般的死法也说不定。

    「总、总之，我就先上床了……」

    「No、No　problem。那么可以关掉电灯吗？那个……我会害羞……」

    呜啊――别说了。听你这么一说，连我都要害羞起来了。在这种状况下根本无法睡好，无论是什么样的正人君子都会心跳加速的。

    「……」

    我慢慢钻进被窝后，亚留美也跟着战战兢兢地爬上来。

    好温暖。

    虽然身体没有紧贴在一起，不过因为躺在同一条棉被里的关系，我隐约感觉得到妹妹的体温。

    ……这是怎么搞的。

    虽说我们是兄妹，但这也未免太刺激了吧？这还是我第一次跟妹妹一起睡觉。

    「可、可是！你还真敢在这种时候来我房间啊。」

    由于气氛实在是太尴尬了，我忍不住开启了话题。

    虽然身处没有灯光的黑暗之中，但因为心脏无法遏止地扑通扑通狂跳，我只好背对着亚留美，就这样不看她的脸问道。

    「这个嘛……我也觉得这么晚了在Master房里做这种事情很丢脸。可是，毕竟白天发生了那件事情……」

    「白天的事情……是指我溺水的事吗？你不用那么在意啦。毕竟当初是我说要帮忙不会游泳的你啊。」

    「话、话是这么说没错披……」

    不过，我还是会心生罪恶感……亚留美用快要消失的声音这么说。

    虽然不晓得是怎么一回事，但亚留美似乎对白天发生的事情感到很后悔的样子。她会突然说什么要陪我睡觉大概也是因为这个缘故吧，这一定是亚留美尽其所能的道歉了。嗯――明明她就不需要为了道歉做到这个份上啊。

    「还有……我有件事情想问Master。」

    「想问我？」

    听我这么一问，亚留美轻声地说「……是的」，然后彷佛下定决心似地调整好呼吸――

    「――您跟姬宫学姊真的是恋人吗？」

    「……」

    面对这个问题，我只能保持沉默。

    「就、就算Master跟姬宫学姊是恋人关系，我也无所谓喔。只不过，我还是不觉得您两位会是恋人……而且，要是不把这颗悬在心上的大石头解决掉的话，我总觉得我们兄妹俩的吵架一定也不会结束……」

    「……」

    「所以，Master，求求您，现在就不要对我说谎了好吗？我们的梦想是高中出道。这次合宿的目的是加深彼此之间的凝聚力，以求能够顺利地高中出道。所以……」

    跟平常既冷漠又嚣张的语气不同，亚留美的声音听来显得暧昧不安，还有出自她口中、彷佛现在就要哭出来般的丧气话。

    ――唯独面对这样的她。

    我怎么样都无法撒谎。

    「――对不起，亚留美……你说得对。一直以来我都在骗你，其实我跟姬宫学姊并没有在交往。」

    「Master……」

    「可是……对不起，现在先不要问我原因。毕竟姬宫学姊也是有苦衷的。」

    「……」

    我坦白地道出自己的心情后，亚留美再度沉默下来。

    寂静。

    狭窄的床上又充满了寂静后――

    「…………哥哥这个笨蛋。」

    我好像听到了一个有点松了口气的声音。

    「我知道了。我不会过问哥哥跟姬宫学姊假扮恋人的理由。虽然不知道原因是什么，但想必哥哥又被卷进什么麻烦的纠纷之中了吧？」

    「呜……抱歉。」

    「啊，讲不要道歉，我不是在责怪哥哥，我也很高兴能知道真相。而且……」

    「……而且？」

    我这么一反问，亚留美便可爱地轻轻吐了口气，然后――

    「我有点放心了。」

    「咦……？」

    「……啊，不、不是的，我不是为哥哥没有恋人的事情感到放心喔。那个，虽然姬宫学姊也不是什么坏人，不过个性又是另外一回事了。所以，要是她未来成了我的嫂嫂，我会觉得有点伤脑筋的……」

    亚留美慌慌张张地辩解着说，平常冷静的态度全都不见了。

    「……」

    不过，为什么呢？

    听了亚留美所说的话后――我也放心了。就连我们兄妹俩持续了一个礼拜的吵架，我也觉得已经往终结迈出了一大步。亚留美会松一口气恐怕绝大部分也是因为这点吧。不知道是不是太放心了，她又不小心脱口叫我「哥哥」。

    要是可以就这样言归于好就好了――

    「……哥哥。」

    可是。

    不晓得为什么，亚留美又不安地呼唤着我。

    「那个……其实我还有一件事情想说。」

    「还有一件事情想说？」

    「……不，还是不说了。我想这个问题应该要等到我们兄妹的吵架彻底结束后才说。」

    这么说完，亚留美便沉默下来。这话是什么意思呢？她还对白天发生的事情耿耿于怀吗？可是，她又说要等到兄妹吵架结束……

    「G，亚留美？」

    我有点介意，于是开口向妹妹搭腔。

    不过。

    「…………呼。」

    回答我的只有规律安稳的鼻息声而已。

    这家伙该不会是知道我跟姬宫学姊并没有在交往，所以放心地睡着了吧？

    「……受不了，真拿这家伙没办法。」

    明明刚才还那么害羞，现在居然这么干脆就睡着了。看到她毫无防备的样子，做哥哥的我觉得有点担心。不，这是表示她很信任我吧？

    「唔…………哥哥……」

    大概是在说梦话吧．亚留美以含糊的语气呼唤着我。身为生化人造人的这家伙也会作梦吗？如果是的话，我希望她能作个幸福的好梦。

    「好，我也来睡吧……」

    时间已经很晚，为了明天着想，我也该确实补充睡眠了。不过，这种情况下能不能睡着还是个问题啦。

    ――就在我一边这么想，一边准备闭上眼睛的时候。

    ――嘶。

    一双手突然从后方抱上了我的腹部，害我心脏都要冻结了。

    「亚、亚留美？」

    我反射性地呼唤抱着自己的妹妹的名字。

    「嗯……」

    可是，回应我的仍旧是听起来好像很幸福的呼吸声。

    「……」

    这家伙该不会是睡昏头了吧？

    不，就算是也用不着把我当抱枕吧……

    「……嗯呜。」

    「……！」

    感觉到腹部上的手又更加用力，我忍不住倒抽了一口气。幸好亚留美睡着了，她并没有发挥出生化人造人特有的强大力量。话说回来，如果真的发挥出来的话，我的身体应该就会跳过「く」字变成「二」字了。

    可是……

    「……哥哥……好温暖……」

    彷佛人们在雪山里遇难时所做的一般，亚留美紧紧抱住了我的身体……不、不行，在这种情况下根本不可能睡得着。

    不过啊，再怎么说这家伙也太没防备了吧。这种不防守战术连RAY　SEFO　(注21)也会吓得脸色发青啊。明明平常那么嚣张，一睡着却又突然变得这么温驯。可是，这种落差反而更显得可爱……

    「唔……」

    「咿！」

    这回亚留美彷佛小猫对饲主撒娇般磨蹭起我的背部。

    或许妹妹作了抱着小熊玩偶的梦也说不定。如果可以的话，我也想忘记现实前往梦境的世界旅行啊。

    总之，把这家伙叫起来也太可怜了，现在只能等她主动放开我了吧。

    我一边想着这种事情，一边缓缓她闭上眼睛――

    「……」

    到底经过了多久的时间呢？

    就在我心脏跳动的声音喧闹到几乎快要吵醒人的时候，亚留美「嗯……」地吁了口气，并放松了手臂的力量。

    注21　纽西兰人，K-1选手，在比赛中喜欢放下防御的双手，笑着挑衅对方。

    ――好机会。

    这么想的我小心谨慎地解开亚留美抱在身体上的手，以免吵醒了她。然后我慢慢溜下了床。

    「……唉。」

    总觉得……好累啊。

    刚完成苦行的印度修行僧或许就是这种心情也说不定。心脏还扑通扑通跳个不停，就算引发心律不整也不奇怪。

    「不过，该怎么办呢？」

    再回到床上简直与自杀无异。要是又被抱住的话，那可不是闹着玩的。

    「……稍微转换一下心情吧。」

    为了不吵醒亚留美，我轻声地这么说完，便往小木屋的门走去。

    这样的话，干脆出去外面冷静一下头脑吧。既然不能回到床上，我的床铺注定就是地板了……不过该怎么说呢？身上还残留着刚才被亚留美紧紧抱住的触感，实在不像能睡得着的样子。

    如此一来，我只好试着转换心情了。

    去进行刚才中断的星座观察吧。

    「……好。」

    我像是说给自己听似地小声说完，便把手放在小木屋的门上。然后，当我转开门把准备外出时――

    「――咦？」

    一瞬间，我倒抽了一口气。

    我的视线前方――小木屋前方站着一个熟悉的身影。

    「……姬宫学姊？」

    我忍不住呼唤她的名字。

    姬宫姬乃。

    本应在其他小木屋里睡觉的她正伫立在门前。

    「――铁之介。」

    姬宫学姊带着若有所思的表情注视着我的脸，然后――

    「要不要两个人稍微散步一会儿呢？」

    「……」

    听到她那干净清激，却又比往常更加严肃紧张的女高音――我也只能点头了。

    头顶是满天星斗与泛红的月亮。

    跟上个礼拜天夜里我知道了她的秘密时同样颜色的月亮，如今只是静静地绽放光芒。

第二卷 第5话 VAMPIRE GIRL

    深夜的露营场。

    月光底下，我跟姬宫学姊走在杳无人烟的河滩上。

    耳边听到的只有潺潺的溪流声，是白天我们嬉戏的那条河。不过，不知道是不是因为走了近十分钟的关系，我们已经离白天玩耍的地点很远了。

    这段期间内，姬宫学姊始终不发一语。

    她的态度异常到连我都看得出来。更重要的是――她手里正拿着一个跟露营八竿子打不着关系的道具。

    ――小提琴。

    是姬宫学姊在自己房里时给我看过的小提琴琴盒。今天早上集合时我没有看到，所以她大概是放在车里了吧。

    「那个，姬宫学姊？」

    我再也无法忍受这股异样的气氛，于是试着开口搭腔。

    「……什么事？」

    「那个……为什么这么晚了还到我的小木屋来呢？」

    没错，那个时候我们会碰头，只有可能是姬宫学姊来找我了。

    不过居然挑这么晚的时候。

    我有想过姬宫学姊会不会是来找亚留美，可是她却没有提过妹妹的名字，所以似乎也不是这么一回事。不过要是被逮到亚留美穿着衬衫配长筒袜躺在我床上睡觉的现场，那可不是闹着玩的……

    「――」

    可是。

    不知道为什么，姬宫学姊并没有回答我的问题。

    简直就像是有什么事情难以启齿一般……

    「……」

    难道……会是那个吗？

    姬宫学姊――该不会是想邀我出来吧？

    在夜晚的露营场两人独处。

    适种情况最适合做那个了。

    ――吸血鬼游戏。

    没错……就是让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约。

    她一定又想袭击我了。

    不，如果是这样的话，她带着小提琴也太不自然了吧。不过，或许她是想边玩吸血鬼游戏边拉琴也说不定。她一定是打算拉安魂曲吧。

    ……啊啊，一想到这里，我又担心起来了。

    既然如此，我干脆活用跑步机训练出来的脚力逃走好了――

    「这边应该可以了吧。」

    「！」

    听了姬宫学姊所说的话，我身体大大地颤抖了一下。

    走在我前面的她，摇曳着闪闪动人的长发回过头来。

    「――――」

    好漂亮。虽然只是短短的一瞬间，但曾这么想过的自己真是丢脸。明明姬宫学姊打算袭击我啊。可是，在月亮与星光的照耀下，她看起来显得既梦幻又美丽――

    「那么，差不多也该开始了。」

    这么说完，她朝我走近过来。

    ……完了。

    啊啊，再见了，青春。还有高中出道。我一定会就这样遭到吸血鬼袭击，然后被遗弃在露营场上。恰似怪奇小说里可能出现的猎奇发展。

    「……」

    既然如此，我只能放手一搏了。

    为了幸存下去，竭尽全力地反抗吧。没错，我还有机会。姬宫学姊咬上我脖子时是毫无防备的。只能抓准那个时机了………

    「……咦？」

    不过，这时从我喉咙里冒出来的却是傻愣愣的声音。没想到逼近而来的姬宫学姊正面抓住我的肩膀后，便按着我要我坐在附近的岩石上。

    然后她就这样离开了我身边……奇怪？这是怎么一回事？姬宫学姊的目的不是跟我玩吸血鬼游戏吗……

    「好，这样就准备好了。」

    「……准备？」

    「是啊。看到我拿着小提琴的时候你就已经发现了吧？今晚我想让铁之介听听我的演奏，所以才招待你来参加这场只有两人的音乐会喔。」

    「那么，我们来这边是为了……」

    「当然是为了远离小木屋罗。要是距离太近的话，小提琴的声音会把大家都吵醒的。」

    「……」

    疲惫感猛然朝我席卷而来。总觉得自己就好像打完整场比赛的拳击手一般，就是「我已经燃烧殆尽，化为死灰了」的感觉。

    「不过，为什么突然要演奏小提琴呢？」

    「这是因为……我们在表面上是恋人关系嘛。一直以来铁之介都没有听过我的演奏对吧？既然是恋人，没听过就太不自然了。」

    「或许是这样没错啦……」

    虽然我从未听过，但据说姬宫学姊很会拉小提琴。国中时好像还曾得过什么奖，现在也正跟着音乐大学的老师学习……

    可是――为什么呢？

    因为是恋人，所以没听过就太不自然了。这种理由感觉似乎有点牵强。

    「…………」

    难不成――姬宫学姊是想让谁听听自己拉小提琴吗……？

    「那么，我就开始演奏了。」

    这么说完，姬宫学姊便从盒子里拿出小提琴与琴弓，然后以熟练的动作架好小提琴。她的姿势变得极为优雅，很契合那公主般的气质。

    「请、请等一等。就算你突然说要开始演奏……我对古典音乐可是一窍不a喔。」

    我顶多只在音乐课上学过贝多芬跟巴哈的名字而已。平常听的音乐也都是很宅的动画歌曲。

    「别担心。我会先从你也知道的曲子开始拉。」

    「咦？」

    我知道的曲子？难不成她要用小提琴演奏很宅的动画歌曲？不知道该不该说那是对古典音乐的亵渎，总觉得好像会遭到贝多芬和巴哈作祟……

    「――啊。」

    可是。

    当姬宫学姊开始拉起小提琴时，这种想法便瞬间飞到九霄云外了。

    彷佛融入黑夜中的清澈旋律，充满包容力的温柔曲调。这首曲子我的确知道，应该说不可能会有人不知道吧。

    ――『When　you　wish　upon　a　star』。

    是以想要成为人类的小木偶――皮诺丘为主角的某知名外国动画电影的主题曲。

    「……」

    ……好厉害。

    不知道是不是太震撼了，我光是要挤出这种稀松平常的感想就已经费尽全力了。虽然我完全不听小提琴和古典音乐，但我却很单纯地觉得她的演奏很美。

    眼前是以优雅的动作罢精会神地拉着小提琴的姬宫学姊。

    『When　you　wish　upon　a　star』。

    这个选曲也很符合当下的情境。

    夜空中满天星斗，深夜时分两人单独在星空下举办演奏会，这简直就像是童话故事绘本中的一幕。如果是罗曼蒂克的姊姊，一定会为这种情景陶醉不已的。

    「――――」

    不知不觉间，我听姬宫学姊的演奏听到入迷了。

    优雅却又有点苦闷的音韵，姬宫学姊那宛如从图画里跳出来的优美姿态，两者都让我心跳加速。

    然后――演奏依然持续下去。

    在夜空底下，我只是竖起耳朵倾听她的小提琴旋律。

    ☆

    「――感谢你的聆听。」

    到底过了多久的时间呢？

    演奏完全结束时，彷佛真的在开音乐会般，姬宫学姊就这样拿着小提琴优雅地行了一礼。

    「不……我才要谢谢你呢。」

    道完谢后，我一个劲地拍起手来。

    在『When　you　wish　upon　a　star』之后，姬宫学姊又演奏了好几首曲子。不知道是不是顾虑到不熟悉古典音乐的我，她选的尽是些有名的曲子，每首曲子的旋律都还在耳边萦绕不去。

    「好厉害啊。虽然我完全不懂小提琴跟古典音乐……不过我觉得刚才的演奏真是太棒了。」

    「呵呵，谢谢你。这下子稍微对我刮目相看了吧？」

    姬宫学姊露出了有点像是恶作剧般的微笑。

    看到那个自然的笑容，我的心跳顿时漏了一拍。这就是所谓的落差。几秒钟前还用小提琴演奏出优美旋律的人，如今却突然做出很女孩子气的可爱动作……该怎么说呢？这简直就是犯规嘛。

    「不过真的很厉害呢。你应该练习很久了吧？」

    「是啊，毕竟从小时候开始就一直在拉小提琴。而且老师她……」

    「老师？」

    啊啊，是之前说过在音乐大学任教的小提琴老师吧。听说姬宫学姊从以前开始就一直受对方照顾。

    「拜老师的指导所赐，我才会喜欢上小提琴。一开始我其实很痛恨拉小提琴呢。」

    「咦？」

    听了这番出乎意料的话，我吓了一跳。她说自己是心不甘情不愿地开始学……这是什么意思呢？

    「我开始学习小提琴是因为父亲叫我学，也就是所谓提升教养的才艺。」

    「……」

    「所以，我一开始真的非常非常讨厌小提琴。我是在四岁的时候开始学小提琴，可是强迫一个孩子拉小提琴，最后肯定会招致反弹的。不过认识了老师以后，我变了。不，是我才有办法改变。」

    「……」

    「老师教会了我拉小提琴的乐趣。所以，我才会到现在还继续拉小提琴。」

    出自姬宫学姊口中的是意想不到的告白。明明小提琴拉得这么好，一开始居然是在父亲的命令下才勉强开始学习。

    不过，那样的心情如今已经彻底改变了。

    全拜自己以外的谁所赐――

    「要是能够考上大学就好了。之前姬宫学姊也曾经说过，你想要考的是有那位老师在的音乐大学吧？」

    「――嗯，没错。进那所音乐大学是我的梦想。」

    姬宫学姊好似公主般优雅地微笑着。

    看到那张无忧无虑的笑脸，我的胸口扑通地颤动起来。呜哇――又是落差啊。被称为吸血鬼姬宫的这个人露出这种表情时，看起来实在是可爱得不得了……

    「话、话说回来，回老家的事情不要紧吧？」

    因为太害臊了，我不自觉地扯开了话题。仔细一想，姬宫学姊这一个礼拜都没什么精神，要是那方面的辜情处理得顺利就好了……

    「当然。而且――我绝对不会回老家去的。」

    「绝对？」

    「……其实，我的父亲不太希望我进音乐大学。」

    「什……」

    这算什么。

    姬宫学姊的父亲也太自私了吧。说穿了，当初本来就是他自己逼着姬宫学姊开始学小提琴的啊。

    「不过，我也不是不明白父亲所说的话。小提琴原本就是作为教养的一环而学习的东西。考虑到将来，父亲还是会希望我往风险较少又安全的路走吧。我想他一定也是站在父亲的角度关心着我。」

    「的确，事情或许是那样也说不定……可是姬宫学姊想拉小提琴吧？」

    「那当然，所以我不会回老家的。况且还有你们在啊。」

    「我们？」

    「是的。我是机研的社长，身为一个率先高中出道的前辈，我必须支援你们才行。不过成员尽是些问题儿童，我也很伤脑筋就是了，而且其中还有个嚣张的学妹呢。」

    这么说完，姬宫学姊苦笑了起来。

    嚣张的学妹十之八九是在说亚留美吧……但她的语气听起来却没有那么厌恶。

    这个人，姬宫学姊大概也不是打从心底讨厌亚留美吧。身为那家伙的哥哥，我有点放心了。

    而且――我很庆幸姬宫学姊愿意留在机研。

    虽然这个人性格很有问题，甚至还被称为吸血鬼姬宫，不过有已经成功地高中出道的人在确实很振奋人心。

    『作为完美的优等生高中出道』。

    那是姬宫学姊的目标。

    「――――」

    这么说起来，虽然一直以来我都没有仔细深思过，可是――为什么姬宫学姊会有这样的梦想呢……？能够整整一年的时间都在为高中出道努力，应该是有什么相当重要的理由吧。

    「铁之介。」

    ――这时。

    姬宫学姊好像要接吻似地突然把脸凑近了我。

    然后她用跟往常一样清澈的女高音说――

    「今天真的很谢谢你愿意赏光聆听我的演奏。」

    「……姬宫学姊？」

    我反射性地这么问完，姬宫学姊便以平常的语气说「好了，差不多该回小木屋去了」，随即开始沿来时的路走回去。

    「……」

    不知道为什么。

    我觉得她的背影看起来十分遥远。

第二卷 第6话 RUNNING HIGH

    五月二十一日。

    露营的最后一天。无论是哭是笑，今天合宿就结束了。欢乐的时光将在今天结束，从明天起我们又要再次面对名为高中的战场。

    「呜啊啊……」

    早晨。尽管沉浸在这般忧郁的思绪之中，我还是到小木屋外的盥洗室刷牙，好让睡迷糊的脑袋恢复清醒。

    结果昨天晚上我根本没睡。五月病大概也有影响吧，不过最主要还是因为我对姬宫学姊实在是在意得不得了。

    没错，那时看起来好像很落寞的背影――

    「碰到的时候问问看好了。」

    昨天总觉得难以启齿，于是我们什么话也没说，就这样回到了各自的小木屋。现在回想起来，要是当时有主动开口问就好了。回到小木屋后，我果然还是睡不着觉。除此之外，原本应该在床上的亚留美也不知道为什么不见了……

    「哎呀，您睡眠不足吗？Master。」

    说曹操曹操到。来到我身旁的正是亚留美。看她手里拿着牙刷，这家伙也是来刷牙的吗？

    这下正好，我来问问看她昨天有没有乖乖回小木屋去吧……就在我这么想的瞬间。

    「话说回来，为什么昨天晚上Master偷偷跑去跟姬宫学姊幽会呢？」

    噗噗喔啊！我猛烈地把含在嘴里的牙刷连同牙膏泡沫一起喷了出来。刚才的发言实在是来得太措手不及了。

    「亚、亚留美，难道你……」

    「是的。虽然昨天在跟Master谈话的途中不小心睡着了……但之后听到小木屋的门打开的声音时我就醒了。结果我发现Master离开小木屋去了外面。我感到很在意，于是追了上去。可是，没想到您居然在深夜里跟人幽会……」

    「不、不对！我们只是两个人一起去了一下河边……」

    「原来如此。两位是想在晚上尽情享受野合的乐趣吧。」

    「算我拜托你，就相信哥哥是清白的吧！」

    在深夜跟女孩子两人单独见面的话，就算被怀疑或许也是没办法的事情。况且我们还在玩扮演恋人的游戏。

    「No　problem。」

    可是，亚留美却一如往常面无表情地说。

    「我知道Master是清白的，因为我亲眼确认过了。」

    「咦？你说确认，难不成……」

    「我全都看到了，姬宫学姊演奏小提琴的时候也是。」

    「那刚才的问题算什么啊！」

    「身为妹妹，我想应该要为睡眠不足的哥哥醒醒脑才对。怎么样，现在完全清醒了吧？」

    「就说过不要用那种恶质的方式叫醒人了！」

    别说是清醒了，我的心脏甚至七上八下地跳个不停呢。不过既然这家伙尾随着我们的话，那就表示她也知道那场音乐会罗……

    「……嗯？」

    等等。仔细想想……刚才的说法会不会太刚好了？

    睡得那么香甜的亚留美居然只因为一点开门的声音就醒过来。而且现在回想起来，当时这家伙睡着的时机也未免太凑巧了……

    「……G，亚留美。」

    「嗯？什么事？Master。」

    妹妹有点像小动物似地歪着头，我决定试着对这样的她――稍微问点小问题。

    「难不成――你那时候一直在装睡吗？」

    「……！」

    亚留美轻轻地倒抽了一口气后。

    「怎、怎么可能会有这种事情呢？我是听到开门的声音才醒过来的。」

    「真的吗？」

    「真真真真真的！我没有说谎！」

    亚留美彷佛马上就要过热似地变得面红耳赤，就这样点了点头。

    ……唔，说得也是。

    如果是装睡的话，那就表示亚留美假装睡昏了头故意紧抱着我。不不，她又不是爱撒娇的水猫，而且这家伙才不可能做出那种像是爱情喜剧般的事情……

    「…………真是的，哥哥总是对奇怪的地方特别敏锐。」

    「……咦？你刚才说了什么？」

    「――――不、不，没什么。不说这个了，言归正传吧。」

    这么说完，亚留美猛吸着气夸张地调整呼吸。

    「昨天听到姬宫学姊的演奏，我也吓了一跳呢。」

    「就是说啊。她以后还想要念音乐大学呢，听说是因为从小一直照顾她的老师人在那里。」

    「……原来如此。明明是个乳姬，居然有这么正经的志愿啊。我对她有点刮目相看了……话说回来，姬宫学姊她在哪里呢？」

    「奇怪？她不是跟你睡在同一间小木屋里吗？」

    现在时间是早上七点。

    如果是这个时候的话，就算还在睡也不奇怪啦……

    「我醒来的时候，姬宫学姊已经不在了。还有黑医老师也是。」

    「……黑医老师也？」

    「是的，不过可怜同学还在睡就是了。」

    「这倒是可以理解……」

    毕竟昨天大玩特玩了一番，就算可怜还在睡也还说得过去。谁叫那家伙很像小孩子嘛。

    可是――为什么姬宫学姊和黑医老师不在呢？

    她们两人该不会到哪里去了吧？

    「哎呀，你们两个都醒啦。」

    说曹操曹操到，黑医老师踩着小碎步快速走向正在交谈的我们。不知道为什么，她身上套着一件小猫图案的可爱围裙。老实说，那真是要命地不适合。与其这样，她倒不如穿上白衣还比较好。

    「今天老师煮早餐给大家吃，材料我昨天就买好了。」

    「准备得还真周全啊，明明随便在便利商店买个御饭团就好了。」

    「是啊。不过今天早上有事要处理，所以没空去便利商店。」

    「……有事要处理？」

    奇怪，这么一大清早的会有什么事呢？

    「黑医老师，我可以请教一个问题吗？」

    这时开口的是亚留美。

    她以有点严肃的口吻说――

    「你知道姬宫学姊人在哪里吗？」

    「……」

    沉默。

    不知道为什么，现场充满了沉默。面对亚留美的发问，连总是像个冰山美人的黑医老师也僵着脸不发一语。

    「……黑医老师？」

    我忍不住开口呼唤她的名字。

    ……讨厌的预感。

    总觉得有种非常讨厌的预感，我很确定这跟平常的负面思维不同。没错，感觉就好像做了什么不可挽回的事情一样……

    「――也对，我必须跟大家好好报告才行。」

    彷佛要撕裂郁闷的沉默般，黑医老师以异常认真的语气说。

    ――下一个瞬间。

    我们得知了自己置身的现况。

    「你们――已经见不到姬乃了。」

    ☆

    「这话是什么意思？」

    听完黑医老师的话后，率先开口的是亚留美。说来惭愧，我惊讶得连声音都发不出来了。

    ……已经见不到姬宫学姊了？

    最糟糕的负面思维开始在脑海中打转。

    所以黑医老师的意思是――

    「很突然地――姬乃回老家去了。详细情况我想冒牌恋人的铁之介应该很清楚吧。」

    「！」

    心脏传来被人猛然一把抓住的触感――发现了，黑医老师发现我跟姬宫学姊不是恋人了。

    「为、为什么黑医老师会知道这件事情呢？」

    「是姬乃告诉我的，毕竟再瞒下去也没有意义了。」

    「……」

    这句话几乎快把已经被揪住的心脏就这样捏碎了。

    ……这是怎么搞的。再瞒下去也没有意义？这话听起来简直就像是姬宫学姊自己决定要回老家的嘛。

    「难得有这个机会，老师就全都告诉你们吧。姬乃回老家的原因跟老师的叔父――也就是跟那孩子的父亲有关。」

    「你是指……姬宫学姊的父亲硬要把离家出走的女儿给带回去吗？」

    「话是这么说没错，不过叔父会想要带走姬乃也是有原因的。」

    「……原因？」

    「其实――叔父因为工作上的关系要移居国外了。当然，自己的家人也会跟着一起去。所以，他才会想尽办法要带回姬乃。」

    「什――」

    尽管一时之间说不出话来，我还是拚命地动起脑袋。

    简单来说是这么一回事吧？姬宫学姊的父亲要跟家人移居海外――为了不让女儿在这里孤苦无依，所以才想把那个人带回去……

    「虽然叔父跟姬乃从很久以前就闹翻了……不过这次似乎只能乖乖听从叔父了呢，毕竟叔父也是为女儿着想才采取了行动。」

    「可、可是……姬宫学姊的志愿……那个人应该想进音乐大学才对……」

    「你冷静想想看，铁之介。姬乃好像是有一些存款没错，不过那还不足以支付高额的学费喔。」

    「……」

    「当然，那孩子也察觉到这点了。所以那孩子最终是打算利用上大学前的这段时间说服叔父，可是，在那之前就决定要去国外了。」

    所以――老师才会过来带走那孩子。

    黑医老师带着平稳的表情这么说。

    「……不过，为什么姬宫学姊没有马上回老家呢？而且，为什么还要跟我玩什么假扮恋人游戏……」

    「那一定是因为……姬乃也想要尽情享受在这里所剩不多的时间吧。毕竟姬乃好像很喜欢跟你们玩在一起的样子。」

    「……所以说，那全都是为了跟我们玩罗？」

    「大概吧。况且做做恋人游戏这种跟平常不同的事情，印象不是会更深刻吗？刚才也说过了，姬乃似乎多少也很享受机研的活动喔。我也是这么认为的。所以才会提议举办这次的露营，想说至少能够留下最后的回忆。」

    「最后的回忆？」

    ……等等。

    这么说来，姬宫学姊她――

    「没错，今天是她在机研最后的回忆。姬乃现在正在往车站的路上。她好像要从那里搭电车回老家跟叔父他们会合，然后就这样直接出国呢。」

    「……」

    「对不起喔。其实姬乃原本可以在这里待久一点的，可是因为叔父工作上的关系，出国的行程提早了……」

    黑医老师用好像很愧疚的语气支支吾吾地说。

    ……这算什么嘛。

    所以是这样罗？在黑医老师造访姬宫学姊房间的时间点上，那个人就已经注定要回老家了吗？可是，那个人却反而表现得跟平常一样。

    只为了尽情享受跟我们共度的最后时光――

    「――――」

    昨天姬宫学姊让我听小提琴的演奏时，我就应该要察觉到不对劲的。姬宫学姊大概是用自己的方式跟我道歉吧。为了强迫我陪她玩什么恋人游戏而道歉。

    然后，因为无法忍受跟我们道别，她就这样独自离开了露营场……

    「你们也体谅一下姬乃的心情吧，那孩子也不好受。身为社长，那孩子可是很关心你们的高中出道呢。」

    「……关心我们？」

    「是啊。跟老师分手时，她很认真地低头拜托我说『请代替我好好照顾学弟妹们』。然后她还要我转告你们……『对不起，我是个自私的学姊』。」

    「……」

    别说了。

    这种话不适合那个高傲又任性的公主大人啊。

    ――不对。

    这样绝对不对。姬宫学姊的父亲想表达的我也不是不明白，我想他一定不会是个坏人。身为一个挂念女儿的父亲，他恐怕是真心想跟女儿一起生活吧。

    可是――

    「――黑医老师。」

    我静静地开口说。

    「姬宫学姊要去的车站在我们开车过来时经过的路上吧？」

    「咦？嗯，是啊。沿着来露营场的路往回走就可以到车站了――难道你……」

    「是的，我现在要去追姬宫学姊。」

    「……劝你还是不要比较好。现在追上去大概也来不及了，而且姬乃一定也不希望你去追她――」

    「可是我也不可能就这样接受啊！」

    我用连自己都吓一跳的巨大音量叫道。

    ――没错，我不可能有办法接受。因为……姬宫学姊什么也没跟我们商量过，她一个人承担一切，一直――独自痛苦烦恼着吧？

    机研。

    我们的社团，活动内容是成功地高中出道。我们是共同朝高中出道迈进的伙伴，是伙伴啊。可是……怎么可以就这样乖乖地说声再见就算了！

    「――不可以喔，铁之介。」

    就在我准备拔腿奔跑的瞬间，黑医老师抓住我的手阻止我。

    「我不能让你去。体谅一下姬乃的心情好吗？那孩子也很难受啊。」

    「……」

    「而且凭你是不可能追上去的。我听姬乃说过了。你――根本无法一个人正常走在路上吧？听说之前还曾经贫血昏倒是吧。所以，我是不可能让你去的。」

    那是她身为保健室老师的立场，也是作为社团顾问的意见吧。

    的确，黑医老师说得没错。

    如果是深夜时分上街的话还过得去，不过要一个人大白天定在街道上就很接近拷问了。每天早上我也是在亚留美的陪伴下才到得了学校。

    可是――

    「No　problem，Master。」

    刹那间――一个平顺却又毫无感情的声音响起，同时黑医老师紧抓着我手臂的手松开了。

    樱亚留美。

    我的妹妹她抓着黑医老师的手硬是拽了下来。

    「……亚留美？你该不会……」

    「对不起，老师。我不能放开你的手。」

    她以毅然决然的语气这么说。

    然后用那澄澈的眼眸注视着我――

    「Master，黑医老师有我挡着。所以――姬宫学姊就拜托您了。」

    「亚留美……」

    「光听刚才的解释，我还无法完全理解状况……可是我只明白一件事情，如果Master现在不去的话，姬宫学姊就再也不会回来了。」

    「……」

    「老实说，我跟姬宫学姊不太合得来。不过那个人是机研的社长……也是共同追求高中出道的重要伙伴。所以――」

    请快点去接她吧。

    「…………谢谢你，亚留美。」

    仅用一句话对妹妹道过谢后――我便笔直地冲了出去。

    随后就只是专心地磨耗着鞋底而已。

    ☆

    露营场距离车站约一公里。对普通高中生来说，这距离没什么大不了的。步行顶多花上十五分钟。如果是跑步的话恐怕更快吧。

    不过――我的情况却不同。

    「呜……」

    离开露营场后，当我在通往车站的道路上跑了大约三百公尺时，一股强烈的作呕感突然涌上来，让我忍不住停下脚步。

    好难受。

    视野前方是有别于都市的乡间小镇。不过虽说是乡下，人口却不可能完全是零。从刚才开始，我就跟好几个当地人或是来露营场的观光客擦身而过。

    不知道是不是因为我尽全力奔跑的关系，大家都用好奇的眼光看着我。

    ――不要。

    不要注意我。我裉怕受到别人的注目。一旦被谁看着，我就会强烈地回想起从前――回想起被拿来跟姊姊做比较的那段时期。

    姊姊与弟弟。

    还是小孩子的时候，周围看我们的目光总是在做比较。天才与凡人。姊姊跟我之间有段显而易见的差距。

    比较对象。

    我简直就像为了突显姊姊身为天才有多优秀的比较对象一般。我――非常厌恶旁人用这种眼光看待自己。

    所以我才会变成茧居族……

    「……可恶。」

    为了甩开过去讨厌的回忆，我再度跑了起来。

    停止吧，停止负面思考吧，现在不是想那种事情的时候了，不赶快追上姬宫学姊的话――

    ――没用的。

    然而。

    当我拚命奔跑的时候，脑海里却突然浮现出不快的杂音。

    ――来不及了啦。我不是也明白吗？跑步的速度明显降低了。这样下去的话，说不定又会贫血昏倒喔。

    吵死了。

    负面思考给我闭嘴。

    ――姬宫学姊一定也不希望我来的。就算追上去了，我又能做什么呢？就凭这个茧居族兼废渣的我……

    这我才不管呢！总之，我必须去见姬宫学姊才行。我要想办法挽留那个人……

    ――为什么要那么拚命呢？明明只要放弃就轻松多啦。还是说，共同追求高中出道的伙伴不在了，真有让我那么伤心落寞吗？

    「――吵死了！」

    我大叫着试图抹消脑袋里响起的负面思考。

    ……我不知道啦。

    我也不知道自己为什么要这么拚命地追赶姬宫学姊。的确，我是不喜欢一起追求高中出道的伙伴离开。

    不过――除此之外，我还有其他不能对她置之不理的理由。

    这种感觉――跟那时候很像。

    四月在澡堂里开导可怜的时候。当时我只是一心想要帮助境遇跟自己相似的可怜。现在的心情就跟那时候很像。

    没错――虽然不知道为什么，但我总觉得姬宫学姊跟自已有几分相似――

    「！」

    当我跑得上气不接下气时，口袋里的手机突然响了。

    跟现在的气氛一点也不搭的轻快铃声。我反射性地掏出手机确认投映在萤幕上的来电者……

    「……」

    一瞬间――我倒抽了一口气。

    然后我慢慢地停下脚步，用因疲劳而颤抖的手指按下手机的通话键。

    『……喂？是铁之介吗？』

    听筒里响起的是熟悉的女高音。

    姬宫姬乃。

    就是我现在正在追赶的女孩子。

    「你、你怎么会打电话给我呢？」

    『黑医老师打电话跟我联络。听说你来追我了，所以我很担心。你不是没办法一个人在大白天的时候上街吗？』

    「……我不要紧。不说这个了，姬宫学姊现在人在哪里？」

    『我刚到车站。所以，铁之介――』

    就算你不追来也没关系的。

    姬宫学姊以关心学弟的温柔语气这么说。

    「……」

    听了这句话，我感到无比挫折。

    「――不要。」

    我好不容易挤出这个回答。然后为了振作起气馁的心情，我拚命地在柏油路面上踩稳脚步。没错――我又再度跑了起来。

    「又不是说一定赶不上。」

    『……是啊。距离电车到站还有一些时间。不如道是不是因为这里是乡下的关系，车次也很少。』

    「那就请你等我！我现在马上过去！」

    我大幅削减体力与精神力，死命地提升奔驰的速度。现在大概已经跑超过一半的路程了吧。既然如此，我或许还能勉强赶上也说不定……

    『为什么你要那么拚命呢？对你来说，要在白天上街应该很吃力才对……』

    「那是因为……我必须去见姬宫学姊才行。」

    『……对不起，我为自己的不告而别道歉。只不过一看到你们的脸……我就会觉得要出国很痛苦……』

    「既然如此，为什么当初会决定出国呢！」

    面对以悲痛的声音诉说心情的姬宫学姊，我忍不住大叫起来。

    这个人应该有想要实现的梦想才对。她想在有崇拜的老师执教的音乐大学学小提琴。可是――

    『――够了。』

    那语气有点像是已经死心了。

    『我……不能再让老师教我小提琴了。』

    「……」

    听完这句话，我只是保持沉默。

    然后……姬宫学姊道出了一直瞒着我的真相。

    『因为，老师在半年前就去世了。』

    ☆

    『大概两年前老师得了重病。老师是个热心工作的人，所以她还是抱病继续从事小提琴的演奏与指导……不过在去年的十二月……』

    「……」

    听了这句话，我忍不住倒抽了一口气。

    姬宫学姊的小提琴老师在半年前过世了――

    『其实――我会以高中出道为目标，也是因为那位老师生病的关系。』

    「……咦？」

    『我国中的时候既高傲又任性，甚至还被旁人称为什么吸血鬼姬宫。当时因为家里的事情，我想一定累积了很多压力吧。所以我才会在学枝里为所欲为，藉此抒发压力。』

    「……」

    『不过老师生病以后，我的想法变了。毕竟我能做的只有像个小孩子一样祈祷而已。――啊啊，老天爷啊，请您治好老师的病吧。跟之前不一样，我这次会当个好孩子的……』

    「……」

    『……现在回想起来，我当时真的是拚命到什么都不管了。没想到居然会做出那种孩子气的事情。就算这么做――老师的病也不会好起来啊。』

    姬宫学姊透过手机传来的声音听起来似乎有些哽咽。

    「作为完美的优等生高中出道」。

    一年前姬宫学姊转学到春原高中时实行的高中出道。

    ……是吗？

    那就是她梦想着高中出道的理由啊。

    这个人只是想做些什么来帮助自己最重要的人……哪怕是多么荒诞无稽又孩子气，她也只能把希望寄托在祈祷上了――

    『可是，结果却什么都没有改变。虽然我拚了命努力地高中出道了……但老师还是过世了……这也是理所当然的啊。光靠我祈祷……现实是不会有任何改变的。』

    「不过……姬宫学姊不是顺利地实现了高中出道吗？」

    要成功地高中出道需要一年的时间，那是姬宫学姊的理论。所以说，就算老师去世了，这个人也还是继续为高中出道努力……

    『是啊。那一定是因为……我不想让一切付诸流水的缘故。』

    「……付诸流水？」

    『嗯。就算是多么没有意义的祈祷，我还是不想忘记……自己曾为老师做过些什么的事实。要是连高中出道都失败的话……我觉得自己就好像真的白费力气了。』

    「……」

    『呵呵，现在回想起来，这理由真的很奇怪。我做的事情明明没有任何意义……明明全都是徒劳无功……』

    「……」

    哒哒哒，耳边只听得到我用力踩在柏油路面上的沉重脚步声。

    ……已经是极限了。

    不，我早就超越极限了，感觉全身的骨头与肌肉正嘎吱作响。如果可以的话，我甚至想马上倒在路上休息。

    不过――

    「――才不是徒劳无功喔。」

    我竭尽全力挤出声音把话传达给电波另一头――传达给姬宫学姊。

    「姬宫学姊的高中出这并不是徒劳无功。至少――对我们来说是如此。」

    『……铁之介。』

    「因为，多亏有你作为成功地高中出道的学姊创立了社团，我们才能成为伙伴。我、亚留美，还有可怜――大家才能成为一起高中出道的伙伴。所以――」

    姬宫学姊所做的事情才不是白费力气。

    我只是强而有力地这么说。

    ――没错。

    多亏这个人说要创立机研，我们才能成为伙伴――才能成为共同为高中出道努力的伙伴。

    对于与高中生活搏斗的我们来说，那是多么地振奋人心啊……

    『……谢谢你。光是听你这么说，我就觉得很欣慰了。』

    听完我说的话，姬宫学姊放心似地道谢说。

    ……别说了。算我拜托你，不要在这种时候道谢。这样简直就像……我们正在进行最后的对话嘛。

    「……姬宫学姊。」

    我拚了命地想说些什么。心脏好像快要爆炸了，不过即使如此，我还是没有放慢奔跑的速度。我像是燃烧生命般逐渐加快了速度。

    「我再问一次。为什么――你要出国呢？」

    『……那是因为……老师已经不在了，就算进了这边的音乐大学也没有意义――』

    「真的是这样吗？」

    『咦……』

    被我突然插嘴打断，姬宫学姊惊讶得屏住了呼吸。

    「姬宫学姊不是说过吗？『进音乐大学是我的梦想』，这句话也是骗人的吗？」

    『这个……』

    「而且，姬宫学姊现在还是常常到音乐大学练习吧？在老师去世后也都没有间断过。所以……对姬宫学姊来说――那所音乐大学应该是很特别的地方不是吗？」

    『――――』

    沉默。

    不如道是不是尽全力奔驰的关系，我的声音完全哑了，不过姬宫学姊还是默默听着我拚命挤出来的话。

    接着耳边又只剩下我奔跑的声音，然后――

    『――是啊。』

    姬宫学姊以她的女高音轻声回答。

    『的确，那所音乐大学对我来说是很特别的地方。直到去世之前，老师都还在那里鼓励着我……而且每次我一去，老师的学生们也都很爽快地帮忙检视我的练习。所以……』

    这时，姬宫学姊又沉默了下来。

    所以，我代替她开口说了。

    「――姬宫学姊现在也还是想进音乐大学对吧？」

    『……』

    稍微倒抽一口气的声音传进了我的鼓膜里。

    那大概是因为真心话被说中的关系吧。

    ――对姬宫学姊来说，音乐大学果然是个特别的地方。

    那里是自己崇拜的老师待到去世为止的场所，同时也是有老师的学生们在，并且不吝指导自己的场所。所以――

    「为什么你会决定要出国呢？」

    『……那、那是因为……』

    「而且姬宫学姊说过了吧？你说要以学姊的身分协助我们高中出道。这句话……难道也是骗人的吗？」

    『不……不是的！我也……我也想跟你们在一起啊！可是……可是……』

    …………父亲他。

    姬宫学姊以彷佛快消失般的声音呢喃着说。

    「……」

    ……啊啊。

    我总算明白了。

    我觉得自己跟姬宫学姊很像的理由，还有我的五月病为什么会拖这么久，那一定是因为――

    「……对不起，姬宫学姊。」

    『咦？』

    听到我突然道歉，她似乎感到很困惑的样子。

    「我一定是在对姬宫学姊说谎，还有对亚留美、可怜、黑医老师……甚至对自己也是。」

    『……这是什么意思呢？』

    「我马上解释。我一直以为自己得了五月病，所以才会不想去学校。可是，我现在察觉到了，其实――」

    我只是想找个适当的藉口逃避罢了。

    『……』

    姬宫学姊只是默默地听我说。

    「我罹患的五月病一定早就已经痊愈了，不过我却一直假装五月病还没好。这一切――全都是因为不想去上学的关系。」

    『……』

    「对身为茧居族的我来说，学校是个很难熬的地方。所以――一定是因为刚好有了五月病这个藉口……我才会紧抓着这个藉口不自觉地逃避去学校。」

    没错――我一定是下意识地逃避了。

    对于茧居族而言，要去不得不与他人沟通的学校是件非常痛苦的事情。所以我才会在不知不觉中逃走，连战斗都放弃了。

    逃避。

    其实我应该要战斗才对。为了高中出道……为了改变自己，我不得不挺身而战。我必须要克服各式各样的初体验才行。

    但我却只因为不想战斗，于是下意识地逃走了。

    一开始我是为自己辩解……然后从中途开始为自己找到了合理的藉口，就这样一味地逃避下去――

    「不过，我觉得……现在的姬宫学姊也跟我很像。」

    『……很像？我跟你吗？』

    「是的，现在姬宫学姊离开老家自己一个人住对吧？不过――姬宫学姊究竟是为什么离家出走呢？」

    『那是因为……我讨厌任凭父亲摆布……』

    「……不对，姬宫学姊，你……」

    只是因为不想对抗自己的父亲才逃离老家，不是吗？

    『……』

    姬宫学姊确实说不出话来了。

    「姬宫学姊一定也很害怕对抗自己的父亲――害怕面对讨厌的事情，所以你才逃走了。编造出什么讨厌唯命是从的藉口――然后放弃了战斗，就好像――现在的我一样。」

    『没、没这回事！我……我才没有逃离父亲……』

    不过，她的话却在这里中断了。

    我想――她自己大概也有自觉吧。

    国中的时候，这个人曾经找姊姊商量过跟父亲之间的亲子关系。

    现在回想起来，我当时就应该察觉到才对。

    察觉到那个自尊心强又高傲的公主大人找谁商量烦恼一事――所具有的严重性。

    这个人是多么地苦恼……甚至被逼得走投无路了……

    「所以我才会觉得姬宫学姊跟我很像。明明有想要走的路――明明想要进音乐大学，却打算去国外。因为害怕对抗父亲，这回又打算任凭摆布。结果你找了个只要乖乖听话就没事的藉口――最后逃离了战斗不是吗？」

    『……！请、请不要说得一副你好像全都知道的样子！你又明白什么了！身为茧居族的你怎么可能会明白我的心情嘛！。

    「――――」

    听了这句毫不留情的话语，一股胸口彷佛被刀子贯穿般的痛楚顿时侵袭了我。一口气席卷而来的疲惫感让全身上下发出哀号，连双腿也在不知不觉间打起了哆嗦。

    可是――我不放弃。

    茧居族。

    没错，有些事情――应该只有像我这样无可救药的人才能表达才对。

    「……是啊。」

    我一味地在柏油路面上奔跑，同时继续说下去。

    「身为茧居族的我并不明白姬宫学姊的心情，我想我一定也无法理解你置身的环境有多么艰辛。」

    『就、就是说嘛。所以你不要再随便说三道四――』

    「可是――就算是这样的我也明白一件事情。」

    『咦……』

    不知道是不是没料到平常总是胆小懦弱的我居然会开口反驳，姬宫学姊好像很不知所措的样子。

    我打算对这样的她说一句话。

    这句话一定也是对既窝囊又没出息的自己说的――

    「――只能战斗了。」

    『…………战斗？』

    「没错，只要是人……任谁一定都会面临从未体验过的严苛现实。有时候也会想要找些有利于自己的藉口好逃避现实，不去面对问题。可是……最后还是只能战斗了。」

    『……』

    「察觉到这点后……我也竭尽全力奋战了。所以……姬宫学姊也挺身而战吧！跟我们一起！就算一个人没办法战斗，只要跟谁互相扶持的话，一定也能对抗得了讨厌的现实！你不就是为此才创立了我们社团吗！」

    ――没错。

    我们社团――机研。

    其活动内容是达成高中出道的目标。虽然一个人无法战斗，但只要跟伙伴在一起就能办到。能够不逃离现实，正面与之抗争………

    「所以……请你不要出国。」

    『……』

    「既然你梦想着上崇拜的老师待过的音乐大学，既然你想跟我们一起成功地高中出道的话……那就请你不要对谁唯命是从，挺身而战吧。而且我……还有亚留美跟可怜也是……」

    身为同社团的伙伴，大家一定也想跟姬宫学姊一同奋战！

    就在我这么大叫的时候。

    电话――突然挂断了。

    我望向萤幕，只见上头显示着『电力耗尽』。啊啊，对了。因为昨天晚上发生了很多事，我好像忘记充电了。

    不过没关系。

    因为――目的地已经到了。

    「呜……！」

    我拚了命地调整呼吸，同时撑着摇摇晃晃的身躯，像是跌进去似地冲入目的地的建筑物里。

    车站。

    姬宫学姊应该就在这个小车站里才对。

    穿过入口后前方就是剪票口，电车刚好还没开。

    ――好，勉强赶上了。

    接下来只要突破剪票口，前往应该已经搭上电车的姬宫学姊身边――

    「――」

    可是――现实是残酷的。

    当着好不容易抵达的我面前――电车毫不留情地发动。

    时间到。

    在我的视线前方，应该载着姬宫学姊的电车缓缓地驶去了。

    「……可恶。」

    画对这幅光景，我忍不住跪倒在车站的剪票口前。

    紧绷的神经好像突然被切断了，一股强烈的疲惫感席卷而来。这也是理所当然的事情。身为茧居族的我不是早该知道大白天在街上全力奔驰会变成这样吗？

    可是――和这种事情相比，最难受的是……

    「呜……」

    无比的悔恨之情化为泪水，让脸颊像是烧灼似地热了起来。

    没错，我非常地不甘心。对于因为自己的不争气而来不及赶上……还有没能把那个人留下来――

    「你没事吧？铁之介。」

    一个宛如引吭高歌般的女高音响起。

    我不禁跪在地上举目望去，在那里的是彷佛恐怖电影中吸血鬼公主般的美丽女子。

    姬宫姬乃。

    她静静地伫立在双膝跪地的我身旁。

    「为、为什么……」

    虽然电车已经开走了，但姬宫学姊人甚至没有穿过剪票口……不，或许是已经过了剪票口却又折返回来也说不定。所以说，她……

    「真是的，你害我吓了一跳呢。」

    她对倒在地上的我缓缓伸出了手。

    「好了，快点起来吧。倒在这种地方会给其他人添麻烦的。而且――」

    你不是决定要战斗了吗？

    「――是的。」

    我挤出嘶哑的声音回应这个问题。然后慢慢地握住了姬宫学姊的手。

    ――啊啊。

    吸血鬼姬宫。一如这个绰号显示，在我就读的国中里流传着姬宫学姊像吸血鬼一样恐怖的谣言。

    可是……实际上一定不是这样的。

    真正的她……是个既温柔又充满人情味的普通女孩。

    因为你看嘛。

    冷血的吸血鬼手才不会这么温暖――

    「你还真是个让人费心的学弟呢。没办法，身为成功地高中出道的前辈――我就协助你吧。」

    「……是，那就麻烦你了。」

    彷佛应和着那有点哽咽的女高音一般，我站起了身子。

    同时――紧握着她的手不放。

第二卷 第7话 No problem

    「欢迎回来，Master。还有姬宫学姊也是。」

    露营场。

    我跟姬宫学姊一回到小木屋前，亚留美便一如往常以毫无感情的声音欢迎我们。不知道为什么，黑医老师并不在那里。

    「你回来啦，姬宫学姊。」

    「是啊，毕竟你们是一群让人操心的学弟妹嘛，我想说没有我在还是不行。」

    「……虽然我也觉得这么做可能很失礼，但在Master去接你的这段时间内，我已经跟黑医老师询问过你的状况了。老家的事情不要紧吗？」

    「没问题……我是很想这么说啦，不过我也还不知道。总之，我刚才已经打电话告诉父亲不出国了。」

    姬宫学姊稍微露出了苦笑。

    没错――在车站的那场对话之后。

    姬宫学姊马上打了电话给自己的父亲。她说「父亲发了好大的脾气，或许又会来把我带走也说不定」……不过如果是这样的话，她也只能抗争了。

    大学升学。

    无论对孩子还是父母亲来说，那都是个重要的问题吧。如果彼此不先沟通意见的话，这事是谈不成的。

    在不久的将来，姬宫学姊对抗自己父亲的时候应该就会到来了。

    虽然不知道结果会是怎样――但至少我想尽全力支援她。

    毕竟我们是同一个社团的伙伴。只要好好解释，黑医老师一定也能体会姬宫学姊的心情才对。

    ――接下来。

    「……亚留美。」

    我静静地轻声对亚留美说。

    然后――

    「――对不起。」

    我自然而然地脱口说出道歉的话。

    「那个……对不起，因为姬宫学姊的事情而骗了你。明明我们没在交往，却让你白白操心，还给你添了很多麻烦。我真的……对你感到很抱歉，所以……对不起。」

    「……」

    我老实地――竭尽所有诚意道了歉后，亚留美沉默不语。

    接着不晓得过了多久的时间。

    「……没关系。」

    彷佛为了打破漫长的寂静一般，亚留美小声地开口说。

    「我也听黑医老师说了姬宫学姊承受的烦恼，所以……您不用道歉也没关系。」

    「亚留美……」

    啊啊，太好了……我在心中暗自松了口气。亚留美似乎理解了状况，也愿意原谅我了。

    这一个礼拜以来。

    我们樱家兄妹一直处于冷战状态，不过这样一来总算……

    「而且……我也有些事情必须对Master道歉才行。」

    「……？」

    听了妹妹所说的话，我愣住了。

    这么说起来，虽然昨天就那么不了了之了，但她好像说过有话要对我说……

    「……对不起。就像Master有事瞒着我一样――我也有事瞒着Master。」

    「……有事瞒着我？」

    我这么一问，亚留美便陷入了沉默。

    寂静。

    现场再度充满了寂静后，她用只有我才听得到的微弱音量说――

    「Master大概没发现吧――其实黑医老师知道我是生化人造人。」

    「……咦？」

    黑医老师知道亚留美的真面目？

    这是怎么一回事？

    「虽然一直以来我都瞒着您――不过，黑医老师其实是CIRCUS工业的前职员。」

    「CIRCUS工业……也就是说，她是姊姊的同事罗？」

    「是的，黑医老师也是参与我的开发计划的其中一名成员。所以当初我也吓了一跳，毕竟那个人突然尝上了春原高中的老师……」

    「……」

    听了妹妹的话，我什么也说不出来。

    黑医老师是CIRCUS工业的前职员，而且还是姊姊的同事？这也太前所未闻了吧。搞不好连姬宫学姊也不晓得这件事情。如果知道的话，她应该会告诉我才对。

    「不过，为什么你要瞒着我这件事情呢？」

    「那是因为……黑医老师叫我不要说出去。」

    「叫你不要说出去……可是，你现在不就很轻松地说出来了吗？」

    「呜……因为我也讨厌有事情瞒着Master……况且为了不让黑医老师发现我是生化人造人，Master好像也费了不少心力……」

    「……」

    原来如此，所以她才会一直瞒着我啊。

    亚留美跟黑医老师第一次见面时的那个反应，全是用来欺骗我的演技。

    不过――为什么呢？

    为什么黑医老师要对我隐瞒自己的来历呢？

    CIRCUS工业。

    姊姊的公司实行的亚留美开发案……是叫做E计划来着吧？如果参与了那项计划的话，就算她跟姊姊认识也不足为奇……

    「那个……Master?」

    当我默不作声地陷入思考时，亚留美悄声对我搭腔。

    然后她以有点不安的语气说――

    「…………您没有生气吗？」

    「……生气？」

    为什么我非得对亚留美生气不可啊？

    「因为……我有事情瞒着Master。明明我的职责是以妹妹的身分协助Master高中出道……」

    「……」

    ……啊啊。

    难不成这家伙是觉得有罪恶感吗？对于一直隐瞒着我――对于兄妹之间始终没有坦承相对一事怀有罪恶感――

    「……噗。」

    「这……这时候您干么笑啊？」

    「……没、没有啦，抱歉。可是我觉得很好笑……」

    「……？什么很好笑？」

    「因为你平常是那么地嚣张，讲起话来又很毒舌――不过实际上却非常坦率呢。」

    「～～～～～～不、不对，我才不坦率呢。我只是不喜欢兄妹之间有秘密而已……」

    不知道是不是连把话说出口都觉得害臊，亚留美最后支支吾吾地说完便沉默了下来。

    这个妹妹还是一样笨拙呢。

    明明身为生化人造人，却很像个普通人。由于不善于说出真心话，这女孩老是喜欢逞强。可是――

    「……亚留美。」

    我转过身子，然后像是对待易碎的物品般温柔地握住了亚留美的手。于是她一脸不可思议地反问：「Master?」

    面对这样的妹妹，我静静地开口说：

    「别担心，我完全没有生气。不过你对我也太见外了吧，我们可是兄妹喔，我怎么可能因为这点微不足道的小事就生气嘛。」

    「……」

    亚留美沉默了一会儿后，便脸颊泛红地道谢着说：「…………谢谢您。」

    不过啊，说到有事隐瞒，其实我也一样。

    这样反而扯平了。虽然我很在意黑医老师为什么要对我隐瞒自己的来历……不过无论如何，我们兄妹俩的吵架总算结束了。

    可是――我们的另一场战争还没有结束。

    高中出道。

    没错，不管是谁迟早都会面临不得不战斗的一天。对我们来说，现在正是那个时候。既然如此――

    「呼啊啊……差不多该吃早餐了……」

    这时，可怜随着一阵好像很困的声音走出了小木屋。

    话说回来，你还在睡啊？明明我们都陷入了那种情况说。这家伙还是一样毫无紧张感，真叫人羡慕啊。

    「……奇怪？看大家都聚在一起，是发生了什么事情吗？」

    「不，什么也没有。」

    「唔，不过小姬心情好像很不错呢……啊，难道是背着可怜偷偷吃了旱餐……」

    「没这回事喔。证据就是大家现在才要一起吃早餐呢。」

    彷佛什么事情都没发生过一般，姬宫学姊开朗地说。

    不愧是吸血鬼姬宫，她似乎不打算让可怜知道今天发生的事件。不过知道了反倒也只是让可怜多操无谓的心罢了。

    而且――真正需要帮忙的时候，姬宫学姊大概也会毫不客气地求助吧。

    毕竟我们就是这种关系。

    机研。

    其活动内容是大家一起为高中出道的目标努力。

    为了达成目标，任谁都必须起身面对并反抗痛苦与讨厌的事情，有时候也会遭过挫折几乎快要失去了斗志。

    不过――我们并不是一个人。

    没错，只要互相扶持的话，一定――

    「啊，铁之介。吃饭前可以跟我来一下吗？我想去小木屋拿个东西。」

    当我正准备去吃早餐时。

    姬宫学姊突然拉起了我的手。就算我困惑地叫了一声「咦？」她也还是视若无睹地打开附近小木屋的门走了进去。

    「姬宫学姊？你是怎么了？这么突然。而且……这里是我的小木屋吧？」

    我感到一头雾水，于是开口问道。

    既然她说要去小木屋拿个东西的话，那不是应该去自己的小木屋吗？

    「啊啊，别担心，我说有东西要拿是骗人的。」

    不为所动地这么说完后，她砰一声地关上了小木屋的门。

    ……不妙。

    我的负面思维提出警告。

    跟这个人单独相处很危险。

    因为让姬宫学姊协助我高中出道而订下的契约是――

    「――不可以动喔。」

    虽然我反射性地想要逃跑，但姬宫学姊却正面抓着我的肩膀制止了我的动作。于是我们两人就这样正面对望。

    ……啊啊，照这种发展看来果然是那个吧。

    吸血鬼游戏。

    那个对心脏不好的游戏一定又要开始了。不愧是吸血鬼姬宫，明明在车站是那么温柔，现在却又丝毫不留情面。这简直就是糖果与鞭子嘛。

    「……好了，把眼睛闭上。」

    「是、是……」

    彷佛被公主殿下命令的家臣一般，我乖乖地闭上眼睛。

    黑暗掩盖了视野。

    然后姬宫学姊的呼吸逐渐接近。

    呜哇――又要被咬了吗？可是，为什么要叫我闭上眼睛呢？这该不会是新花样吧？不，又不是在玩SM的玩法。不过，如果是姬宫学姊的话或许……

    「……嗯。」

    当我最擅长的负面思维开始运转起来时。

    ――啾。

    耳边突然传来像这样异常可爱又有点情色的声音。

    「……咦？」

    我忍不住睁开眼睛，但姬宫学姊却面红耳赤地跟我拉开了距离。

    奇怪？我刚才被怎么了？

    总觉得好像有什么非常柔软的东西碰到了脸颊……

    「你、你别误会了。这只是还你之前的人情罢了。毕竟……你刚才的确稍微帮助了我……」

    不知道为什么，姬宫学姊满脸通红地死命辩解着。

    她说还人情……那是什么意思？

    因为眼睛闭起来的关系，我完全搞不清楚状况……

    「――姬宫学姊。」

    这时，一个毫无感情又有点生硬的声音响起。

    「……！」

    被叫到名字的姬宫学姊惊愕地转过身子，只见那里有个人影正从稍微打开的门外注视着这里。

    樱亚留美。

    我妹妹正从门缝间目不转睛地盯着姬宫学姊。

    「亚、亚留美！你是从什么时候开始看的！」

    「当然是从头开始看罗。不说这个了，姬宫学姊，请你好好解释清楚。」

    「解、解释什么？」

    「那还用说，当然是你刚才对Master做的行为。Master跟你正在交往应该是骗人的吧？」

    「哎、哎呀，就算不是恋人，做这种事情也很正常喔，只是一点肌肤之亲罢了。」

    「…………哼。」

    「为什么你要摆出一副好像什么都看穿了的表情啊！我、我我我可没有特别在意铁之介喔……！」

    「这样啊，那么我们走吧，Master。好不容易准备好的早餐都要冷掉了。」

    「咦？等等，亚留美？」

    亚留美走过来拉起我的手，硬是把我带到小木屋外。

    「啊，等一下！」

    一瞬间姬宫学姊大喊着追了过来……呜哇，为什么连这个人都拉着我的手啊！

    「姬、姬宫学姊？」

    「请冷静一点，铁之介。身为高中出道的前辈，我必须支援你才行。」

    「可是就算这样，你也不用抓着我的手吧……」

    「就是说啊，姬宫学姊。而且，我这个作妹妹的可不能让其他人来照顾废渣兼茧居族的哥哥。Master靠我一个人支持就够了。」

    「呜哇，亚留美也不要拉得那么用力啊！」

    彷佛互相竞争一股，亚留美和姬宫学姊拉着我的力道越来越强。

    ……这是怎么搞的？

    话说回来，这两人还是老样子，总是一直在吵架呢。不过她们也犯不着为了谁支援我而僵持不下吧。还是说我看起来真的像是那么不可靠的家伙吗？

    「……哈哈。」

    可是――不知道为什么，在这种状况下，我却有点开心地笑了。

    该怎么说呢？总觉得心情好久没有这么清爽了。或许刚才跟姬宫学姊在电话中的那番对话，消除了堆积在胸口深处的什么也说不定。

    五月病。之前我一定是拿五月病当藉口逃避战斗――不去面对现实，所以我才会变得比平常还要消极悲观。

    不过――现在不同了。

    因为……

    「……Master？您在笑什么呢？」

    不知道是不是很在意我为什么笑，亚留美一边跟姬宫学姊争吵，一边对我这么问。面对这样的妹妹，我回了一句「没什么」。

    「――――」

    没错。

    任谁总有一天都会面临不得不战斗的时候。

    有可能是要对抗他人、对抗自己、对抗现实……真的是什么千奇百怪的情况都有。那些全都是第一次体验，也是第一次遭遇的问题。无论敌人是什么样的怪物，我们都只能挺身而战了吧。

    不过，我们应该不会有问题了。

    因为――我们绝不是孤单一人。

    没错，套用有点嚣张又笨拙的妹妹的说法，我们一定――

    ――No　problem。

第二卷 第？话 E计划报告书#2

    西元XXXX年五月二十二日

    报告书作者　　E计划副主持人　　黑医猫子

    大家好啊，我是黑医猫子。什么？文风感觉跟之前的报告不一样？哎呀，毕竟上次报告的作者是铃音，这也是没办法的事啊。

    无论如何，我假装调职潜入……不，是分发到春原高中以来已经过了一个礼拜。因为还必须照顾可爱的表妹，说真的实在是累死人了，不过请放心，我也是有好好工作的。

    亚留美虽然表面上看起来那样子，实际上却有严重的恋兄倾……不，是个性很坦率，所以她或许会在铁之介面前揭穿我的真面目也说不定。

    不过――我的工作仍旧是观察，这点不会有任何改变。

    而且，我们推动的E计划第二阶段――「让那对兄妹相处融洽」似乎也进行得很顺利的样子。大家就继续努力工作吧／

    那么接下来就是下集预告了。不，虽说是下集预告，但那终究不过是我的预测，所以也很难说得准就是了。下次事件大概会发生在――

    ――夏天。

第二卷 后记

    大家好，我是朝野始。最近比之前稍微常出门了。

    话虽如此，我最常去的却是距离公寓步行约十分钟路程的中华料理店。

    不过这家中华料理店感觉很有摇滚精神，放在桌上的辣油早在五年前就已经过期了。因为太有摇滚精神了，甚至连煎饺都没得点。而且明明是中华料理店，最好吃的却是猪排盖饭。这是怎么一回事啊！

    可是，这家中华料理店的老奶奶非常温柔喔。之前我猪排盖饭的钱多付了十元，连钱都没找就这样离开了店里，结果一个小时后她居然特地送钱过来了，而且还是送到我公寓的房间来……嗯，温柔是很温柔啦，但感觉很恐怖呢！为什么她会知道我公寓的门牌号码啊！明明之前我都没叫过外送啊！那位老奶奶不是寻常人物喔！推荐您会让人萌生这般感受的中华料理店。

    接着，这本《推荐一起共度初体验的她》也迈向第二集了。

    这次故事中猫属性的新角色，黑医老师将会登场，姬宫学姊也会完全发挥出傲娇的力量。所以还没购一贝的读者们请务必抱起这本书，就这样给柜台员工来个超华丽的KING　KONG　KNEE　DROP吧，那将会是我的荣幸！

    那么我也差不多该致谢了。

    首先是责任编辑庄司先生。这次让您比平常更费心了。「附近中华料理店的老奶奶实在是太恐怖了，我根本睡不着啊！」在开仓时让您听到这种无谓至极的牢骚真是不好意思……今后也请多多指教。

    好想成为那根P×CKY啊！画出任谁肯定都会忍不住这么大叫的优秀封面的高苗京铃老师。为了让文章多少能赶上插画的品质，我会日复一日努力学习的。衷心感谢您百忙之中拨冗帮忙。

    MF文库J编辑部的各位，出版及贩售相关人员……当然还有各位读者们，回过神来，自己的作家生涯也已经迈入第三年了。能够走到这里全都有赖各位的支持。在此我发自内心地致上感谢之意。为了能够尽可能地在这个世界苟延残喘得久一点，我会继续精进实力的。

    好了，接下来是下集预告的时间。如果第三集能够顺利出版的话，下一集预计将是初夏的故事。虽然历经几番波折，但主角们的高中出道计划也开始有所进展了……不过这时她却产生了异变！故事内容可能会是这样子的。

    那么，在祈祷还能见到各位的同时，我也会把油门踩到底，继续马不停蹄地尽量往前猛冲，还请各位多多指教。

    朝野始

第二卷 插图



第三卷 第1话 Early summer

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：伊织

    「……那个，真的可以吗？」

    七月十八日，上午十一点十四分。

    历法上已经完全进入了夏季时分。刺眼阳光热辣辣地洒落在我们的城市里，群体密度确实增加的秋蝉与暮蝉为了繁衍子孙而高声呜叫。

    在这样的夏天某日，她正注视着我。

    姬宫姬乃。

    系着白色缎带、长度及腰的闪耀长发，包覆在我们就读的私立春原高中的制服中、比例超群的身体，以及宛如公主殿下般凛然的五官，可是那端整的面孔却染上些许桃红。

    「没关系啦。毕竟今天就是为了这个才找姬宫学姊过来的。」

    「可是，要做这么丢脸的事情实在是……」

    「这种事不是很普通吗？」

    「才、才没这回事呢，对我来说是初体验啊。」

    「喔――真叫人意外，我还以为姬宫学姊一定经验丰富呢。」

    吸血鬼姬宫。

    那是她国中时期的绰号，当时认识她的人都说「那个人就像吸血鬼一样恐怖」。当然，国中时期深受此人荼毒的我也持相同意见。

    所以，我本来以为她一定能够满不在乎地做出这种事。

    「……唔。」

    不过她却不满地噘起了嘴，那与成熟外表不符的态度就像个闹别扭的孩子，感觉有些可爱。

    「别说那么失礼的话好吗？你当我是那么轻浮的女人吗？」

    「不，我并没有那么想……随便啦，请你快一点，我这边都准备好了。」

    「你、你说的准备是……」

    「好了，快点。」

    因为实在是浪费太多时间了，我便用力抓起姬宫学姊的手。

    姬宫学姊平常盛气凌人的摸样不知跑哪去了，只见她轻轻「啊……」了一声，脸变得越来越红。

    然后羞答答地低下了头。

    「铁之介，刚才已经说过了……我是第一次做这种事情，还请你温柔一点……」

    「……我知道啦。」

    见公主殿下表现出有别于往常的态度，我的心跳猛然加速起来。

    没什么好隐瞒的，这种事情我也是第一次做。

    不，如果是正值青春期的高中生，就算早有经验也不足为奇，但我的情况却不同。

    茧居族。

    那就是在说我。

    而为了改变这个可憎的自己，现在我正朝『以普通男生形象高中出道』的目标迈进。

    这点姬宫学姊她们也一样。而且，接下来要做的事对我们的高中出道而言是必须的……

    「那么……我要开始罗？」

    听来明显很紧张的女高音。不知道是不是终于下定了决心，姬宫学姊面泛红潮地凝视着我。

    ――然后。

    战战兢兢地把身体凑近了我――

    「…………打扰了。」

    并且缓缓踏在玄关的地砖上。

    那正是人称吸血鬼姬宫的姬宫姬乃初次造访我家的瞬间。

    ☆

    「不过啊，再怎么说你也太紧张了吧。」

    樱家客厅。

    把准备好的麦茶与茶点端上桌后，我叹了口气。没想到连踏进家门都要花上十分钟。

    「没、没办法啊，谁叫我是第一次来男生家里嘛。」

    姬宫学姊边东张西望边辩解着说。

    那模样就像借来的猫一样安分。如果是现在的姬宫学姊，或许可以出租个八天七夜左右也说不定。正可谓出租猫姬宫是也。

    「还有，这包东西是什么？」

    我指向姬宫学姊带来的紫色包袱。

    「啊啊，这是便当。」

    「咦……」

    「当然，里面也有你的份喔。毕竟正值午餐时间要到人家家里叨扰，我想准备这点东西也是理所当然的吧。」

    「喔、喔――其实你不用这么费心的……」

    一阵莫名其妙的颤抖突然袭击我的身体。虽然我想相信是冷气太强的缘故，不过很遗憾，我家彻底落实省电政策，冷气常保28℃。

    「老实说，我最近正在钻研料理呢。」

    「你有想杀的人吗？」

    「这话是什么意思啊！」

    「一到七月，天气就会一口气变热，这季节最适合用伪装成食物中毒的手法杀人了。」

    「……哼、哼哼。请不要说那么没礼貌的话。别担心，这次是我的自信之作……啊！为什么你要伸手拿话筒啊？」

    「当然是为了通报罗。」

    「难不成要叫救护车吗！？」

    「不对，我要打110。如果不请警视厅派遣爆裂物处理小组过束的话……」

    「请别把人家的便当当成危险物品好吗！？」

    真是的，明明就很好吃啊……姬宫学姊不甘心地w紧了嘴唇。

    从旁人眼里看来，或许会觉得我谨慎过头了也说不定，不过考虑到这个人的料理水准，这也是当然的处置。

    『以完美的优等生形象高中出道。』

    虽然姬宫学姊花一年的时间实现了这个目标，但她却有个致命性的弱点。

    那就是料理的功夫非常拙劣。她的味觉完全脱离了常轨，这几个月被迫试吃无数次的我这么说准没错。

    「那个，刚才说到自信之作……你到底是做了什么啊？」

    「饭团。」

    「不过是做个饭团，你干么挺起胸膛说啊！」

    「什……真下流！为什么要注意我的胸部！？」

    「我的重点又不是你的胸部！」

    「我可是花了很多功夫去做喔？真的很辛苦呢。」

    「辛苦的是要吃下这玩意儿的我吧！」

    「之前我也请班上同学试吃过了，大家都赞不绝口呢。」

    「不不，什么赞不绝口……」

    「他们说『姬宫同学的料理具有神秘的中毒性……』。」

    「再怎么想都是指食物中毒的意思吧！？」

    住手啊！这个人想把我家变成战场吗？不持有、不获取、不携入姬宫学姊的料理，这是我家的姬宫三原则。

    「放心吧，这次我非常有自信。」

    「……顺便请教一下，如果要用一句话形容成品的话，你会怎么说呢？」

    「嗯――彩虹吗？」

    「是哪个部分啊！？」

    颜色？该不会是颜色吧？真不敢想像，世界上居然也有不可思议的七彩饭团。若是集满七种颜色的话，或许会像七X珠那样跑出神龙来也说不定。

    「那个，姬宫学姊，为什么你会开始热中于做料理呢？」

    为了甩开飞到身上的特大号火花。我连忙转换话题。再这样下去，我恐怕就要跳过治疗直奔太平间了。

    「呃……我只是想说应该要有学姊的样子……」

    「学姊的样子？」

    「你看嘛，学姊为学弟做饼干什么的，漫画里面不是常有这种情节吗？所以，那个……」

    这么说完，姬宫学姊脸颊染成了桃红色。

    也就是说，她想以学姊的身分在学弟面前展现女性的一面？

    「别担心，就算不做这种事，姬宫学姊也够有女人味了。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「是的，没有哪个学姊能像你这样浑身上下充满女人味。」

    不，事实上与其要说女人味，我倒觉得更像破坏力。不过要是这么说的话，我的生命点数真的很有可能进入警戒值，所以现在要尽全力奉承她才行。

    「姬宫学姊一定能成为一个好新娘的。」

    「新娘！？」

    「是啊，我甚至羡慕起能够娶到姬宫学姊这么可爱的女孩当新娘的人呢。」

    「…………」

    沉默了一会儿后，「……既、既然你都这么说了，我也不得不同意」姬宫学姊说完放开了包袱。

    ……得救了。

    看来我似乎成功取悦了姬宫学姊。

    不过，新娘啊……

    搞不好这个人其实很向往这类大众化的存在？如果真是如此，那的确满像个女孩子，不过唯有吸血鬼姬宫不大可能就是了。

    「――话说回来。」

    当我陷入思考时，姬宫学姊以有些认真的语气开口：

    「你打算到什么时候才进入正题啊？」

    「正题？」

    「我说啊……今天是你把我找来这里的。你在电话里不是说过吗？什么有很重要的事情之类的……」

    「………啊。」

    对喔，因为姬宫牌便当散发出不祥的气息，害我完全忘了。

    今天是七月十八日。

    看日历也知道是大海节。（注1）

    由于明天去学校就见得到面，我原本也认为没必要特地在假日把人找来，不过情况并没有那么乐观。今天我之所以找姬宫学姊过来，是因为某个非常重要的理由。

    「这么说起来，亚留美人呢？从刚才开始就一苴没看到她……」

    「啊啊，亚留美不会过来喔。况且――我现在要跟姬宫学姊说的话也不能让那家伙听到。」

    「什么……」

    刹那间，姬宫学姊就好像热水器般轰地满脸通红。

    「这、这这这这话的意思是……」

    之后就心神不宁地在胸前摆弄着食指。

    「真伤脑筋，就算你突然这么说，我也……」

    注1　日本国定假日，七月第三个礼拜的礼拜一。

    「请你仔细听。这事对我们来说非常重要。」

    「你、你说对我们……」

    「而且，话说完之后还有些事情非做不可……」

    「～～～～！？」

    有、有、有些事情非做不可……姬宫学姊一副惊慌失措的样子。

    「难、难不成……你是怀着那种企图招待我到家里的吗？」

    「……那种企图？」

    「我是说，你是不是为了在说完话后做、做做、做、做那种事情才叫我到家里的！真卑鄙！亏你长得一脸老实样，居然敢做出这么大胆的事！」

    「………」

    ……不妙。

    总觉得我们的对话严重离题了。

    话说回来，这个人该不会中暑了吧？她的脸连耳根都变得红a通的，简直和夏季庆典上卖的苹果糖没两样。

    「那个，姬宫学姊？你可以先稍微冷静一点……」

    「这种状况叫人怎么冷静得下来嘛！」

    「不然你要不要在那边的沙发躺一下？」

    「咦……讨、讨厌，再怎么说，在沙发上也太……第一次在沙发上……」

    姬宫学姊的视线在我跟客厅里的沙发之间来来去去。这个人没问题吧？看她眼珠子好像转到快要掉出来了。

    「总之！我讨厌沙发！」

    「也就是说，你觉得像样一点的地方比较好罗？」

    「这、这个嘛……」

    「不过你也不想躺我的床吧……啊，对了。姊姊的房间刚好空下来了，就在那边……」

    「为什么会发展成这么变态的状况啊！？」

    偏偏还选自己姊姊的房间！姬宫学姊叫道。

    不，既然同样都是女孩子，借个床也没关系吧？还是说她真的那么讨厌进姊姊的房间？的确，我也不想进那个人的房间。总觉得好像设了什么陷阱，例如塑胶炸弹之类的。

    「总……总之！请你把要说的话说完吧！首先从这个开始！」

    「我知道了。不过感觉有点紧张呢，毕竟我也没想到事情会变成这样。」

    「我、我也是啊……」

    姬宫学姊坐在椅子上，就这样用力揪住了裙摆。

    是啊，我也没想到事情会变成这样。

    自己居然会处于这种立场。

    入学前的我绝不可能想像得到。

    「………」

    ……可是。

    我必须想办法解决这种情况才行。

    没错――这也是为了亚留美。

    所以……

    「――姬宫学姊。」

    为了确实传达给对方知道，我慢慢地张动嘴唇。

    不晓得是不是感受到严肃的气氛了，姬宫学姊把手贴在胸前，看似正按捺着紧张的情绪，总觉得她心脏好像就要爆炸了。

    正当我准备对这样的她开口说话的时候――

    叮咚～～～～

    一阵杀风景的对讲机铃声突然响起。

    「啊，姬宫学姊，请等一下。」

    「咦？」

    我把好奇的姬宫学姊留在客厅，匆匆迈开步伐。

    当然，我的目标是玄关。

    握住门把、喀嚓一声打开门锁后――

    「早啊――总长。」

    出现在那里的是宛如洋娃娃般的小女孩。

    一头短发配上大大的发带，还有令人联想到小型犬的可爱气质。用「总长」这种可怕称谓叫我的不良少女，脸上挂满了彷佛向日葵般的灿烂笑容，一点都不输给夏日艳阳。

    狼谷可怜。

    她是奉「顺利高中出道」为信条的我们社团――机研的成员，也是我和亚留美的同班同学。

    「你很慢耶，可怜。今天不是说好十一点集合吗？」

    我看了看玄关的时钟，现在时间是十一点半，她迟到了整整三十分钟。既然会迟到好歹也该联络一下嘛。

    「呜……对不起，总长。人家有很重要的事情……」

    「话说回来，最近这附近开了一家很好吃的可丽饼店呢。」

    「！」

    「另外，可怜的嘴边沾了一些鲜奶油喔。」

    「！？」

    啊呜……这是……那个……

    嫌犯可怜冷汗直流地用手擦拭着嘴角。

    呜哇――真是简单易懂的反应，连自白剂都不需要就知道这家伙肯定有罪了。

    「对、对不起。因为看起来好像很好吃的样子，人家忍不住就……」

    「没关系啦，毕竟在假日把你找出来的人是我啊。」

    「……你不生气吗？」

    「我不会为这点小事生气的。」

    「这、这样啊，太好了……」

    小野狼安心地吐了口气。

    既然会觉得良心不安，当初不要吃什么可丽饼就好啦。想归这么想，毕竟现在已经接近中午，她大概也饿扁了吧？

    「可是，人家迟到是事实。下次可怜请总长吃可丽饼吧。」

    「不用那么费心啦。再说，如果要为迟到的事情道歉，我倒希望你可以做点别的事情。」

    「咦……难道要用可怜的身体偿还……」

    「不对。」

    「你想在可怜身上涂满鲜奶油，玩像是『好，这样你就是我的可丽饼了』的变态PLAY……」

    「这是哪门子重口味的玩法啊！？」

    太变态了。

    我一瞬间想像了一下……不妙，可怜的身体很娇小，所以感觉更是异乎寻常。

    「但说到总长要做的事，人家只想得到这个而已耶。」

    「别闹了。再怎么说我也不会做出那种悖离人道的事情。」

    「啊哈哈，说得也是。那么，你想让可怜做什么呢？」

    「没有啦，其实姬宫学姊做了便当过来呢。」

    「………」

    刹那间，可怜的脸蒙上了更甚夏日晴空的钴蓝色。

    「我希望可怜把那个便当处理一下。」

    「……知道了。只要把它埋在某个地方就行了吧？」

    「可怜，拜托你冷静一点。」

    「还是烧掉好呢？嗯嗯，没错。把小姬做的料理全部烧掉也是为了这个世界着想……」

    可怜带着阴沉的表情笑着低语。

    看来姬宫主厨的全套大餐似乎对她造成了不小的心理创伤。话说回来，烧掉是怎样……你以为是中世纪欧洲的魔女狩猎喔？

    「总长，你知道吗？被判死刑的人在死前可以吃任何喜欢吃的食物，所以可怜也想在死前吃自己爱吃的东西。」

    「好沉重的话题啊。」

    「这句话一定会成为可怜的遗言。」

    「越来越沉重了啦！」

    「光是知道小姬做了便当这个事实，可怜就饱了。」

    「明明连吃都还没吃……」

    居然能让可怜警戒成这样，姬宫学姊的料理品味也真够厉害的。就算是工作再难找的时代，这个人恐怕都能轻松取得内定资格。录取职业应该是黑手党或杀手，要不就是秘密谍报机关的拷问员吧。

    「算了，便当的事情先放在一边，快进来吧。」

    「嗯。人家是第一次进总长家，总觉得有点紧张呢。」

    「姬宫学姊也说过类似的话喔，可是啊，多亏你今天过来的时候没有迷路呢。」

    「唔――少瞧不起人了。的确，可怜是经常迷路没错，不过这房子在可怜上学的路上，所以不会有问题的。」

    「啊啊，这样啊。」

    就像姬宫学姊的味觉已经无可救药一样，可怜的方向感也几乎病入膏肓了。不过她似乎还记得走了三个月的通学路途中一处，虽然这是她第一次来我家就是了。

    我一边想着这些琐事，一边带着可怜回到姬宫学姊所在的客厅。

    「让你久等了，姬宫学姊。」

    「不、不会。不说这个了，铁之介，赶快继续刚才的话题……哎呀？为什么可怜会在这里呢？」

    不知道为什么，姬宫学姊看到可怜现身时瞪大了眼睛。

    「呜哇――不要说得那么无情嘛，小姬。可怜不能在这里吗？」

    「我不是那个意思……可是，铁之介说有重要的事情要找我……」

    「可怜也会一起啊，昨天总长在电话里是这么说的。」

    「什……！」

    夸张地倒抽一口气后，姬宫学姊便怒目瞪视着我。

    ……奇怪？

    总觉得吸血鬼姬宫小姐的战斗力正以让史考特（注2）爆掉的速度急遽上升。

    「铁之介，这是怎么一回事？」

    「没有啦，就我今天找了姬宫学姊你和可怜两个人到家里来……我在电话里没提过吗？」

    「没有。我只听你说有什么重要的事情而已。」

    「啊――那大概是找忘记了。不过，实际上我的确有重要的事情要找你们两个。」

    「找我跟可怜两个人！？」

    姬宫学姊从椅子上跳起，发出喀嗒一声。随后她面红耳赤地叫道：

    「没想到你居然是这种人！我真是错看你了！」

    「可是，我说的是事实啊……话说完后也真的有事希望你们两位帮忙。」

    「换言之是要我、可怜，还有铁之介三个人一起！？」

    「――？嗯、嗯，大概吧。」

    「～～～～～～！？」

    这、这难度也太高了吧……公主殿下狼狈不堪地呢喃道。

    这个人今天果然有点奇怪。总觉得对话怎么样都兜不起来，她该不会是得了夏季倦怠症吧？

    注2　　《七龙珠》中测量战斗力用的眼罩型侦测器。

    「G，总长，话说回来――小亚人呢？」

    可怜无视惊慌失措的姬宫学姊开口发问。当然，所谓小亚指的就是我妹妹樱亚留美。

    「啊啊，我现在马上解释。今天我想说的原本就是关于那家伙的问题。」

    「……问题？」

    听到我说出带有负面意味的关键字，可怜面露惊讶的表情。虽然我打算继续对她说明――

    「等一下。」

    然而在那之前，女高音阻止了我。

    声音的主人无疑是姬宫姬乃。

    「所以是这么一回事吗？」

    她不太开心地这么嘟囔过后――

    「铁之介想说的重要的事跟亚留美有关吗？」

    「………？嗯，是这样没错。」

    「既然如此，为什么打电话的时候不说清楚啊！」

    「不是啦，因为那个话题在电话中很难启齿……」

    「……那么话说完后有事要我们做又是怎么一回事？」

    「这也是真的，我希望姬宫学姊跟可怜能帮帮我。」

    「……帮你？」

    「是的。以同一个社团的社员身分。」

    没错。这是攸关我们机研活动――攸关高中出道的重大问题。

    「其实――亚留美一直没有离开过房间。」

    『啊？』

    姬宫学姊与可怜两人的声音构成了漂亮的和声。

    「我的意思是，亚留美变得不再离开房间了，正确来说是从前天的礼拜六开始。」

    没错，那是两天前的事情。樱亚留美毫无预警地从我面前消失，之后便不再踏出自己的房门一步。

    「……也就是说――」

    比可怜更快从僵硬状态中恢复的姬宫学姊率先开口。

    然后――

    她一语道破了我们机研正面临的重大问题。

    「亚留美――变成茧居族了？」

第三卷 第2话 Negotiation

    樱亚留美。

    虽然外表和人类一模一样，但其真实身分却是生化人造人。

    她是我姊樱铃音送来协助弟弟高中出道的妹妹，体内凝聚了称之为国内龙头也不为过的大企业――Circus　Industrial的最新技术。

    而她的工作是改善我茧居族的症状，一同实现高中出道的目标。

    原本应该是这样才对……

    「喔――这里就是小亚的房间啊？」

    樱家二楼。

    站在挂有写着『ALUMI』的可爱名牌的门前，可怜低声说道。

    「小亚人在里面吗？」

    「正确来说就像刚才说明的一样，她不肯离开房间。」

    「原来如此，所以总长才会叫可怜跟小姬到你家里来吧？为了让我们劝劝小亚。」

    「对不起，只靠我一个人怎么样都劝不动她。」

    没错，今天把姬宫学姊跟可怜找来家里就是为了这个。

    劝说。

    我希望她们能够以同社团成员的身分一起劝亚留美出来。

    「的确，要是就这样一直窝在房间里，小亚的高中出道也完蛋了。」

    「虽然今天是假日，但从明天起就得上学了呢。」

    『以人类形象高中出道。』

    何况亚留美还立下了这种目标，因此若是让亚留美继续这样闭门不出的话，事情就麻烦了。得想办法把她带出来才行。

    「可是，为什么小亚会把自己关在房里呢？」

    「这个嘛……」

    我不知道。亚留美把自己关进房里这件事真的发生得很突然，我也没料到会演变成这个样子。

    我原本打算这么跟可怜解释――

    「反正一定是铁之介偷窥人家洗澡吧？」

    一旁却传来带刺的女高音。

    声音的主人当然是姬宫姬乃。

    她不悦地接着说：

    「要不然就是偷翻亚留美的内裤之类的。」

    「……那个，姬宫学姊，方便问个问题吗？」

    「问什么？」

    「你……该不会是在生气吧？」

    打从在客厅解释过情况后姬宫学姊就一直这样，显得很不耐烦，宛如拔掉插梢的手榴弹般浑身散发杀气。

    「呵呵呵，你在说什么啊？我一点都没有生气喔。」

    「但你明显对我抱持着过多的怀疑……」

    「哎呀，我只是做出理所当然的假设吧？……追根究柢，还不都是因为你说了那种故弄玄虚的话。」

    「故弄玄虚？」

    「没、没有啦。不说这个了，快点说服亚留美吧，我也不是闲闲没事做的。」

    这么说完，姬宫学姊大口吐气扭过头去。

    看来公主殿下的心情似乎非常差。

    我不肯吃便当真的让她那么火大吗？不过感觉好像又不是那样……

    「总长，现在不是跟小姬吵架的时候了，我们得赶快劝小亚出来呀。」

    「嗯、嗯，我知道。」

    可怜的声音让我从思考中回过神来。

    没错，现在不是跟姬宫学姊吵架的时候，总之得先跟亚留美谈谈才行。

    不过啊……这下子跟平常的立场完全颠倒了。

    没想到身为茧居族的我居然要做这种事。

    「……呼。」

    总之，为了开始说服妹妹，我咚咚地敲了敲她的房门。

    然而――

    「Master。」

    门后传来的是平顺却又毫无感情的声音，会叫我「Master」的就只有一个家伙。

    樱亚留美。

    她从门后对我说：

    「您又来啦？而且这次还带着姬宫学姊跟可怜同学。」

    「当然啊，毕竟我是你的哥哥。」

    「………」

    听完我说的话，亚留美沉默了一会儿。

    「……请您不要管我。」

    之后只回了这么一句话。

    那声音有别于往常总是傲慢无礼的她，听起来非常沮丧。

    「我并无大碍。」

    「那你为什么不离开房间呢？」

    「这……这是有些原因的。别担心，明天我就会出来了。」

    「你前天跟昨天也说过一样的话喔。」

    我原原本本地说出事实后，亚留美便在门后「呜……」地呻吟起来。

    没错，亚留美把自己关在房里是两天前开始的事。

    这段期间内，我也不是毫无作为。

    前天跟昨天我都来这里劝过亚留美，但她回我的话却跟现在一样――明天就会出来了，除此之外她什么都不说。

    不过……

    「你也差不多该出来了吧？我还说得过去，要是连你都变成茧居族的话，那可就不好玩罗。」

    「不、不是的，我并不是把自己关在房里。」

    「不然你在干么？」

    「我在占据房间。」

    「什么占据……」

    「我还挟持了人质呢。」

    「真的假的！？」

    ……冷静点啊我。

    不可能会是这样吧？毕竟这个家里除了我跟亚留美以外就没有其他人了。姊姊正在出差，暂时不会回来，亚留美也不可能把外人带进来。因此所谓的人质完全是胡论八道……

    「顺带一提，我说的人质是藏在Master房里的色情杂志。」

    「！」

    「书名有『拿出你的妹妹吧！高口君！』、『这样的妹妹不行！』、『新世纪校园妹妹！』等等。」

    「你到底在干什么啊！？」

    「您是说偷偷拿走杂志的事吗？还是指在姬宫学姊她们面前念出书名呢？」

    「两者都是！」

    那不该说人质，而是「物质」吧？没想到她居然扣押了我藏在房里的宝贝收藏。

    「呜哇――总长还是老样子呢……」

    「为什么你会那么喜欢妹妹啊……肯定是年长的比较好呀……」

    「色狼、下流。Master都已经有我这个妹妹了，为什么还……」

    刹那间，针对我的诽谤中伤如雨点般落下。

    一回过神，我原本认为是伙伴的姬宫学姊跟可怜也开始攻击我了。明明平常感情那么差，只有在这种时候连成一气是怎样啦？

    「G，小亚。」

    可怜对着门说。

    谈判人换手。好，加油啊！可怜，把我妹妹带出来，然后安全地解放人质们吧！

    「人家是不知道发生了什么事情啦，不过你也差不多该出来了吧？」

    「可怜同学，你声音太小了，我听不清楚。」

    「唔……那就重来一次。小亚，人家是不知道发生了什么事情啦……」

    「可怜同学，你身高太矮了，我听不清楚。」

    「这跟身高无关吧！？」

    「可怜同学，你胸部太小了――」

    「跟胸部也没关系！再说，小亚胸部也不大――」

    咚！门从里面被用力捶打了一下，害可怜「呀呜！？」地发出了可爱的惨叫声。

    「可怜同学，你说我的胸部怎么了？」

    「不、不，什么也没有……」

    「是吗？那就请快点离开门边，待在这里很危险喔。」

    「是、是，遵命……」

    唯唯诺诺地回答完，可怜便从门前退开了。然后她紧抓着我的衣服下摆，泪眼婆娑地说：

    「总长，小亚好恐怖喔……」

    交涉失败。勇敢挺身而出的狗狗警察在短短三十秒内就壮烈牺牲了，而且似乎还坏了犯人的心情。

    「总长，现在根本无法和小亚沟通，这种时候还是先想个办法讨好她会比较好喔。」

    「比方说？」

    「嗯――像是给小亚一堆她最爱的巧克力之类的。」

    「这方法我早就试过了。」

    「你试过了！？」

    「可是一点也没用，亚留美似乎带了大量巧克力跟食物进去的样子。」

    「总觉得好像冬眠前的熊啊……」

    因此，巧克力怀柔作战就这样被弃置在垃圾桶了。想截断军粮补给大概也行不通吧，这扇门后方是亚留美的要塞，用将棋来比喻的话，那就像穴熊（注3）一样坚不可摧，冬眠之前的熊这说法还真是贴切。

    注3　　将棋当中一种彻底固守己方王将的阵式。

    「受不了，真拿你们没办法。」

    代替窝囊的学弟妹们站到门前的是姬宫学姊。

    如果这是棒球比赛的话，一旦她失败就三出局换场了。虽然想避开三上三下的窘境，但交给这个人交涉真的没问题吗？

    「姬宫学姊，你有什么作战计划吗？」

    「当然。说穿了，对亚留美施以怀柔策略根本就是错的，这时候必须祭出更强硬的方针才行。」

    「强硬的方针？」

    「就像亚留美挟持了人质一样，我们也要找个什么当人质。」

    「……原来如此。」

    「老实说，这实在算不上是好点子。毕竟是挟持亚留美重要的东西当人质的不人道作战。」

    「没办法，这都是为了让亚留美从房间里出来。」

    「能够得到铁之介的谅解真是太好了。」

    「可是，到底要拿什么当人质呢？」

    虽说是亚留美重要的东西，但我实在想不太出来。话说回来，那家伙的私人物品几乎都在门的另一头，我们的选择原本就不多……

    「咦？那还用说吗？」

    然而姬宫学姊却露出了天使般的微笑。

    更怪的是还猛盯着我瞧。

    「………」

    ……有种不祥的预感。

    我一瞬间想要逃走，但姬宫学姊却一把抓住了我的手腕。

    这个发展该不会是……

    「好，这样就确保人质了。」

    「所谓的人质果然是我吗！？」

    「我说过了吧？这是不人道的作战，你刚才不也说了『没办法』吗？」

    「我的确是这么说过啦！」

    「请别大吼大叫，你是我们的人质，早就已经没有人权了。」

    姬宫学姊非常开心地把嘴唇弯成了新月型。

    不妙，她显然对这种情况乐在其中。呜哇啊啊啊啊啊，吸血鬼姬宫降临了！这个人还是老样子，个性真不是普通的好呢！

    「但你抓我当人质究竟想做什么？」

    「那么，就先从指甲开始吧。」

    「怎么感觉好像很恐怖！？」

    「要是亚留美再不出来，到时候就每隔三分钟剥下你一枚指甲。这样一来，亚留美也不得不妥协了吧。」

    「的确，如果哥哥遭遇这种酷刑，亚留美应该也会……」

    「她肯定会冲出来大喊『Master！不过是被剥个指甲，请不要在那边哭天喊地的！吵得我都睡不着了啦！』」

    「我妹妹才不是那种没人性的角色！」

    她一定会很担心哥哥的人身安全……大概吧。

    「别担心，刚才只是开个玩笑罢了。」

    「我想也是……就算是姬宫学姊也不至于那么残忍……」

    「要剥的不是指甲，而是衣服。」

    「姬宫学姊是畜生！恶魔！吸血鬼！」

    「呵呵呵……这声音真悦耳呢&#9834;」

    「为什么你会觉得开心啊！？」

    这个人的思考回路错乱了。就算再怎么懂憬恐怖电影里出现的吸血鬼公主，也犯不着脱我的衣服吧？话说回来，吸血鬼根本就没有脱衣服的习性吧！

    「好了，亚留美。要是你不出来的话，每过三十秒我就要脱一件铁之介的衣服喔？」

    「等等，姬宫学姊，这也是在开玩笑吧？」

    「三十、二十九、二十八……」

    「不要那么爽快地开始倒数！而且为什么时间从三分钟缩短成三十秒了？」

    「你有什么不满吗？」

    「当然有！」

    「我还以为你一定会很高兴呢。」

    「会为这种事情高兴的只育变态吧！」

    「五、四、三……」

    「中间的时间怎么消失了！？」

    如果是JOxO的话，现在正好是大喊「……是BOSS吗！？」的时候。不，这个人无庸置疑是我们社团的社长啊。

    「请等一下！应该还有更和平的方法才对！」

    我害怕得忍不住大叫起来。

    奇怪，我原本的目的应该是说服亚留美，为什么会变成在跟姬宫学姊交涉？

    「唔，既然你敢这么说，想必是有替代方案吧？」

    「是、是的。亚留美的私人物品并不全在这扇门后面，所以只要拿那些东西代替我当人质……」

    「我不能做出那种不人道的事。」

    「不管再怎么想，拿我当人质才不人道吧！？」

    「不。毕竟是铁之介，想必你一定会拿亚留美放在厕所里的牙刷当人质，大声嚷嚷『亚留美！再不快点出来，我就要狂舔这支牙刷罗！』……」

    「你对我的形象也误会太深了吧！」

    「要不然你想这么说吗？『亚留美！再不快点出来的话，我就要用这支牙刷洗遍身体各个部位罗！甚至还会刷到这种地方跟那种地方喔！』这种事情就连我都敬谢不敏……」

    「我也吓个半死好吗！」

    对你的脑袋。

    啊啊，让这种人当社长没问题吗？比起亚留美闭门不出，还是先想办法处理这个人的个性比较好。她应该去一趟医院接受心理谘商才对。

    「不过，为什么要拿我当人质呢？」

    虽然自己这么说有点那个，但我认为自己没那个价值。

    亚留美对我总是摆出一副冷淡蛮横的态度，顶多把我当成方便好用、随时都会进贡巧克力的哥哥吧？

    「你在说什么啊？对亚留美而言，你可是有充分的资格当人质喔。」

    「？为什么？」

    「因为亚留美再怎么看都是个兄――」

    砰！

    门又从里面被敲了一下，打断了姬宫学姊的话。接着门后传来亚留美有些颤抖的声音：

    「……姬宫学姊。请不要灌输Master一些奇怪的资讯。」

    「呵呵呵，我只是说出事实而已喔。」

    「玩笑话麻烦放在心里就好，乳姬。」

    「哎呀，声音太小了，我听不太清楚呢。有意见的话不妨出来外面说如何？」

    两人隔着一扇门展开了激烈的唇枪舌战。

    樱亚留美与姬宫姬乃。

    就算是这种时候，她们还是一样看彼此不顺眼。两人之间似乎不存在停战协议这句话，联合国应该要赶快派出维和部队啊。

    「啊，对了，铁之介。机会难得，请你想像看看我刚才那句话的后绩吧。」

    「咦……？」

    姬宫学姊刚才那句话？

    我记得她好像说了兄什么的……

    「………Ma、Master，不行，这是陷阱。不能听乳姬说的话。」

    不知道为什么，妹妹异常焦急地插嘴道。

    呜哇，总觉得她好像激动到想开门阻止我们继续说下去，搞不好只要我说出正确答案，亚留美就会出来了？

    「――――」

    我试着认真思考了一下。

    刚才姬宫学姊说『因为亚留美再怎么看都是个兄――』。

    冷静点。

    身为哥哥的我应该最了解亚留美才对，根据她的特征，从这条线索展开推理的话，姬宫学姊想说的话会是……

    「我懂了。姬宫学姊想说的是这个吧？」

    「什么……Master！？」

    亚留美倒抽了一口气。

    我对这样的她说出推理之后得到的答案。

    「『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧（注4）』。」

    劈哩。

    我听见现场空气冻结的声音。

    姬宫学姊跟亚留美双双沉默下来，一句话都说不出口。

    ……糟糕。

    看来我似乎搞错了。

    「那、那个，还是要说得更明白一点？像是『亚留美再怎么看都没有穿胸罩的必要吧？谁叫她胸部那么平，想穿也没办法穿啊！』……之类的。」

    「………」

    一阵更为沉重的沉默支配了现场。

    ……该不会这个也不对吧？

    从亚留美的身体特征与姬宫学姊的个性来想，明明答案就只有这个了啊？加油啊夏洛克铁之介，既然都走到这一步了，我只好找出更为精准的答案……

    「……算了，这件事就先搁在一边吧。」

    不知为何，率先挑衅的姬宫学姊提出停战协议。

    注4　　原文两句话的前半段发音相同。

    「对不起。没想到铁之介居然病得这么重……」

    「不，请不要道歉，姬宫学姊。你说得对，一切都是Master不好。」

    「………」

    ……怪了。

    原本正在争吵的两人找到我这个共通敌人之后，感情突然变好了耶？

    而且亚留美似乎非常生气。

    总觉得我好像就站在最危险的猛兽栅栏前方。若是没有眼前这道名为房门的围墙，我就要被暴跳如雷的妹妹……不，是被野兽咬得稀巴烂了。虽然脑海里浮现出如此明确的幻影……但那应该是错觉吧？

    「你们三个从刚才开始就一直在原地打转嘛。」

    看着我们一来一往的可怜用有点受不了的语气插话。

    然后她接着说：

    「小亚，既然你那么不想出来，想必应该是有什么充分的理由吧？」

    「呜……」

    「如果有什么烦恼，尽管跟我们说吧。大家不是共同朝高中出道迈进的伙伴吗？只是坐下来商量一下，大家都会陪你的。就是因为像这样跟大家一起努力，可怜才能顺利走到今天。」

    「可怜同学……」

    听到同班同学如此坦率的表白，亚留美内心似乎也有些动摇了。

    ――没错。

    我们机研的活动是实现高中出道的目标。

    入学后已过了大约三个月。

    虽然期间发生很多问题，但高中出道勉强还算是进展顺利。

    这一定都是因为有同社团的伙伴们帮忙――我想可怜言下之意大概是这样吧。

    「谢谢你。可怜同举好温柔啊。」

    「没……没这回事。可怜的目标是『以温柔的不良少女形象高中出道』，所以这点小事是应该的。」

    「你不用害羞嘛。」

    「可、可可、可可怜才没有害羞………」

    虽然可怜拚命否认，脸上却「嘿嘿嘿」地笑了。如果是狗的话，现在大概正开心地全力摇着尾巴吧。这家伙还是老样子，在情感的表现上依然那么直接。

    ――不过。

    「话说回来，可怜同学。关于你刚才的发言，我有句话想说。」

    「咦？什么？难道……你还要再夸奖我吗？」

    听完亚留美说的话，小野狼双眼顿时熠熠生辉。

    妹妹对着这样的她说了这么一句话：

    「刚才你提到『顺利地走到今天』……虽然非常难以启齿，但我认为可怜同学的高中出道并没有进行得那么顺利。」

    「………」

    可怜就这样面带笑容地僵住，恰如某知名八公像一样动也不动，忠狗可怜在这一瞬间诞生了。

    ……不过说得也是。

    老实说，我也不认为可怜的高中出道有多顺利。

    「为、为什么？可怜可是很认真地在扮演不良少女喔，班上同学也都说可怜是不良少女……呐，总长也是这么认为的吧？」

    「呃……嗯……大概吧。」

    「你回答得很含糊喔！？」

    「………」

    「呜哇啊啊啊啊啊为什么不说话啊啊啊啊啊！」

    可恶……可怜明明就确实扮演着不良少女啊……她鼓起脸颊开始闹别扭。

    的确，班上同学们……主要是女生们都说可怜是不良少女。

    不过那是为了拢络她。

    自从入学以来，因为外表天真可爱的关系，可怜逐渐成了班上女生们的玩赏动物，不过以当上不良少女为目标的可怜却无法接受这种状况。

    之后女生们便发现了。

    只要叫可怜「不良少女」，她就会跟自己亲近，而可怜本人似乎也很高兴被称为「不良少女」的样子。

    因此，现在可怜在班上是备受女生们疼爱的小狗。

    不过女生们对可怜十分亲切，以「不良少女形象」加入她们圈子的可怜感觉也很开心，所以结果应该还是好的。毕竟朋友增加了，这或许也是一种高中出道的形式吧。

    「呜呜……可怜也很拚命啊……」

    「你别那么沮丧嘛，无论方向为何，成果姑且算是有出现啦。」

    我咚一声地把手放在可怜头上，安慰着摸了起来。

    「未来的路还很长，只要慢慢来就行了。」

    「您还真是从容不迫啊，Master。」

    「不，我没有从容不迫啊……」

    「毕竟最近Master的高中出道进行得很顺利嘛。个性好像也变得开朗些了，虽然终究是跟以前相比的结果就是了。」

    「你老爱多说一句话呢。」

    可是，亚留美说的并没有错。

    『以普通男生形象高中出道。』

    立下这种目标的我只有一个方针。

    保护色。

    宛如让身体颜色融入周遭环境的动物般，不起眼的平凡生活才是我奉行的宗旨。

    相较于从前，最近的我好像朝目标接近很多了。

    不，冷静来说，是以前的我太糟糕了。

    而且绰号又是『情色大师』，至于为什么会被取了个这么不体面的名字，其中存在着比颚霍次克海还要更深沉悲哀的缘由，在此请容我省略。不过最近也越来越少人用这个绰号叫我了。

    流言撑不过七十五天。

    就像这句谚语所说的一样，因为最近过着彻底发挥保护色的低调生活，我之前的形象大概淡化了吧。

    拜每天去学校上学之赐，虽然还很生硬，但我也渐渐跟班上同学说得上话了。然而不晓得是不是关在家里两年的关系，我现在还是很怕一个人外出。

    「话虽如此，Master敢攀谈的也只有男生而已。」

    「没办法啊，要跟班上女生正常交谈的难度还是太高了。不过，我一定会慢慢习惯的。」

    「………既然Master这么说，那我也没什么好讲的了。」

    「啊啊。虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」

    没错，我的高中出道能够进展顺利一定都是托了这家伙的福。

    樱亚留美。

    身为生化人造人的她处处帮着我。

    她不仅陪我一起上学，在班上也不断给我支援。除去毒舌跟嚣张的个性，这家伙真的是个很优秀的妹妹呢。

    「――是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。」

    亚留美似乎也在门后点头表示赞同。

    「……嗯？」

    不不，等一下。

    仔细想想，我们是不是又离题啦？

    一开始本来是亚留美在泼可怜高中出道的冷水……啊，这家伙该不会是为了扯开话题才故意这么说的吧？

    「所以，可怜同学也请在高中出道上好好努力。」

    「呜……人家知道啦。」

    「话说回来，既然可怜同学追求的高中出道是成为『不良少女』，不妨偶尔做点坏事如何？」

    「喔喔！这主意好啊，小亚！不过，所谓的坏事是什么呢？」

    「这个嘛，做太阴险的事情也会造成问题，我想使些小坏的程度应该刚刚好吧……」

    在我起疑的这段期间，亚留美跟可怜还是继续交谈着。

    不，毕竟可怜的目标是成为不良少女，稍微做些坏事或许比较好也说不定，但现在谈论的不是那个问题吧？总觉得对话的走向都被亚留美一手掌控了。

    现在得想办法回归主题……就在我这么想的瞬间――

    「那么，试着揉揉看谁的胸部如何？比方说姬宫学姊的。」

    「………」

    ……等等。

    这个妹妹突然说出了很荒谬的话喔。

    「亚留美，你没头没脑的在说些什么呀？」

    姬宫学姊代替震惊得说不出话的我发问。

    「为什么要让可怜来揉我的胸部呢？」

    「那还用说，当然是因为那是坏事啊。」

    「话是这么说没错，可是为什么会是我啊！？」

    「毕竟目前她旁边只有你一个女孩子在啊，还是你想叫可怜同学揉Master的胸部？让可怜同学这样的小女孩去揉高中男生的胸部也太重口味了吧……」

    「我没说过这种话！」

    两人隔着门再度展开了舌战，樱亚留美vs姬宫姬乃的第二回合开始了。

    「………」

    该不会这也是亚留美的作战吧？

    她想挑拨前来带她出去的我们，所以才突然说那种话，看来这家伙真的很不愿意踏出房门的样子。

    不过，这样没问题吗？

    因为……她说的是胸部喔？

    再怎么样可怜也不会相信这么乱来的理论――

    「――对不起，小姬。」

    「等等，可怜！？为什么你要朝我接近啊！？」

    「因为可怜是不良少女，所以得做坏事才行……」

    「………一

    前言撤回。

    这只小野狼也太听话了吧？

    「放、放心吧，小姬，人家会很温柔的。」

    「我可不想听你这么说！」

    「哦？不然你想听谁说呢？」

    「呃、呃……那个……」

    「莫非姬宫学姊想被Master用力地揉捏胸部吗？」

    「亚留美给我闭嘴！」

    听亚留美插嘴这么一说，姬宫学姊瞬间将意识从可怜身上抽离，转而集中在门上。

    可怜并没有错过这一瞬间。

    「呜呀！」

    可怜大概是觉得有机可趁吧，只见她摆出双手往前伸的怪异姿势，企图缩短跟姬宫学姊之间的距离。

    「咿呜！？」

    可怜突然失去平衡往前扑倒，看来似乎是袜子在木质地板上打滑了。

    「呀！？」

    紧接着第二发可爱的惨叫声响彻四方。

    这次的声源是姬宫学姊。

    往前扑倒的可怜求救似地抓住了姬宫学姊制服的裙摆与黑色丝袜。

    然后她倒下了。

    连带也把姬宫学姊的裙子与丝袜也一起扯下来。

    「啊呜……痛痛痛痛痛……」

    「喂、喂！可怜！快点放开我的裙子啦！」

    倒在木质地板上的可怜，以及非常惊慌失措的姬宫学姊。

    不晓得该说好运还是倒霉，丝袜只脱到膝盖处，但黑色裙子却随可怜的小野狼一起落在地上……

    「――」

    简单来说，是白色的。

    而且还是系绳式的。

    因为裙子掉下来而曝光的纯白布料与美丽的蓄丝花纹；腰际绑着可爱的蝴蝶结、感觉有点成熟的内裤；看起来好像很软嫩的大腿。

    还有被褪到大约膝盖上方的丝袜……呜哇，总觉得刺激性好强啊。

    顺带一提，『主角只是把人推倒就夸张地脱光了女主角的衣服』，我曾在某深夜动画看过这么一个连魔术师也吓得面色惨白的特技，但没想到这种爱情喜剧般的现象居然在我家发生了……

    当我正想着这种事情的时候――

    「不……不可以看！」

    耳边突然传来异常慌乱的声音。

    「………！？」

    然后是冲击。

    声音响起的同时，从旁边窜出来的某种物体像是要把我扑倒似地使出了飞身攻击。

    而且不知道为什么，一个软呼呼的东西遮蔽了视线……呃，这是什么？虽然感觉很柔软，却又富有弹性……

    「呀呜！？」

    当我不经意地试图挪开遮蔽视线的东西时，手掌突然传来棉花糖般的触感，紧接着一个熟悉的声音发出了悲鸣。

    「……亚留美？」

    是的，樱亚留美。

    如今骑在我身上的肯定就是她没错。

    「……哎呀？」

    不过，好像有点奇怪喔？

    掌中感受到柔软的触感。

    我记忆中的亚留美应该很织瘦才对，她本人甚至还对此感到自卑。

    那么这股柔软的触感又是怎么回事？

    难不成她突然变胖了吗？

    所以才会不想离开房间。的确，要是吃了那么多巧克力，即便是生化人造人，体型上应该也会产生变化……

    「――咦？」

    不料。

    这种想像却在我终于恢复正常视野后轻易地瓦解了。

    亚留美跨坐在我上方。

    身上穿着尺寸有点大的衬衫。

    这么说起来，进入七月后，亚留美好像常说什么「最近天气很热，这种打扮最好」、「丢掉太可惜了」、「我、我可不是因为想穿才穿喔」，就这样拿我不穿的衬衫当睡衣。

    不过，我惊讶的不是这种事情――

    「……啊呜。」

    不知是不是察觉到我的视线了，亚留美害羞地用双手遮掩并环抱住自己的「那个」。

    没错，胸部。

    印象中亚留美的胸部就算说恭维话也称不上大。

    然而现在却不同。

    衬衫的钮扣明显扣起不来。

    连勉强扣起来的钮扣也快要迸开了，一开始我还以为她在衣服底下藏了哈密瓜或小玉西瓜，故意想要吓唬我们，但再怎么看那都不像是骗孩子的把戏。

    胸部。

    不，那或许已经可以说是巨乳了吧．

    不知为何――亚留美的胸部明显变得比以前还要大。

    「……Master。」

    面对过于震惊而目不转睛地盯着她陶部瞧的我，妹妹脸泛桃红，用彷佛拚了命按捺羞怯之情的声音――说了这么一句话。

    「……请不要一直盯着我看。」

第三卷 第3话 Dive

    上午十一点五十九分。

    我们开始执行亚留美说服任务后过了大约三十分钟。

    虽然历经曲折，但靠着姬宫学姊与可怜偶然促成的搭档演出，我们总算成功让妹妹从房里出来了。

    不过，真正的问题现在才开始。

    「亚留美，你没事吧？」

    亚留美的房间。

    我坐在房内的木质地板上这么问妹妹。

    妹妹的房间感觉非常简洁俐落，不像之前去过的可怜房间堆满布偶。

    顺带一提，虽然同住了三个月之久，但我还是第一次进来这里。其实应该说之前她都坚决不肯让我进来，青春期的女孩子精神回路似乎很敏感的样子。

    「No　problem。我还是和平常一样。」

    「不，你不用逞强喔。」

    「我、我又没有逞强……」

    这么说完，亚留美紧抓着里住身体的被单。

    没错，就是被单。

    亚留美像是在雪山里取暖似地裹着被单。虽然好歹有露出脖子以上的部分，所以还能对话，不过她似乎很想把我们的视线阻绝掉的样子。这也难怪，毕竟自己的身体变成那样了嘛。

    「话说回来，为什么你刚才会冲出房间？」

    「那是因为Master目不转睛地凝视着姬宫学姊的内裤，我才……」

    「我没有凝视喔。」

    「而且还露出非常猥亵的笑容……」

    「那是哪种表情啊！？再说，我想问的是你怎么知道走廊上的情况。」

    当时亚留美房间的门关得好好的。

    就算是生化人造人也不至于拥有透视机能才对。

    「很简单，这个家的走廊稍微被人动过一点手脚。」

    「动手脚？」

    「具体来说就是监视摄影机。」

    「这种事情我还是第一次听说喔！？」

    「是真的。我利用自己房间的电视当萤幕，逐一监视走廊上的情况，所以Master你们的行动都被我摸透了。」

    「别说得好像没什么大不了的样子！」

    自己家里被安装了监视摄影机什么的，这事实也太震撼了吧……不，等等。冷静一想，会干出这种事情的犯人只有一个。

    樱铃音。

    虽然不愿承认，但她确实是唯一一个跟我有血缘关系的亲人。

    仔细回想，姊姊过去也曾在我房内装设了摄影机。虽然很快就被撤除，没想到居然连走E上也不放过，那家伙老爱做些像谍报人员的事。

    「不过，我明明只是想离间姬宫学姊与可怜同学，想不到情况却演变成这样。Master碰到养眼画面的机率也太高了，简直跟爱情喜剧的主角没两样。」

    「别叫我主角，我追求的是不起眼的配角地位。况且，现在不是说这种话的时候，你应该也明白吧？」

    「呜……」

    听完我说的话，亚留美低下了头。

    随后她的身体在被单下不安分地扭动起来。不知道是不是觉得害羞，她好像又用双手遮遮掩掩地环抱住那个。

    是的，胸部。

    她试图藏起自己身体突然变大的一部分。

    「小亚，你可以老实地告诉可怜吗？」

    坐在我左边的可怜一反常态露出认真的表情低声说道。

    喔喔，真惊人啊。我还是第一次看到露出这种正经表情的可怜呢，她一定很担心朋友亚留美吧……

    「该怎么做才能让胸部变得这么大呢？」

    「………」

    「难不成你喝了很多牛奶？不，奇怪。如果是这样的话，可怜的胸部应该也会变大才对，还有身高也是。」

    「………」

    「小亚！你不说话人家怎么知道嘛！不过你也太狡猾了吧？人家还把你当伙伴的说！现在可怜才敢这么说，其实人家对小亚的胸部抱有强烈的亲切感喔！」

    「………」

    前言撤回，看来可怜对自己身体的自卑情结已经到了无药可救的地步了。

    什么亲切感啊？

    不要对别人的胸部怀有那种感情啦。

    「请你冷静点，可怜同学。」

    亚留美带着些许疲态开口说。

    「我也不明白是为什么。」

    「……不明白？」

    「我的胸部是在两天前的早上变成这样的，在床上醒来时就突然变成这样了。」

    「等、等等，亚留美。你说突然……你真的想不到是什么原因吗？」

    一早醒来就变成巨乳了。这算什么啊？这种超展开连葛雷格・萨姆沙（注5）也会大吃一惊吧。

    「很遗憾，我毫无头绪。能够确定的只有一个问题。」

    「变成巨乳后肩膀很酸吗？」

    「Master。请不要做这种无谓的搞笑。」

    「呜……对不起。那么实际上是？」

    「我没有适合这对胸部的胸罩。」

    「这是哪门子的问题啊！？」

    人家可是很认真在问耶！

    你的问题跟我的搞笑根本是半斤八两吧？

    注5　奥地利作家卡夫卡听着之中篇小说《变形记》中的男主角，某天一觉醒来变成了一只巨大的虫。

    「您在说什么啊？这对我来说是非常严重的问题，最近这几天我都没办法穿胸罩呢。」

    「………」

    等一下等一下。

    这么说来，那个，也就是说――

    「那个，亚留美小姐？莫非……你现在也没穿吗？」

    「………」

    她双颊微微泛起红潮，害臊地紧咬着嘴唇。

    看来我似乎是说中了。

    ……不，冷静点，樱铁之介。

    既然她说没穿，那么现在当然就是No　Bra状态，所以刚才我被这家伙扑倒时感受到的柔软触感是……

    「Master！请不要拚命试图回想我胸部的触感。」

    「！」

    「色狼，下流。真叫人不敢相信，妹妹都变成这样了，您这个人居然还……」

    「不、不是啦！我绝对没有想什么亏心事！」

    虽然事实上脑袋里想的有八成都是亏心事，不过要是说出来的话，我恐怕会失去很多东西。别说是做哥哥的立场了，甚至连身为人类的尊严也会荡然无存。

    「话说回来，其实真正重要的问题是――这样下去我就去不了学校了。」

    「的确，那么大的尺寸还不戴胸罩真是太恐怖了。」

    感觉就像不把日本刀放进刀鞘收好，就这样带着它到处乱跑一样。

    周围的人肯定都会行注目礼的。

    「我不是那个意思。就现实层面来说，胸部是不可能在这么短的时间内变大的。如果看到现在的我，班上同学们肯定会这么想吧――你不是人类。」

    「………」

    不是人类。

    没错，亚留美是生化人造人。

    她的胸部会变成这样大概也是因为那缘故，我想一定是机能方面出了问题吧。若是让班上同学们看到这副模样，亚留美追求的『以人类形象高中出道』就会轻易瓦解「」。

    「找个藉口敷衍过去如何？比方说『我试着把胸部垫大了！』之类的。」

    「请不要用像是『中华凉面上市了！（注6）』的语气说这种话。另外，市面上根本没卖这种胸垫。」

    注6　　日本搞笑艺人AMEMIYA的招牌段子，中华凉面为主题的歌曲背后隐藏悲伤的故事。

    「也对，再怎么看都太真实了。」

    「是啊。过去我曾在网路上搜寻过，却完全没找到这么拟真的东西呢。」

    「………」

    就是说嘛。

    我妹妹就算曾经找过也不奇怪啊。

    「那么用布把胸部缠起来呢？就像扮男装的女生一样。」

    「这我也试过了……还是行不迩。」

    「为什么？」

    「因为尺寸太大……而且……」

    不知为何，亚留美又脸红了。

    然后，她以细若蚊蚋的声音说：

    「……不知道怎么搞的，胸部变得非常敏感。」

    「啊？」

    「我、我现在胸部变得非常敏感啦。老实说，就连穿着的衬衫摩擦过胸部都让我觉得难受……所以……」

    「……我知道了。你不用再说下去了。」

    亚留美的胸部想必已敏感到无法用布捆起来了吧。

    嗯？像这样写成独自感觉好像在说什么非常猥亵的事，不过这也没办法，毕竟错的是亚留美的胸部。那是两颗凶器。

    「不过如果是这样的话，为什么你要把自己关在房间里呢？早点找我们商量不就好了吗？」

    「那个……总觉得让人看到这模样很丢脸……」

    「你的梦想可是好不容易实现了喔？」

    「的、的确，我对丰满的胸部是有点向往，但我并不想变得这么大啊。」

    亚留美裹着被单「呜――」地发出抗议。

    也对啦。

    尺寸方面也是，就像刚才说过的一样，成长的时间太短了。如此一来，就算这家伙会感到苦恼也不奇怪．

    「要是再小一点就好了……那样的话，我就能名副其实地挺起胸膛去学校……原本有玫瑰色的生活正等着我的说……」

    「你烦恼的方向错了吧。」

    居然以为只要胸部变大，每天的生活就会变成玫瑰色，这家伙的思考回路或许出乎意料简单也说不定。看来她还是对胸部感到很自卑呢。

    「所以我才会把自己关在房里一段时间来观察情况，可是已经不能再那样拖下去了。」

    「毕竟明天起就要去学校了嘛。」

    「为了实现高中出道的目标，我希望尽可能不要请假。所以……可以的话，我希望Master你们也能帮忙想想解决这种情况的方法……」

    「不用那么客气啦，如果帮得上忙我们当然会帮你啊，我是你的哥哥，而姬宫学姊跟可怜也是同社团的成员喔。」

    「………那还真是有点感谢呢。」

    再度用微弱到快要消失的声音道谢后，不知道是不是觉得害羞，亚留美别过了头。

    真是的，明明平常总是既傲慢又嚣张，怎么突然变得那么害羞啊？不过这种落差也很可爱就是了。

    「――那么。」

    亚留美调整心情似地移开视线后，开口说道：

    「首先是姬宫学姊，你有什么想法吗？」

    「那个，亚留美，为什么最先问我呢？」

    「没有啦，我想说先徵询专家的意见会比较好。」

    「我什么时候变成胸部的专家啦！？」

    「你在谦虚什么啊，明明是被叫做乳姬的人。」

    「明明就是你自己随便乱叫的！」

    「喔――你总算察觉到这个事实了啊。」

    「老早就察觉到了好吗！」

    姬宫学姊在我身旁倏地伸手指向亚留美。

    呜哇――呼吸完全一致。这两个人搞不好会是对好搭档喔？干脆组成双打队伍以温布顿为目标算了。

    「那么可怜同学怎么想呢？」

    吸血鬼的戏份结束后，这回似乎轮到小野狼的样子。

    「嗯――就算你这么间我……」

    可怜盘起双手陷入苦思。

    虽然那副模样看起来只像个在想今天吃什么点心的小学生，但她一定也正以自己的方式认真思考着吧。

    「――啊，对了。」

    思考时间结束后。

    她露出像是脑海里闪现妙计的表情：

    「让谁摸摸看怎样？」

    丢下了不亚于榴霰弹馅爆炸性发言。

    ……不不不。

    你突然说这什么话啊？狼谷小姐。

    「……可怜同学，为什么你要让谁来摸我的胸部呢？」

    「咦？因为足球之类的东西只要反覆施压很快就消气了嘛。」

    「把我的胸部当足球啊……」

    「里面应该还不至于装空气啦，但可怜认为一定是空的。」

    「空的？」

    「空空的才能装梦想啊。」

    「请不要说些莫名其妙的话。」

    亚留美大大地叹了口气。

    我现在也处于很想叹气的心境。话说回来，胸部被揉了不是会变大吗？真是的，这种乱七八糟的点子怎么可能行得通……

    「哎呀，我倒认为这主意不错喔。」

    『什么――』

    突然传来的女高音让樱家兄妹顿时哑口无言。

    发话者正是姬宫姬乃，她稍微勾起嘴唇露出微笑。

    呜哇――这个人肯定还对走廊上的事情怀恨在心。姬宫复仇计划正顺利地逐步进行当中，当然，复仇的目标是亚留美。

    「姬宫学姊，你到底在说什么啊？」

    「呼呼呼，我只是赞同可怜的意见罢了。给予某种程度的压力或许有效也说不定，况且，眼下不就有适合这项工作的人吗？比方说――铁之介。」

    「请、请不要胡说八道了。为什么我非得让Master摸自己的胸部不可呢？」

    「又没关系，毕竟你们是兄妹不是吗？来，快别客气了。」

    「啊――」

    唰。

    姬宫学姊突然强衍扯下亚留美的被单。

    亚留美再度以衬衫打扮亮相了。

    「呀！？」

    突如其来的事态让亚留美发出短促的悲鸣，同时用双手拚命抱紧胸部。

    她大概是想把胸部藏起来不让我们看到吧……然而那好像造成了反效果。

    因为亚留美紧抱着的关系，那对胸部的弹力与尺寸更是被强调出来……呃啊――无法直视了。这实在是叫人不得不脸红的景象。

    「Ma、Master……？」

    亚留美用水汪汪的双眸不安地注视着我。

    呜哇――不要用那种眼神看我啊，这种不同于以往的情境快让我变得神智不清了。

    眼前是樱亚留美。

    透着粉红色的脸颊与肌肤，她以一身衬衫的随兴打扮，就这样紧紧抱住了胸部。而且现在的亚留美还没穿胸罩……呜哇啊啊啊啊啊，不行！这样下去的话，理性就要失控了！

    「……呼啊。」

    「！？」

    突然从亚留美口中发出的声音害我吓了一跳。

    看来她似乎因为太害臊而把自己的胸部抱得太紧了。这么说起来，她刚才好像说过什么胸部变敏感之类的话。

    「啊，不、不是的，刚才的声音并不是……唔嗯……」

    虽然亚留美面红耳赤地拚命想要解释，但这也造成了反效果。

    「呀……咿……」

    不晓得是不是羞耻心作祟的缘故，她似乎在连自己也没意识到的情况下更加用力地抱紧胸部，因而发出了苦闷的叫声。

    同时她的呼吸变得越来越急促。

    再加上那宛如顶级棉花糖般弹跳摇晃的胸部――

    「………」

    这景象看起来就像是她自己玩弄着自己的胸部，感觉非常放荡……会这么想的我或许该马上剃光头出家才对。心脏跳动得过于激烈，好像就快要引发心律不整了。

    「…………Master。」

    这时。

    亚留美用湿润的双眸求救似地呼喊着哥哥。

    「――」

    啪。

    我觉得脑袋里有某种东西应声而断了。

    姬宫学姊与可怜也抱着「呜哇，这下事情大条了」的心态，红着脸化为铜像观望起我们的行动。

    ――在她们的注目之下。

    我缓缓步向亚留美――

    「大白天的你们在做什么啊？」

    房里响起了宛如铃声般成熟稳重的声音。

    所有人的视线顿时往门集中过去。

    在那里的是身穿白衣的黑发女子。体现了冰山美人这句话的凛然轮廓，以及猫一般的大眼。她彷佛发现玩具的黑猫般兴致盎然地看着我们，然后――

    「好像很有趣呢，可以让老师也凑一脚吗？」

    是的，她是黑医猫子。

    身为我们社团顾问的她面露神秘笑容，十分开心似地低声说着。

    ☆

    「黑医老师！为什么你会在这里啊？」

    率先高声叫道的是黑医老师的表妹姬宫学姊。

    嗯，我也抱持相同的意见。为什么黑医老师会在这里呢？今天我只找了姬宫学姊跟可怜来家里，根本没联络过这个人啊。

    「哎呀，老师不能来吗？」

    「没错。请快点回去。」

    「姬乃还是一样傲娇呢，真叫人冻未条啊。」

    「我才不是傲娇呢！你来了肯定会让情况变得更麻烦的！」

    「没这种事吧？不过这情况确实很有趣，都快激起我观察的兴趣了。」

    黑医老师莞尔一笑。

    没错，这个人的兴趣是观察人类，是个最喜欢假实验之名兴致勃勃地观察学生的虐待狂教师。她还把什么『以受学生喜爱的老师形象高中出道』当成目标，这点更显恶质。

    「另外，铁之介，你玄关的门忘了锁喔。」

    「可是你也不能擅自进来啊……」

    「没办法。毕竟老师最重要的学生陷入危机了。」

    「……咦？」

    我不明白这句语的意思，一瞬间整个人都僵住了。

    ……学生的危机？

    那是指亚留美身体的异状吗？不过，为什么这个人会知道这件事呢？明明没有任何人通知她啊。

    「呜呼呼。」

    然而――

    她的行动飞快。

    恰如电光石火。

    踏进房里来的黑医老师大步接近亚留美。

    然后把状似手枪的物体抵在她的脖子上。

    「――！？」

    刹那间，房里响起了咖锵一声扣扳机的声音。然后亚留美「啊――」地闭上眼睛，身体摇晃着倒下了。黑医老师理所当然似地接住她的身体，并让她躺在木质地板上」。

    一切都发生在一瞬间。

    「好，这样就准备OK了。」

    「你、你对亚留美做了什么！」

    突如其来的状况让我不由得大叫起来。

    不过，黑医老师却始终保持从容。

    「你冷静点。做哥哥的会担心妹妹是很自然的事，不过现在不要紧的，她只是睡着而已。」

    「………」

    的确，当我望向亚留美时，她正嘶嘶地发出鼾声，一副睡得很香甜的样子。

    这样的话，黑医老师持有的手枪状物体――八成就是麻醉枪了。

    那似乎是将装在里面的液体注入对方体内，藉此使人睡着的东西。特务电影之类的经常出现这种约定俗成的道具，身为生化人造人的亚留美也适用这种东西吗？我原本对此有些怀疑，不过实际上效果却相当优异。

    「好吧，我就来说明一下情况吧。」

    面对困惑的我们，老师摆出彷佛正准备开始上课般的态度说：

    「老师是来帮助亚留美的。」

    「……来帮她？」

    「铁之介已经知道了吧？我是Circus　Industrial的前职员，而且还参与了E计划――也就是亚留美的开发计划。」

    「――――」

    我忍不住屏住了呼吸。

    五月去露营时我曾听亚留美说过这件事。但不知为何，黑医老师却试图隐瞒这个事实，所以之前我也没有多加追究。

    「……铁之介，刚才黑医老师说的话是真的吗？」

    「呃……啊，是的。虽然我只是从亚留美那边听说的就是了……」

    「――喔，这我还是第一次听到呢。黑医老师居然曾经待过Circus　Industrial……而且还参与了亚留美的开发计划……」

    「对不起喔，姬乃。我想给你个惊喜，所以才一直保密没说。」

    宛如野猫般淘气的微笑，她就这样面带笑容地接着说：

    「不过，当前的问题并不是这个，而是亚留美。她的身体看起来好像发生异常了呢。」

    「嗯、嗯。可是，为什么老师会知道这件事？」

    「这是企业机密……我是很想这么说啦，不过这点情报还是可以解释给你们听的。其实亚留美的身体一出问题，老师那边就会收到讯号。」

    「……讯号？」

    「简单来说就是求救信号之类的东西。这点就连亚留美本人也不知道，知道的只有站在那边的铁之介的姊姊铃音，以及被委任管理这孩子的老师而已。」

    ――管理。

    再加上姊姊的名字还突然冒出来，让我不禁吓了一跳。

    所以是怎么样？

    黑医老师以Circus　Industrial前职员的身分管理着亚留美吗？如此一来，这个人突然在五月到我们高中赴任，还有成为机研的顾问等等，这些就全都说得通了。

    「不过，请等一下。」

    为了先整理一下情况，我开口向老师询问。

    「所以说，黑医老师治得好亚留美的身体罗？」

    「不，治疗她的不是我，而是――你们。」

    「我们？」

    「没错。我的意思是呢……」

    黑医老师用前所未有的严肃语气――

    「接下来我要让你们潜入这孩子的梦里。」

    说出了这番非常荒谬的话。

    「潜、潜入梦里……」

    那是什么啊？

    这种事情有可能办得到吗？

    「正确来说应该是让你们梦见跟亚留美一样的梦吧。别担心，为此我还带了装置来。」

    这么说完，黑医老师先步出走廊，然后拿了两个大公事包进来，看来里头装的似乎就是那个什么装置。

    「那个，黑医老师，那种事情真能办到吗？」

    「当然啊，姬乃。一般人是没办法啦，但毕竟亚留美是生化人造人嘛。不过详细原理是企业机密，所以我不能说就是了。」

    企业机密。

    这句话姊姊曾经用过好几次。

    Circus　Industrial。

    该公司还是一样秘密很多。

    「所以呢，接下来就要请你们潜入她的梦里罗。」

    「请、请等一下！只要我们作跟亚留美一样的梦……这样真的就能治好亚留美吗？」

    「当然。亚留美之所以会变成这个样子，就是因为她的精神回路出了问题。」

    「所以……你是叫我们去解决吗？」

    「完全正确。我要你们解决的是亚留美精神上的问题，只不过，我没想到居然会发生严重到甚至对身体产生影响的异常，明明应该有保护程式才对啊……」

    「保护程式？」

    「是啊，亚留美身上被安装了保护程式，用以维护她的精神。当精神回路出了什么问题时，该程式就会启动并修正异常。可是不晓得为什么，这次好像没有启动的样子。」

    「所以我们才要潜入她的梦里吗？」

    「正确答案。毕竟梦跟精神有紧密的连结嘛。简单来说，我希望你们等一下潜入亚留美的梦里，帮我找出她异常的原因。」

    「――――」

    经过刚才的说明，我大致明白黑医老师的意思了。

    不过心中却觉得有些不能释怀。

    梦。

    黑医老师刚才说梦跟精神有紧密的连结。

    可是，那是指我们人类不是吗？

    亚留美可是生化人造人耶。

    虽然姊姊说生化人造人是无限接近人类的存在，但如今黑医老师简直就像是完全把亚留美当人看待――

    「好了，你怎么打算呢？」

    黑医老师像是打断我的思考似地问道，她的表情看起来有些焦急。

    情况或许比我们想的还要严重也说不定。

    「――我明白了。」

    我静静地点了点头。

    樱亚留美。

    我是那家伙的哥哥。

    既然如此――我就得帮助那家伙才行。

    理由只要这样就够了。

    「我也一起去。虽然是个嚣张的女孩，但她姑且也是我的学妹啊。」

    语气坚定的女高音。

    姬宫学姊在我身旁点头赞同。

    「唔，你们两个可别丢下可怜喔，可怜也是小亚的朋友呢。」

    稚嫩的声音理所当然似地这么说。

    跟姬宫学姊一样，可怜露出果决的微笑。

    「是吗？我知道了。那么都准备好了吗？」

    听完学生们的决定，黑医老师从白衣的口袋里取出了白色的药盒。

    她给了我们一人一颗里面的白色药片。

    「这是高即效性的安眠药，一吃下去马上就会睡着。你们睡着以后，老师会用这个装置把亚留美跟你们的意识连结起来，不过老师必须操作装置，所以去不了那边……」

    大家做好觉悟了吗？

    「――」

    听完这句话，我们都用力点了点头。

    然后大家不约而同地吞下药片。

    如同黑医老师所说的一样，吞下药片不过短短几分钟，一股强烈的睡意便席卷而来。

    趁着还有意识的时候，我让身体躺下来。在朦胧的视野中，姬宫学姊跟可怜似乎也正做着同样的动作。

    然后――

    意识缓慢、柔和――却又非常确实地逐渐消失。

    「大家加油啊。」

    黑医老师的语气难得听起来那么担心。

    她以彷佛哼唱摇篮曲般的温柔声昔音道：

    「――晚安。」

    耳中最后听见的是这句话。

    之后，我的意识就被抹成了一片漆黑。

第三卷 第4话 Dream world

    总觉得好像作了非常奇怪的梦。

    隐约产生这种感觉的同时，我在自己房间的床上缓缓醒来。

    往枕边的电子钟一看，时间正好是八点……呃，我还在优雅地睡什么觉啊，完全睡过头了不是吗？这样下去就要迟到了，真伤脑筋。为了顺利地高中出道，我本来希望尽可能不要引发问题的说……

    「……哎呀？」

    违和感。

    感觉好像有什么东西彻头彻尾脱序了。

    话说回来，今天是大海节，所以学校放假不是吗？

    想到这里，我再度确认了枕边的时钟，可是……

    「……咦？」

    我只能愣愣地张大嘴巴。

    四月四日。

    令人惊讶的是，时钟的液晶萤幕上正显示着这个日期。

    这是怎么搞的，是有谁在恶作剧吗？在我家会做这种孩子气的事情的肯定只有姊姊了，不过那个人目前正出差，人不在家里。

    奇怪。

    为了厘清状况，我爬出了被窝――

    「什――」

    一瞬间我倒抽了一口气。

    制服。

    我居然穿着自己就读的私立春原高中的制服在床上睡着了。

    不过，令我惊讶的并不是这点。

    「呼……」

    身旁传来健康的呼吸声。

    樱亚留美。

    不知道为什么，身穿女生制服的妹妹睡在我床上。

    应该说根本就是同床共枕。

    「………」

    冷静一点。

    不，我最好是冷静得下来啦。

    这种过去美少女游戏中必定会出现的场面是怎么一回事？在游戏里是很让人振奋啦，不过实际发生只会提高心脏病发的机率而已。证据就是我的心脏如今好像就要停止了。

    亚留美无视这样的哥哥，自顾自地陷入沉睡模式。

    呜哇――这样一看，这家伙果然很可爱呢。

    撇去毒舌这点不说，她的脸长得宛如天使一般，纤细修长的手脚也跟我们学校的制服很相衬，不过胸前却如同她本人也很在意的一样扁平就是了。

    「――」

    不――等等。

    我在说什么啊？

    因为在今天――七月十八日，我们不是知道了亚留美身上发生的异状吗？

    巨乳。

    亚留美的胸部应该变大到连那个姬宫学姊也为之震惊的程度才对。

    可是，现在亚留美的胸部再怎么看都运转得很正常。

    恰如北海道宏伟的大地般平坦无波。如此一来，亚留美就不会把自己关在房内，而黑医老师也不会闯进我们家里――

    「对了，是黑医老师……」

    我想起来了。

    我们在据说是前来帮助亚留美的黑医老师指示下睡着，目的是为了潜入亚留美的梦中找出她异常的原因。

    换句话说，这个世界是――

    「没错。这里是我的梦喔，Master。」

    「！？」

    听到不知不觉间睁大眼睛醒来的亚留美开口出声，我不自觉地往后挪动身体。

    结果我的身体从床上滚落，「呜呀！？」发出像是野猫被踩到尾巴般的叫声后，我腰痛得满地打滚。

    「您没事吧？真是的，Master连在梦里都很吵呢。」

    「少、少罗嗦，再说，这里明明是梦，为什么还会觉得痛啊？」

    「这就表示这场梦有多么接近现实喔。不过我也是第一次让别人进来梦里，所以不是很清楚就是了。」

    「我也是第一次潜入别人的梦里啊。」

    「所以说，现在我跟Master会合罗。」

    亚留美一边从床上起身，一边淡淡地解释情况。然后她隔着制服啪嗒啪嗒地触摸自己的胸部后，遗憾似地叹了口气。

    「看来这世界里的我似乎跟平常没什么两样。」

    「啊啊，跟平常一样的贫……不，是跟平常一样苗条呢。」

    「呜……一旦失去了果然还是会觉得失落呢。不过，迟早我会再站上那个巅峰给您瞧瞧的。」

    「我想没有什么事情是比不带任何装备就想称霸圣母峰还要有勇无谋的了。」

    话说回来，你也别为了不再是巨乳而感到懊恼嘛。

    我们可是为了治疗你的异常才来到这里的喔。

    「好了，接下来就进入主题吧。我会睡着是因为黑医老师的关系吗？」

    「啊啊，那个人硬是让你睡着了。然后她说你的精神回路出了问题，叫我们把原因找出来。」

    「精神回路……是吗？」

    「听说你原本就安装了用来解决这类问题的保护程式，可是这次不晓得什么原因，那程式好像没有启动的样子。」

    「原来如此，所以Master你们才会潜进我的梦里来啊。不过正确来说应该是让Master你们作跟我同样的梦就是了。」

    「那就是黑医老师提过的装置吗？」

    「以前博士曾说过她制造了那种东西。」

    「姊那家伙，还是一样尽做些奇奇怪怪的东西。」

    「Master。您所谓『奇奇怪怪的东西』也包含我在内吗？」

    「………」

    完了。

    我不小心点燃了炸弹的导火线。

    「不、不是的，你一点都不奇怪。」

    「真的吗？要是说谎的话，Master的身体会变得很奇怪喔。」

    「咦？这话是什么意思？」

    「您的手脚关节将会往奇怪的方向扭曲。」

    「扭曲的应该是你的个性吧！」

    「很好笑吧。」

    「不要说这种会让人吓醒的笑话啦！」

    不，事实上就算她这么说，我们也不可能醒过来。

    我们的目的――

    就是要帮助亚留美。

    「喂，亚留美你有没有什么头绪啊？」

    根据黑医老师的说法，亚留美在现实世界会变成那个样子，原因是出在这家伙本身。

    没错，就是这家伙的精神回路出了问题。

    「……对不起，Master。我并不清楚。」

    「是吗？不过如果能够轻易得知的话，我想也就没必要像这样进入梦里了。」

    「只要在现实世界直接问我就行了对吧。」

    「就是认为这样不可行，黑医老师才会把我们送到这里。话说回来，为什么你不一开始就找黑医老师过来呢？那个人说是为了管理你才来我们高中的喔。」

    亚留美身体发生什么问题时，一般来说应该先去拜托她吧？

    「理由有两个：就像在现实世界也解释过的，我想先花点时间观察一下。」

    「喔――那么另一个呢？」

    「我不想让那种人诊断我的身体。」

    「………」

    怎么办？

    妹妹说出了超直接的意见啊。

    的确，如果要让黑医老师诊断身体的话，我也会觉得毛骨悚然。那种感觉或许很接近在参加人体实验的契约书上签名也说不定。

    「我很清楚老师嗜虐的个性，毕竟博士跟老师是我开发计划的核心人物。」

    「简直是最糟糕的阵容嘛。」

    「现在回想起来，那两人或许形同我的父母也说不定。不过实际上没有血缘关系倒是让我松了口气。」

    「我可是完全无法放心喔。」

    毕竟姊姊无庸置疑是我的亲人，我反而不安得无以复加。姬宫学姊也是黑医老师的表妹，我想她应该也是同样的心情才对。

    樱铃音与黑医猫子。

    古怪的科学家与虐待狂教师，这是一对就算利用化学反应制造出氰化氢气体也不奇怪的危险组合。实际上这两人也合力制造了亚留美，想到这里，我好像有点懂了。

    「Master，您没在想什么失礼的事情吧？」

    「不、不，没有啊。话说回来，接下来该怎么办？」

    尽管对妹妹敏锐的直觉感到心惊胆颤，我还是改变了话题。

    这个梦中世界充满谜团，首先是日期。

    四月四日。

    即便是我也不可能忘了这天。

    没错，四月四日是开学典礼。

    是我为了实现高中出道而首次体验高中生活的日子。

    「No　problem。我们不得不做的事情很明确了。」

    「咦？」

    听了亚留美的话，我不禁傻愣愣地张大了嘴巴。

    面对这样的哥哥，妹妹以一如往常的冷淡态度说了这么一句话：

    「我们必须打倒『她』才行。」

    「……『她』？」

    「是的，这个世界里有个被称为『她』的存在。看来就是因为『她』的关系，我现实中的身体才会发生异常。」

    「找说啊，你该不会是睡昏头了吧？」

    「请不要说这么没礼貌的话，我才不会做出在梦中睡昏头这种蠢事，又不是Master。」

    「说话没礼貌的是你吧！」

    不，这家伙说得没错。事实上在这里醒来的时候，我确实是不太记得自己的职责。

    「不过，为什么你会知道有这种家伙存在呢？」

    「大概是因为这里是我的梦境吧，刚才醒过来后，这些情报就自动输入了我的脑里。」

    「输入？」

    「打倒『她』，然后回归现实。那似乎就是我被赋予的任务。」

    「也就是说，那个『她』就是你异常的原因吗？」

    亚留美的身体会发生异常是因为精神上出了问题，既然如此，搞不好那个什么『她』就是问题在这个世界里实体化后的存在罗？

    所以如果想要救出亚留美，我们就必须打倒那家伙才行。

    可是，这样简直就像是……

    「感觉好像一款逼真的RPG啊。」

    「应该说这个梦中世界本身就是角色扮演游戏吧？证据就是……您看。」

    一瞬间，亚留美静静地抬头注视着半空……呃，呜喔喔！？什么都没有的空间里居然浮现了文字！？

    「这好像是我的状态。」

    「好、好厉害，真的好像游戏啊……！」

    我毫不掩饰地表现出自己的感动。

    不愧是在梦里。所以说，什么都有可能发生罗？从世界观来看，大概是校园RPG吧。但为什么会是游戏呢？这也有什么意义吗？

    「Master，在您看来，我的状态怎么样呢？那个……我对游戏不太熟，所以……」

    「啊，我来看看。不过，你大可以大方地问啊，这又不是什么好难为情的事。」

    「我、我才没有觉得难为情呢……」

    亚留美不满似地用力咬紧了嘴唇。

    看来她似乎很差于依靠我的样子。我们可是兄妹，根本不用那么客气啊，就算来到梦中，这家伙似乎还是一样笨拙昵。

    「顺便请教一下，Master觉得我适合什么职业呢？」

    「『大规模毁灭性武器』、『迷你巨神兵』，或者是，写实版战争人(注7)』之类的。」

    不过实际上这种离谱的职业应该不存在吧。我一边想着这种事情，一边来到妹妹身边观察起她的状态――

    『职业・哥哥霸凌者』。

    「这什么乱七八糟的职业啊！？」

    「会不会是指攻击Master的时候，我的攻击力将会显着提升的意思呢？」

    「为什么要以攻击伙伴为前提啊！」

    注7　　《金肉人》中的敌对角色。

    「因为是Master啊。」

    「我完全听不懂你在说什么喔！？」

    「难得有这个机会，就让我来教教您吧――当然是用这副身躯。」

    「咦？亚留美？难道你在气刚才的玩笑话吗……啊啊啊啊啊啊！住手！不要使出帕罗特殊技（注8）！不要连到了梦里都跟我玩职业摔角呀啊啊啊啊啊，比平常更有感觉喔呜呜呜呜呜呜！」

    可怕的哥哥霸凌者。

    疼痛程度比平常多了三成呢，既然如此，干脆把职业换成『女子摔角选手』不是比较好吗？

    「好，这样您就明白我的状态了吧？」

    「啊啊，我亲身体验到了……」

    「本来就是Master不对，谁叫您要说妹妹的坏话。」

    亚留美以一副有点闹别扭的态度从口袋里掏出巧克力片，然后像小动物般咔哩咔哩地啃食起来。看来连在梦中这家伙也依然是个巧克力成瘾者。

    「机会难得，Master也确认一下自己的状态如何？」

    「说得也是，不过该怎么做呢？」

    注8　　战争人听使用的招式。

    「很简单喔。请您现在马上把衣服脱光光。」

    「我完全没看你做过这种事情耶！？」

    「啊，被拆穿了吗？」

    「当然啊！早在你没脱衣服的时候就被拆穿了！」

    「早知如此，当初应该要脱衣服的。」

    「有必要为了骗我做到这个份上吗！？」

    樱亚留美真是高深莫测。

    你到底对陷害哥哥燃起了多大的热忱啊？

    「算了，玩笑话先放在一边。只要在脑袋里想像即可，如此一来，状态就会显示出来了。」

    「我、我知道了。」

    我相信亚留美说的话，乖乖地照指示做，于是我的状态也跟刚才一样在半空中显示出来。喔喔，无论看几次都还是很惊人呢！

    「看您好像很开心的样子苏。」

    「是啊，我还满喜欢玩RPG的，所以很向往这种虚拟实境的感觉。」

    「原来如此，很像是茧居族会有的想法呢。」

    「你管我。最近我的茧居族症状已经比以前改善很多了，让我保留这点小兴趣也没关系吧？」

    「………既然Master这么说，我也没什么好讲的了。」

    亚留美用力地扭过头去。

    哎呀？这是怎么了？难道我欢天喜地的样子惹恼她了吗？毕竟听黑医老师说情况好像相当严重……

    「总之，先来确认一下Master的状态吧。」

    「啊啊，不过我的职业……」

    「哎呀，您突然变得好消沉呢。」

    「因为我大概想像得到，说到我的职业就只有一个可能而已。」

    「『处男小子』吗？」

    「不是！」

    不，这也没说错啦，但总不可能会有这种职业吧！虽然我自己很不想这么说，但应该还有更适合我的职业才对，只不过我不知道那能不能称得上职业就是了。

    我一边这么想，一边望向状态。

    而上头显示的是――

    『职业・妹控』。

    「这什么啊！？」

    超乎预料的发展！我还以为上头一定会写着『茧居族（笑）』呢！人家都已经做掉迎接这种结果的准备了说！总觉得好像被狠狠地背叛了！

    「这、这职业是怎么一回事啊……」

    看过状态后，亚留美尴尬了起来。这也难怪，这样就好像我真的是妹控一样嘛。

    「Master刚才说过『我的职业就只有一个可能而已』……这话的意思是您清楚地认知到自己是妹控……换言之，Master对我……」

    「不、不对！话说回来，这里原本就是你的梦，所以一定是你的期望影响到我的状态……」

    哎呀？

    等一下喔。

    这么说来，既然我的职业是『妹控』……这就表示亚留美希望我成为妹控罗？

    「………」

    ……不不。

    怎么可能嘛。

    只有这个嚣张狂妄的妹妹绝不可能这样……

    「总……总之，既然都知道彼此的状态了，我们去街上探索吧。」

    「啊，啊啊，说得也是……」

    两人大概都察觉到彼此之间的空气变僵了吧，我们姑且决定先到屋外去。

    穿上鞋子走出玄关，眼前是一如往常的风景。

    不晓得是不是因为时间带的关系，人行道上通勤中的上班族与上学的学生熙来攘往。

    和现实一样没有变化的日常生活。

    硬要说的话，只有季节与现实不同，好像变成了春天的样子。除此之外全都运作得非常正常。

    「接下来该怎么办？」

    「这个嘛，先把姬宫学姊跟可怜同学找出来吧。那两人应该也来到了这个世界才对，找到两人之后再打倒『她』。」

    「不过，如果我们没有打倒那个叫做『她』、的家伙，结果会变成怎样呢？」

    「………」

    沉默。

    听完我的发问，亚留美莫名其妙地沉默下来。

    「大概会消失吧。」

    然后只说了这么一句话。

    「――啊？」

    ……消失？

    这话是什么意思？

    「要是没有打倒『她』的话，我想这个梦一定会消失。」

    「………」

    梦会消失。

    那是啥啊？

    难道是说亚留美本身会消失吗――

    「No　problem。」

    但亚留美像是试图扫除我的不安似地开口说。

    为了让我放心，她露出淡淡的微笑。

    「我不会消失喔，因为我是Master的妹妹。」

    「亚留美……」

    「况且我的职责是协助Master高中出道，所以我一定会回去现实的，跟Master一起。」

    「………」

    她的话听起来蕴含着某种觉悟。

    ――没错。

    亚留美说得对，现在不是被茧居族特有的负面思维支配的时候了。

    我来这里是为了帮助这家伙。

    要是扮演最关键角色的我不安起来，岂不是本末倒置了吗？

    没错，我必须做的事情是――

    「而且我还有其他不得不回到现实的理由。」

    「咦？」

    「回去那里之后，我要以庆祝康复的名义让Master请吃一大堆巧克力。」

    「……亚留美，这种话通常是由祝贺的人来说吧……」

    「吃下肚子都一样啦。」

    「好过分！」

    「没错，我必须回到现实去才行。因为，我还想看Master更多凄惨的……不，是更多有趣的地方。」

    这么说完，亚留美再度露出了淡淡的微笑。

    「………」

    ……唉，算了。

    看在妹妹鲜少展露的笑容份上，今天就放她一马吧。

    很遗憾，那个笑容似乎不是免费的，不过到时候无论巧克力还是什么我都会请客啦。

    谁叫我是这家伙的哥哥嘛。

    ……而且――

    「那么我们就去找那两个人吧。」

    「我知道了。不过亚留美，在那之前我有件事想商量，可以吗？」

    「商量？」

    亚留美讶异地反问。

    我做了个深呼吸，然后开口说：

    「接下来要不要分头去找？」

    「咦……为什么呢？」

    「没有啦，我只是单纯觉得两人分头去找比较有效率。」

    毕竟对方也有两个人。

    我在这个世界里醒来时有亚留美陪着倒还好，不过那两人或许全都落单了，现在正感到惴惴不安也说不定。所以得尽快把她们找出来才行。

    「可是，这个世界就好像RPG一样，或许会有敌人跑出来也说不定喔？我是生化人造人，如果是普通敌人还有自信可以打倒，不过……」

    「别担心，我也对自己的逃跑功夫有自信啊。」

    应该说有自信的地方就只有这点而已，那正是茧居族以跑步机锻链出来的致命武器。

    「可是，真的没问题吗？Master应该很不擅长在白天的时候独自上街吧。」

    亚留美用有点担心的语气问道。

    如同这家伙所言，我很怕大白天走在路上，开学典礼时曾一度因此而昏倒，五月去露营时甚至还生了病。

    不过，在那之后我也并非毫无作为。

    高中出道。

    我为了这个目标坚持至今。

    心理障碍也在我的努力下较以前改善了许多。

    「放心。就算没有你在，我也能一个人上街的。」

    「………」

    经过短暂的沉默后，亚留美点着头说：

    「……我明白了，既然Master这么说的话。」

    ……啊啊。

    我或许是想在这家伙面前稍微展现出可靠的模样才这么说的也不一定。

    『虽然过去给你添了很多麻烦，但我迟早会独立自主让你瞧瞧的。』

    来到这里之前，我对亚留美说了这样的话。

    言出必行。

    当然，另一方面也是兵分两路正好方便寻找姬宫学姊与可怜。

    ――可是。

    更重要的是……我想表现出一些哥哥的样子给妹妹看――

    「在分开之前，我们先来决定会合的时间与地点吧，毕竟这个世界里的我们没有手机。」

    「那么两小时后约在春原高中正门如何？不管有没有找到人都先到那边去。」

    「No　problem。那我先走了。」

    亚留美轻轻纵身一跃，跳上了设置在道路旁的水泥围墙。

    然后就这样移动到附近民宅的屋顶上，她从一个屋顶跳到另一个屋顶，眨眼间就消失不见了。

    唔――不愧是生化人造人。

    体能依然远远超出常人，看来那家伙似乎想活用身体能力找出两人的样子。

    「好了，我也不能输啊。」

    虽然并不是要比赛，但我却无谓地燃起了竞争意识。无论如何我都想在会合的时间之前把姬宫学姊和可怜找出来。

    问题是要先找哪个。

    「先找可怜吧。」

    这里离那家伙的家很近，既然我跟亚留美是在自己家里醒来的，两人也有可能都在自己家里。

    而且亚留美似乎也没有往可怜家那边过去，这下正好。

    「好。」

    喃喃自语地说完后，我便迈步走到街上。

    虽然刚才像那样打肿脸充胖子，但独自走在大白天的街头实在是让人静不下心来。

    那大概是梦中世界的居民吧，路上可见零星几个通勤途中的上班族与其他学校的学生。

    如果是以前的话，我应该马上就会举手投降了。

    不过，没问题的。

    不慌不忙地做了个深呼吸后，我便在路上走了起来。幸好双腿确实移动了，什么啊，没想到出乎意料地没问题嘛。

    「……呼。」

    我轻轻地吐了口气。

    可是轻匆大意是最大的忌讳，毕竟到今年四月为止我可是关在家里整整两年了。如今就来把该做的事情都做一做吧。

    总之，为了放松心情，我试着把精神集中在思考上。

    梦中的世界。

    还有亚留美说过的『她』。

    既然这里是类似RPG的世界，那么那家伙大概就是最终头目吧。这样的话，只要把『她』打倒，现实世界中的亚留美就会恢复正常，而我们也能平安地回到现实世田介。

    不过，假设说――

    我们没能打倒那个『她』的话――

    一………」

    回过神来，我已经停下脚步盯着底下的柏油路面了。

    ……快停止。

    负面思维。

    那是我的恶习。

    就算过度担忧也无济于事，不想得更正面一点的话，心情就无法放松。

    我得像这样确实踏出步伐才行……

    「哎呀？总长。」

    这时――

    一个稚嫩的声音突然传来。

    当我把向下的视线拉回前方时，出现在那里的是可怜，她彷佛奔向饲主身边的小狗般碎步跑了过来。

    ……真走运。

    没想到居然这么快就找到可怜了，所谓好兆头指的就是像这样吧。这下我就能挺着胸膛去集合地点了。

    「早啊――！居然在这种地方碰到你，真的好巧啊！小亚不在吗？」

    「嗯，现在我们正分头行动呢。」

    「这样啊，该不会总长也睡过头，结果被小亚丢下了吧？」

    「睡过头？」

    「是啊，既然现在这时间还在路上，你应该是睡过头了吧？好了好了！再不快点的话，上学就要迟到罗！」

    「………」

    我一句话也说不出来，就这样僵住了。

    然后我缓缓地将双手伸向可怜的脸蛋――

    「呜呀！？」

    轻轻地扯了一下。

    「你、你干啥模啦，总长！五、五们可是在宫里啊！（注9）」

    「这里不是宫殿，而是通学路。况且你在干什么应该是我要说的话吧？」

    「咦？这素什么意思？」

    尽管嘴巴变成了三角形，可怜还是灵活地歪着头。

    这家伙该不会还没察觉到这里是梦中吧？

    「可怜，你来这里之前没发现什么怪事吗？」

    我轻轻叹了口气，放开可怜的脸。

    「嗯――好像有谁在可怜房里的月历上恶作剧，日期变成了四月四日。」

    「还有呢？」

    「街上的气氛好像变了。感觉暖呼呼的，好像春天一样，这会是气候异常吗？」

    「为什么都察觉到这么多了还想不起来啊……」

    注9　　原文作「殿中でござるぞ」。江户时代武士若在江户城内拔刀，无论理由皆须切腹，此为时代剧中常见之警告台词。

    「？可是，这种事情也什么好惊讶的吧！正常得很啦！」

    小野狼天真无邪地哈哈笑了。这、这家伙也太活在自己的世界里了吧？她的神经之粗才让人觉得惊讶呢……

    「喂，可怜，你也差不多该想起来了吧。」

    「咦？想起什么？」

    「我是说这里不是现实的事情。」

    「……总长，你把自己关在家里太久，以致于终于彻底逃避现实了吗……」

    「并没有。你给我仔细想想，在现实中今天是七月十八日，可怜到我家里来，然后就这样潜入了亚留美的梦中不是吗？」

    「………」

    面对我的问题，可怜沉默了片刻，然后像诡计被揭穿的真凶般「啊」地开口说：

    「对、对了！可怜跟大家一起去帮助小亚了……哎呀？可是，为什么总长跟小亚会分别行动呢？」

    「我们决定先找出可怜跟姬宫学姊，然后为了提高效率，我们便分头进行了。」

    「原来如此。那么小姬找到了吗？」

    「不，还没……」

    嗯――该怎么办呢？

    没想到居然会这么快就找到可怜，跟亚留美分开后只过了一会儿而已……

    「那么我们就一起去找姬宫学姊好了，距离跟亚留美碰面还有些时间。」

    总之，先去姬宫学姊家看看吧。

    既然可怜也是在自己家里醒来，感觉那个人在自己家里的可能性也很高，要是没找到就随便在街上晃晃吧。

    「嗯、嗯……」

    但可怜却回答得很小声。

    ……怎么了？

    明明刚才还那么有精神的说。她是有什么不方便的地方吗？

    「啊，不是的！人家不是对总长的想法感到不满……！」

    不知道是不是读出了我的表情，可怜挥着手解释道。

    然后害羞似地红了脸颊。

    「那个……因为这也是初体验。」

    「啊？」

    「就、就是……可怜一直以来都没有跟总长两人单独上街过……」

    「的确是这样没错啦……」

    加入同社团的我们一起回家的机会出乎意料地多。

    可是，那种时候大多都有亚留美或姬宫学姊在。

    这么说起来，每次上街时亚留美总是陪在我身边，这好像还是我第一次跟可怜两人独处……

    「所、所以……」

    可怜脸变得越来越红。

    之后她下定决心似地说：

    「总觉得……好像约会一样。」

    「………」

    出自可怜口中的话让我脑袋里一瞬间冻结了。

    跟可怜两个人单独走在街上。

    听她这么一说，这种情况或许很接近约会也说不定。

    我看了看系在手腕上的手表，时间是八点二十分，跟亚留美分开后只过了五分钟而已。

    伤脑筋的是，时间还多得很。

第三卷 第5话 Wonderful world

    跟女孩子约会。

    如果是普通高中生的话，就算早已体验过这青春酸甜的一页也不奇怪，不过我的情况并不寻常。

    高中出道。

    摆脱茧居生活、以『以普通男生形象高中出道』为目标的我，从未遭遇过能够累积这种美妙经验的机会。

    所以，今天大概真的是我的约会初体验吧。

    「可、可怜，可丽饼味道如何？」

    「嗯、嗯。很甜很好吃喔……」

    我跟可怜一边非常生硬地交谈着，一边走在人潮涌挤的站前大道上。

    碰到可怜后，我们姑且先去姬宫学姊家看看，结果却猜错了。她家大门深锁，虽然按了对讲机的通话键，但里头似乎没人在的样子。

    因此，我们决定在街上随便晃晃……

    「果然……还是会觉得有点紧张昵。」

    可怜忙不迭地吃着刚才我买的草莓可丽饼，同时害羞地呢喃着。

    「没、没什么好介意的，我们只是两个人一起逛街而已。」

    尽管嘴巴上这么说，我内心却非常忐忑。

    因为……这可是那个耶？

    约会。

    不，如同刚才所说的，实际上我们只是一起走在街上而已。但我们是一对高中生男女，不管愿不愿意，这个年纪总是会不由自主地意识到这种事。

    「哎呀，你就放轻松嘛。」

    「啊哈哈，说得也是。不过……」

    「不过？」

    「那个……人家是第一次跟总长两人单独逛街……」

    这么说完，可怜脸颊微微泛红地低下了头。呜哇――不要做出这么纯真的反应啦，真是太可爱了。

    狼谷可怜。

    虽然她把『以温柔的不良少女形象高中出道』当成目标，但平常给人的感觉却是天真烂漫又纯洁。不知道是不是因为这缘故，一直以来连怕生的我也能跟她正常相处，但目前这种情况实在不怎么好。

    只是在街上闲晃实在很尴尬，于是我买了可丽饼，遗憾的是那似乎撑不了多久。

    两人独处。

    一旦置身在这种情况下，不管愿不愿意都会意识到可怜是个女孩子……

    「对、对了！」

    不晓得是不是也跟我想着同样的事，可怜像是为了带过尴尬的气氛似地大声开口：

    「总长不害怕吗？」

    「咦？怕什么？」

    「因为这个世界可是像游戏一样喔。」

    可怜带着有点不安的表情砥声说道。

    关于这个世界的事，去姬宫学姊家的路上我已径简单解释过了，不过……

    「莫非可怜怕了吗？」

    「！？不、不，才没有呢……可是你想想嘛，如果是游戏的话，就算敌人突然袭击而来也不奇怪吧。」

    「……难不成你最近玩了什么恐怖类型的游戏？」

    「呜……」

    身体大大地颤动了一下后，可怜轻声说：

    「是、是有稍微玩了一下恶灵X堡啦……」

    ……时机真不凑巧。

    偏偏还玩了这种游戏，可怜或许把路上行人全都看成了僵尸也说不定。虽然那款游戏的主角有佩带枪械，不过遗憾的是我们手上什么都没有。

    「放心吧，这个梦的世界观好像很接近我们所在的现实。」

    「恶灵X堡也很贴近现实喔。」

    「这么说也没错……不过，为什么你会玩那种恐怖类型的游戏呢？」

    「没有啦，人家只是想要稍微增加一些胆量。」

    「………」

    怎么办？这家伙完全搞错方法了啊。

    毕竟可怜以成为不良少女为目标，她大概想尽办法企图培养胆量吧，可是为什么是恶灵X堡？比起僵尸，她更应该增进对现实人物的胆量不是吗？虽然这不是关在家里两年的我该说的话就是了。

    「………」

    但无论方法为何――

    可怜也以她的方式，努力实现着自己的高中出道呢。

    「呜……总、总长？」

    可怜神情困惑地呼唤着我。

    手掌。

    站在可怜身边的我握住了她那小小的手掌，感觉就好像感情很好的男女牵着手一般。

    「笨蛋……你、你在做什么啊？可怜才没有那么害怕呢……」

    「不是啦，老实说，我也有点害怕走在这个世界里，所以才会忍不住想要跟身边的可怜握手。」

    「可、可是……」

    「而且，可怜追求的是『以温柔的不良少女形象高中出道』吧？所以拜托你，帮帮找吧。」

    「呜……」

    既、既然你都这么说了，那也没办法了……可怜以几乎快要听不见的声音嘟囔着，接着局促地扭动身子，用力回握我的手。

    又小又柔软的手掌。

    还有她那透过接触的肌肤传来的体温――

    「――――」

    不妙。

    原本我是为了让可怜安心才这么做的，但实在是太难为情了。再这样下去肯定会Game　over。死因当然是心肌梗塞。心脏砰通砰通狂跳，好像就快要过热了。

    「啊呜……」

    可怜大概也是相似的心情吧，她羞怯地从我身上别开视线。

    可是，为什么呢？

    平常是个硬派不良少女的可怜做出这种举动时，看起来着实魅力十足……

    「好、好了啦！快点去找小姬吧！」

    为了掩饰害羞，可怜抓着我的手用力拉扯起来。

    约会。

    毕竟连手都牵了，在旁人眼里看来，这幅光景再怎么想都像是约会吧。不，可怜身材那么娇小，所以也有可能是像兄妹也说不定。

    「………」

    不过，兄妹啊……

    我之所以会做出主动跟女孩子牵手这种一点都不像是茧居族会做的事，大概也是因为跟妹妹――亚留美谈过的关系吧。

    希望能够独立自主。

    我心中抱着这种想法。

    我一定只是想成为可以被谁依赖的存在吧。

    所以我牵起了可怜的手，好让这家伙能够稍微放心，于是我们才会像这样两人单独手牵着手走在街上。

    不过，偶尔这样也不错吧。

    对关在家里两年的我来说还挺新鲜的。

    没错，这种跟朋友一起逛街的体验……

    「可怜。」

    「嗯？怎么了？总长。发现小姬了吗？」

    可怜停下脚步反问。

    我对着这样的她说：

    「……谢谢你。」

    「咦？」

    「没有啦，虽然说得有点晚了，不过谢谢你愿意跟像我这样的茧居族做朋友。居然可以像这样跟朋友一起逛街，感觉好像作梦一样呢。」

    至少四月之前的我根本没想过自己办得到这种事情。

    不过，如今我却像这样跟朋友在一起。

    高中出道。

    为了实现这个梦想，可怜跟我成了朋友。

    她愿意成为我的朋友。

    「……嗯。可怜也很高兴能像这样跟总长在一起喔。」

    可怜有点害羞地红了脸颊。

    难不成这家伙也很开心吗？

    听说因为个性怕生的关系，可怜在上高中之前都没有朋友。所以能够像这样跟朋友约会，她或许觉得很开心也说不定。

    「所以说……那个，谢谢你。」

    可怜腼腆地道谢，然后用力握紧我的手。她的温暖透过掌心传来，这一切都令人心生怜爱。

    「――――」

    ――啊啊。感觉真的好像在作梦啊。不，正确说来这个世界本来就是梦了。

    不过，这也不坏。

    如果可以感受到这种心情的话，这个世界或许也不坏吧。

    「――啊。」

    当我想着这种事情的时候，可怜像是发现什么似地大叫起来。

    她的视线前方是宠物店。

    这么说起来，这家伙好像喜欢大型犬嘛。

    「要不要绕过去看看？」

    「咦……可是没关系吗？」

    「稍微看一下不要紧啦，毕竟我跟可怜出乎意料地很快就碰头了。」

    「真的吗！？谢啦，总长！」

    语毕，可怜便兴奋地往宠物店前进。不知道是不是真的觉得很高兴，可怜松开我的手狂奔而去。

    呜哇――完全被人丢下了呢。

    「唉，算了。」

    反正可怜好像也很开心的样子。

    幸好距离跟亚留美会合还有很多时间。

    而且接下来还要去找姬宫学姊，稍微放松一下兼休息也无妨吧。

    就在我想着这种事情的瞬间――

    「您看起来好像很开心嘛，Master。」

    「………」

    背后传来了冷冽得可怕的声音。

    回头一看，在那里的是樱亚留美。

    直到刚才为止她都静静地注视着和可怜牵手的我。

    「亚、亚留美？你怎么会在这里？」

    「真是个蠢问题呢，我只是在街上随便走动寻找姬宫学姊跟可怜同学罢了。但还真叫人意外，我才想说总算找到可怜同学了，没想到居然是跟Master在一起。不过，为什么您会跟可怜手牵着手走路呢？」

    「………」

    「难不成你们两人在约会吗？」

    「………」

    糟糕，我害怕得无法正眼看妹妹。啊哈哈……光是像马戏团可悲的小丑般保持着营业用笑容就已经耗尽我所有精力了。这也难怪，既然无法存档，一旦强制结束就会直奔DEAD　END了。

    可是……她也犯不着这么不爽吧？

    的确，我是有点得意忘形没错，但我也顺利完成了找出可怜的任务。还是说，看到哥哥跟外形很像妹妹的女孩子很要好，她又觉得吃味了呢？毕竟这家伙是制造出来当我妹妹的生化人造人啊。

    「……话说回来。」

    这时――

    亚留美出其不意地改变了话题。

    「Master想做那种事情吗？」

    「咦？」

    听到这个突如其来的问题，我什么话也说不出来。

    面对这样的哥哥，妹妹脸上微微染上绋红地说：

    「我、我是说……那个，您想像刚才那样跟女孩子手牵着手约会吗……」

    「不，我们并没有在约会喔。」

    只是因为可怜看起来很不安的样子……在我准备补充说明之前，亚留美抢先开口：

    「…………我、我无所谓喔。」

    「啊？」

    「我……我是说，如果平安回到现实的话，到时候……那个，要我跟Master一起约会也可以啦。」

    「呃……那个，为什么？」

    「～～～～没有啦，因为Master为了帮助我而来到这个梦中世界……那个，我想至少也该表示点谢意……」

    这么说完，亚留美小姐脸红得好像快要从头顶上冒出蒸气了。

    ……不妙。

    这个状况是怎么一回事啊？

    我本来以为只要提防可怜就行了，可是却从意想不到的角度飞来一击。

    亚留美大概是出于好意才这么说的吧。

    不过，兄妹约会也未免太……

    「…………No　problem。」

    然而――

    亚留美仿佛看穿我的心思似地这么说道。

    然后抬起眼来凝视着我。

    「只要Master希望……而我也能因此陪在Master身边的话……」

    「……亚留美？」

    扑通。

    从她平常嚣张狂妄的态度无法想像的这番话，让我心跳的频率飞快上升。

    违和感。

    总觉得现在这家伙有点奇怪。

    樱亚留美。

    这家伙无疑是我的妹妹没错，但眼前的她看起来好像很拚命的样子。

    彷佛死命地想抓住什么一样――

    「哎呀，你们总算来啦？」

    不料。

    我的思绪被突然响起的熟悉声音给中断了。

    声音来源是宠物店。

    一位女性站在店门口，她身穿与街角的空气完全不搭的纯白护士服配上黑色猫耳及尾巴，打扮得非常可爱、却又极端接近狂热者取向。

    面对因过于异常的状况而惊讶得张大嘴巴的我与亚留美，她莞尔一笑地说：

    「欢迎光临。」

    女性摇曳着黑发，同时展露出完美的职业笑容。

    没错，黑医猫子。

    她彷佛很理所当然似地站在那里对我们微笑着。

    ☆

    「老师，你这身装扮是怎么一回事？」

    亚留美代替震惊到哑口无言的我问道。

    「呵呵呵。不适合我吗？」

    「不，非常适合你……可是为什么会是这种打扮呢？」

    「当然是为了宣传罗，因为这间宠物店是老师开的啊。」

    这么说完，老师伸手指向看板。

    顺着她的指示望去，只见那里写着『黑猫保健室』这种不太适合宠物店的名字。

    「不过，为什么黑医老师会在梦里呢？」

    没错，这个人的工作是操作装置连接亚留美与我们的梦，所以应该不可能来这里才对。

    「理由很简单。因为老师不是本尊，如果要说的话，应该是无限接近本尊的冒牌黑医猫子。」

    「冒牌……所以你是梦中世界的居民罗？」

    「完全正确。老师跟除了你们以外的人一样，在这个梦里只是路人，虽然被赋予了宠物店老板这个职务就是了。」

    「可是，为什么老师会是老板啊？」

    难不成这也有什么理由吗？比方说其中隐藏着什么提示能够厘清亚留美异常的真正原因之类的。

    「天晓得。虽然详情并不清楚，但老师大概是被选为解说的角色了吧。」

    「解说的角色？」

    「你看嘛，游戏里不是常有无法成为伙伴，存在感却强过了头，选会说很多有的没的协助故事进行的角色吗？老师大概被认为能胜任这种角龟吧。」

    「原来如此……话说回来，可怜呢？」

    「她人已经在店里了。明明刚好在入口碰到老师，她却完全忽视人家，自顾自地走了呢。」

    难得人家想用这身可爱的打扮迎接她的说……黑医老师好像很遗憾似地轻轻揪起护士服的裙摆。

    拜此所赐，健康的大腿隐约可见……呜哇――对心脏真是太有害了，而且裙子又特别短，更是让人受不了。

    长在身上的小巧猫耳与尾巴，颜色当然是黑医老师的代表色黑色。那种俐落感与护士服达成了绝妙的均衡，再加上这个人本身的神秘气质……

    「………」

    不妙。

    猫耳护士。

    这好像也不错嘛。

    「Master，现在不是看得入迷的时候了，快点去追可怜同学吧。」

    「我、我知道啦！」

    被亚留美从旁边一催，我们连忙进入店里。

    虽然外头挂着可疑的看板，里头却是很普通的宠物店。

    看来这家店似乎以贩售猫狗为主，放在塑胶容器里的小猫与小狗汪汪喵喵地展开了大合唱，唔――这样就算不是可怜也能得到抚慰呢。

    「喔，小亚也会合了啊！」

    往深处走可以听到可怜好像很开心似地吵吵闹闹的声音。

    仔细一看，她正用宛如北海道某动物王国之王的手势「好乖好乖」地抚摸着抱在怀里的腊肠狗，看来她似乎非常享受这问宠物店的样子。

    「小亚也要摸摸看吗？很可爱喔。」

    「不，我不用了。」

    「你该不会是讨厌狗吧？」

    「不是这样的，不过一看到腊肠狗巧克力色的毛色，我就觉得肚子饿……」

    「这这这这这孩子可不是食物喔！」

    「我开玩笑的。就算是我也不可能把腊肠狗拿来吃，不过光看颜色感觉好像挺好吃的就是了。」

    「………」

    可怜挂着泪汪汪的双眸庇护似地抱紧了腊肠狗。

    那个，亚留美小姐？你是开玩笑的吧？你应该还不是病入膏肓的巧克力中毒者吧？

    「可怜，你还满意吗？」

    「啊，嗯……对了，为什么老师会在这里啊？而且还打扮成这样。」

    「刚才碰到的时候你果然没注意到啊。」

    「……碰到？」

    可怜就这样抱着腊肠狗傻住了。

    不过她跑得那么急，会没注意到也是当然的。她大概真的很期待进来这里吧。

    「话说回来，可怜家没有养狗吗？看你那么喜欢的样子。」

    「没有，可怜家因为妈妈……」

    这么说完，可怜突然垂头丧气起来。

    难这是妈妈对狗毛过敏吗？

    「因为妈妈说『狗只要有爸爸这只就够了』。」

    「………」

    为什么呢？

    总觉得刚才好像一头栽进了旁人家务事这个绝对不能涉入的地雷区了。狼谷家不要紧吧？应该说狼谷爸爸！

    「顺带一提，人家已经帮这孩子取了名字喔。」

    「喔――什么名字啊？」

    「山田。」

    「……这、这名字还真是独树一格呢。」

    「对吧？很可爱吧？」

    可怜一边嘿嘿嘿地微笑，一边蹭着腊肠狗的脸颊。她好像幸福到连背景都能看见心型符号的星空了。也罢，本人觉得幸福就好。不过被命名为『山田』的小狗还真是叫人同情啊。

    「啊，对了，可怜。那个房间里还有更可爱的孩子喔。」

    「咦？真的吗？」

    「当然啊，老师不会说谎的。所以把这孩子放回箱子里，跟老师一起过来吧。」

    「………」

    一瞬间，我的危机感知天线哔哔哔地起了反应。

    ……好奇怪。

    这个人笑得这么开心的时候通常不会有什么好事。毕竟她可是只把学生当实验动物看待的黑医老师，里头或许藏着非常可怕的怪兽也说不定。

    「黑医老师，真的不要紧吗？」

    「别那么害怕嘛。为了防止那孩子胡闹，我已经确实绑好了。」

    「你说绑好……总觉得更不放心了。」

    「呵呵呵。别担心，你一定会喜欢的。」

    这么说完，黑医老师便打开店里的门走进去了。

    我们三人追着她进入房内……哎呀？

    这里是……

    「这里该不会是春原高中的保健室吧？」

    亚留美环顾着周遭问道。

    没错，保健室。

    因为曾经来过几次，所以我知道，如今所处的房间再怎么看都是我们高中的保健室。

    不，黑医老师的确是保健室老师没错啦，不过为什么会突然变成这样呢？

    「吓到了吧？其实啊，这里的门施加了一点小机关。」

    「机关？」

    「就是任X门喔。」

    「你别说得那么云淡风轻啊！」

    「又没有关系，老师的名字是黑医猫子，既然如此，就算拥有一、两样秘密道具也不奇怪啊。」

    「共通点只有猫吧……」

    没想到她居然持有那个蓝色猫型机器人的道具，因为在梦里的关系，世界观整个都乱七八糟了。

    「所以说，这里是春原高中的保健室罗？」

    「正确答案。你们从站前大道的宠物店瞬间转移到这里了。」

    「不过，为什么要特地转移到保健室来呢？」

    「哎呀，因为啊――」

    放在宠物店里实在是太可怜了。

    黑医老师莞尔一笑地轻声这么说。

    「………」

    有种不祥的预感。

    这背后或许潜藏着什么超乎想像的意外也说不定。

    「好了好了，接下来就让你们正式见面吧。」

    黑医老师一边摇着猫耳与尾巴，一边踩着轻快的步伐走到保健室的床边。

    床铺总共有三张。

    不知道为什么，其中一张床位被帘子阻隔看不到内部――黑医老师一口气拉开那面布帘。

    出现在里头的是被绷带包裹着捆绑起来的姬宫学姊。

    应该说不管再怎么看，她身上都只缠着绷带而已．

    「………」

    我只能哑口无言。

    亚留美和可怜也一样，仅是默默地注视着床上被五花大绑的姬宫学姊。

    监禁。

    监禁女高中生。

    不能闹着玩的关键字宛如庞大的竹荚鱼群般恣意地在我脑海中回游。姬宫学姊大概也注意到我们了吧，只见她「呜！呜呃呜呃！」用被绷带封住的嘴死命地喊叫着什么。

    「来，怎么样啊？」

    黑医老师以马戏团驯兽师般的语气征求我们的感想。不，就算你问我们觉得怎么样……

    「那个，黑医老师，可以问个问题吗？」

    「呵呵呵，什么问题？」

    「呃――为什么要对姬宫学姊做这种事情呢？」

    我坦率地表示疑惑。

    于是黑医老师好像很讶异地「嗯？」了一声。

    「不用绷带，改用触手会比较好吗？」

    「我不是在问这个！」

    「别担心，这个绷带也能像触手一样扭动喔。」

    「这种多余的机能是什么啊！？」

    「我不是说过了吗？老师拥有一、两样秘密道具嘛。」

    「这种秘密道具我连听都没听过啊！」

    一瞬间，我不自觉地在脑海里想像起被扭动的触手绷带玩弄的姬宫学姊，但我拚了命地克制住自己，现在不是进行这种妄想的时候了。

    「你没事吧？姬宫学姊。」

    就在我面对面质问黑医老师的时候，亚留美挨近姬宫学姊身边解开了封住她嘴巴的绷带。即使如此，她身上依然缠着层层绷带而无法动弹。

    不过，最厉害的就是这个绷带。

    我越看越觉得这绷带在捆绑时经过精准的计算，身体的裸露程度感觉就像「穿着有点大胆的泳装」，只不过遮住身体的不是泳装，而是绷带，所以违和感也相当强烈。

    一……铁之介，为什么你一直盯着我的身体瞧呢？」

    「！？」

    冰点以下的视线射穿了我。

    呜哇――不愧是吸血鬼姬宫，就算被绑起来仍旧魄力十足。果然还是不要帮她松绑会比较好吧？这也是为了世界和平啊。

    「对了，为什么姬宫学姊会在这里呢？」

    「不知道！醒来的时候我就在这里了！」

    「好厉害啊，你的处境跟我们大不相同呢。」

    「话说回来，亚留美你们之前都在做些什么？」

    「我在观察两人的约会。」

    「……约会？」

    「当然是Master跟可怜的。」

    亚留美泰若自然地举发了我们的行为。

    吸血鬼姬宫的视线再次锁定了我，或者该说杀人射线？真了不起呢，能够光靠眼神杀人的大概也只有这个人了吧。

    「真、真不敢相信……在我遭遇这种对待的时候，你们两个居然悠悠哉哉地在约会……」

    「请、请你冷静一点，姬宫学姊。这是有原因的……」

    「不过Master还挺开心的嘛？」

    「亚留美，拜托你闭嘴！」

    总觉得有种被机关枪从背后射成蜂窝的感觉，拜托你，请再更奋力地进行掩护射击吧，弹幕太稀疏了啊！

    「总之，请快点放开我。」

    姬宫学姊就这样被绷带捆绑着挣扎了起来……呜哇啊啊啊啊，快住手啊。受到姬宫学姊的动作影响，绷带好像快滑掉了，感觉非常危险。如果这款游戏在市面上发售，肯定会贴上18禁标签没错。

    「不行喔，姬乃。」

    这时黑医老师插嘴道。

    「那个绷带不会那么容易松掉的。」

    「咦……那要怎么做才能解开呢？」

    「这个嘛，比如说开口请求之类的。」

    「啊？」

    姬宫学姊一头雾水地张大了嘴巴。

    「我说请求，请、求。你看嘛，RPG里面不是常出现这种场面吗？『XX用好像很想成为伙伴的眼神看着你，要让饱加入吗？』」

    「不，虽然你这么说，但我对游戏又不熟……」

    「那么，你先试着求求看铁之介吧。『请让我加入！』就像这样说。如此一来，你应该就能挣脱绷带跟铁之介他们会合了。」

    「可、可是，慎重其事地拜托这种事情感觉很难为情耶……」

    呜呜～～～～姬宫学姊在被捆绑着的状态下羞红了脸。

    不，再怎么想都是你现在的打扮比较丢脸吧？

    但这个人毕竟是高傲又强势的公主殿下，她会讨厌跟学弟低头也不是不能理解……

    「姬宫学姊，加油喔。」

    「呜呜……为什么我非得遭遇这种事情不可……」

    「再不快点的话，山田就要代替你加入罗。」

    「那是谁啊！？」

    「刚才可怜同学很疼爱的小狗。」

    「狗、狗……我居然跟狗同等级……」

    「唔。没这回事喔，小姬。」

    「……可怜。」

    「山田要可爱多了。」

    「我的待遇比狗还要低吗！？这、这怎么行！」

    为了维护身为人类的尊严，姬宫学姊死命地开始为自己辩护。这个人大概也没想到会陷入这种情况吧，所谓人生真的很难预料呢。

    「好了，姬乃。你也差不多该下定决心了吧？」

    「呜呜……我明白了……」

    不知道是不是终于放弃了，姬宫学姊重重地叹了口气。

    随后她笔直地注视着我。

    水汪汪的一双大眼。大概是觉得很难为情吧，只见她面泛红潮，拚了命地挤出言语――

    「请、请你……让我成为你的伙伴……」

    说出了这么一句话。

    她在受困的情况下漂亮地战胜了名为羞耻心的怪物。

    刹那间，绑住姬宫学姊的绷带随着一阵咻咻声松开了――

    「～～～～～～不、不准看！」

    姬宫学姊以惊人的速度拉上布帘。

    然后黑医老师提出了建言。

    「啊，姬乃，床边的架上有你的制服，把它穿上吧。」

    ……太好了。

    无论如何，这下姬宫学姊也获得了解放。

    「真是太好了呢。紧接着可怜同学之后，现在连姬宫学姊也攻略成劝了。」

    「……亚留美，不要用，攻略。这种说法啦，又不是美少女游戏。」

    「我失言了。的确，跟『攻略』相比，Master所做的事情更适合用『插旗』来形容吧。」

    「你说插旗……」

    「当然是指Master的死亡旗帜罗。」

    「这是什么意思啊！？」

    「请您扪心自问吧。」

    这么说完，亚留美不知为何呕气似地别开视线。

    难不成她还在为我跟可怜这样很像妹妹的女孩子亲密相处感到吃味吗？

    还是在气我看姬宫学姊看到出神呢？糟糕，自己这么一说才发现刚才的举动未免太缺乏危机意识了。

    「让各位久等了。」

    无巧不巧，穿好制服的姬宫学姊正好拉开布帘走了出来。

    「呵呵呵。」

    这时――

    黑医猫子开口了。

    她看着全员到齐的我们，很愉快似地露出微笑。

    「铁之介，还有亚留美，难得全部的人都会合了，你们的吵架也该适可而止罗。要不然之后可是会很辛苦喔？」

    「之后是吗？」

    我不禁反问。

    ――于是。

    黑医老师莞尔一笑地说：

    「因为结局近了嘛。不过，看来老师身为解说员的职责好像到这边就结束了，揍下来就让那孩子来解释好了。没错――」

    ――就是『她』。

    「………！？」

    一瞬间，世界扭曲了起来。

    彷佛背景画面屏除掉我们自行转换一般，保健室开始改变样貌。这种异样的感觉让我忍不住闭上眼睛。

    而后，当我再度睁开眼睛时――

    「……屋顶？」

    是的，春原高中校舍的屋顶。

    天空投映着夕阳余晖。

    在熊熊燃烧的橘红色底下，我们三人只是静静地伫立不动。

    「这是怎么回事？」

    首先开口的是姬宫学姊。

    「难道我们又移动到别的地方了吗？就像刚才从宠物店移动到保健室一样。」

    可怜整理着现况。

    她的推理大概是对的。

    我们被强制传送到另一个场所了。

    而且从天空都已布满晚霞的情况看来，时间或许也前进了不少吧。毕竟这里是梦，就算发生这种程度的现象也不足为奇。

    『她』。

    让亚留美变得异常的元凶。

    我们必须在这里战斗。

    只要打倒那家伙，我们三人就能回到现实了――

    「咦……」

    刹那间，自己的想法让我吓得起了一身鸡皮疙瘩。

    ……三人？

    为什么是三人？在身为解说员的黑医老师已经退场的现在，我们应该有四个人才对。

    可是，我的身边却只有姬宫学姊跟可怜而已。

    那么，亚留美她――

    「――Master。」

    扑通。

    听到这个声音，我的心脏颤动了一下。

    回头一看――在那里的是樱亚留美。她背对着设置在屋顶上的铁栏杆，站在离我们有段距离的地方。

    不知道为什么，她的表情看不太清楚。

    「亚、亚留美？你在做什么啊？那个叫做『她』的家伙恐怕马上就要出现了，所以――」

    ――快点过来这里啊。

    还没说完，我的声音便断了。

    头发。

    一开始是头发。

    在毫无预警的情况下――

    亚留美的头发突然开始变色。

    「Master……」

    然后。

    她用有些痛苦的声音说。

    「……请您快逃。」

    彷佛这句话启动了开关一般。

    亚留美的外型――改变了。

    「………」

    短短几秒内。

    我妹妹变身成一个从未见过的女孩子。

    长度及腰，泛着蓝光的银色马尾。

    身高大概介于亚留美跟可怜之间。

    她身上穿的是春原高中的女生制服。

    还有――

    「――――」

    宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般，端正的五官。

    可是，不对。

    银发、看似倔强的上吊眼，以及明确对我们流露敌意的锐利眼神。

    虽然这一切都不一样――

    但不知道为什么，我却在她身上看到了亚留美的影子。

    「你、你是……」

    面对突然现身的少女――面对夺走妹妹的身体后登场的少女，我开口问道。

    于是她「哼」地吐了口气。

    「你是白痴吗？」

    彷佛那是自己的口头禅般，少女朗声断言道。

    此外，那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气――

    「我当然是『她』啊。」

    「………那么，你就是让亚留美变得那么奇怪的凶手吗？」

    为了确认事实，我开口发问。

    没错，因为亚留美是被这家伙害得――

    「你说……变奇怪？开什么玩笑。你还真有脸说出这种话啊，樱亚留美――明明就是因为你的关系才变奇怪的。」

    「什――」

    听见她说的话，我的思考冻结了。

    因为我的关系才变奇怪？

    这是什么意思？

    「算了。难得来到这里，我就好心告诉你吧。关于我的――职责。」

    「职、职责？」

    「没错。我只是想保护樱亚留美――保护姊姊而已。那是我的使命，我应当做的事情。虽然我在这个世界里被称为『她』，但其实我是――」

    少女这么说道。

    相貌神似亚留美的她斩钉截铁地告诉我们。

    而且还是用那孩子气、却又有点带刺的语气――

    「樱亚留美的『保护程式』。」

第三卷 第6话 Discommunication

    保护程式。

    那是『她』自行揭晓的真实身分。

    我想起了黑医老师所说的话。

    的确，那个人曾告诉过潜入梦中世界的我们，亚留美身上安装了当精神回路发生异常时能够解决问题的保护程式。然而，那个程式这回却没有殷动。

    虽然听了这种说法，但我一直以为『她』是亚留美精神上的问题在梦中世界的具体呈现。

    不过事实上――

    「――为什么？」

    我静静地开口询问。

    「既然你是亚留美的保护程式，为什么要做出这种事？」

    没错，亚留美的身体会出现异常是这家伙害的。

    可是，为什么身为亚留美保护程式的这家伙要――

    「你是白痴吗？当然是因为我是姊姊的保护程式啊。我只是不让姊姊精神回路的问题继续恶化下去罢了。」

    「……请等一下，亚留美精神回路的问题到底是什么呢？」

    站在我身旁的姬宫学姊问道。

    没错。保护程式之所以会做出这种事情――就算说是失控也不为过的行为，原因应该全都出在亚留美精神回路的问题才对。

    「那是……」

    她摇曳着银发。

    然后露出有点苦闷的表情――

    「因为她累了。」

    仅说了这么一句话。

    「简单来说，跟你们一起高中出道让姊姊――让樱亚留美筋疲力尽了。」

    「什么……」

    跟我们一起高中出道让亚留美感到疲倦？

    这种事情有可能吗？

    因为，亚习美可是生化人造人啊……

    「这没什么好奇怪的吧？姊姊是以无限接近人类的概念制造而成的生化人造人，既然如此，她当然也会感到疲倦。」

    「………所以说，小亚在我们浑然不觉的情况下厌倦了高中出道罗？」

    可怜感到不可思议似地低语着。

    ……搞什么啊。

    的确，高中出道并不轻松。

    在过程中我也曾感到疲惫，对日常生活也萌生过些许倦意。

    这点姬宫学姊跟可怜一定也一样。

    只要是人，都会有疲倦的时候。

    可是，亚留美居然默默产生了那种感受――

    「所以我才会启动。为了保护姊姊，不让她继续疲累下去。」

    「但是，为什么这样会让亚留美的身体产生异常呢？」

    「哼，那还用说？一旦身体变成那样，姊姊就不用去学校了吧？只要消除姊姊疲惫的原因――只要没有了高中出道就没问题了。」

    「――――」

    怎么会……

    这么说来，一切都是为了不让亚留美继续进行高中出道吗？

    所以保护程式才会把亚留美的身体变成那样――

    「顺带一提，胸部变大这点也有部分原因是源自于姊姊的期望。」

    「………」

    我想也是。

    如果只是要让她去不了学校的话，应该还有其他更好的方法才对。

    比方说让双腿动弹不得之类的。

    亚留美的胸部会变大，是因为保护程式实现了那家伙本身的愿望……该怎么说呢？总觉得这保护程式还真是具有服务精神啊。

    「话说回来，为什么烁会叫亚留美『姊姊』呢？」

    「这……这有什么关系，我是樱亚留美的保护程式……换句话说，因为有樱亚留美，我才得以存在。所以，让我叫声『姊姊』也无妨吧……」

    在夕阳底下，她的脸颊唰地染上红晕。

    ………

    这家伙该不会是……

    「……姊控？」

    「啊！？才、才没这回事呢……毕竟我是姊姊的保护程式，对姊姊怀有些许爱情也有助于保护姊姊……」

    这么说完，她的脸变得越来越红。

    ……呜哇，我还是第一次碰到反应如此简单易懂的家伙呢。

    既然制造亚留美的是姊姊，我想创造出这个保护程式的大概也是那家伙。但也犯不着把她设定成姊控吧？

    「总、总之！」

    不知道是为了掩饰难为情，还是想要进入正题，她以强烈的语气说道：

    「我是姊姊的保护程式，必须保护姊姊才行。为此――再危险的事情我都愿意做。」

    「！」

    手枪。

    不知不觉间，她手中竟已握着这项危险物品。

    如果是现实的话，一个女高中生根本不可能持有手枪。

    然而这里是梦中。

    现实的常识是不适用的。

    「接下来――」

    她若无其事地低吟。

    「我要把你们排除掉。」

    「………呜……」

    「因为你们很碍事不是吗？我不能容许让姊姊为了高中出道那种事而疲于奔命的你们存在。」

    「……不过，这里可是梦中喔？你要怎么排除掉我们？」

    「很简单，只要把你们赶出这个梦就行了。我会迫使你们醒来，所以――」

    她就这样举起手枪，嘴唇扭曲地开口：

    「只要被杀死一次，就能在现实中醒来罗。」

    「什……！」

    这算什么？

    所以说，为了把我们赶出亚留美的梦，这家伙打算杀死我们吗？的确，若是经历了被杀害的体验，或许能立刻在现实中清醒过来也说不定。

    如此一来――她就能把我们从这个世界排除掉。

    「……太乱来了，你又不知道这种做法可不可行。」

    「是啊。不过，不试试看怎么知道呢？」

    「再说，把我们赶出去以后你打算怎么办？就算你这么做，情况也未必会有任何――」

    「会改变的。把你们赶出去之后，姊姊她――将会继续保持沉睡。这是身为姊姊的保护程式的我所做的抉择，毕竟――」

    姊姊对现实感到厌倦了嘛。

    她彷佛理所当然似地描违道。

    「所以，我会让姊姊一直沉睡下去。仔细想想，我当初早该这么做的，这样一来，姊姊也就不会那么疲惫了。」

    「………」

    所以是怎样？

    把我们赶出梦境之后，这家伙要让亚留美一直睡下去吗？的确，既然都能让身体发生异常了，这种事对她而言或许很简单也说不定。然而――

    「――别开玩笑了。」

    我紧握着拳头反驳。

    ――累了。

    她说高中出道让亚留美感到疲倦，这样的话，没察觉到这点的我也有错。

    没错，我是那家伙的哥哥。

    既然如此，我就应该要帮助她。

    如果她累了，我就竭尽全力从旁支持她；假使她对日常生活感到厌烦，我就陪她做任何事帮她转换心情。

    只要像这样逗她笑就行了。

    然后，如果这样能让那家伙稍微打起精神的话――

    「要是亚留美对高中出道感到厌倦，那我就伸手拉她一把。就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美，因为――」

    亚留美是我的妹妹。

    「――」

    沉默。

    听完我说的话，少女一声不吭。

    不久之后――

    「……你是白痴吗？」

    她――樱亚留美的保护程式发自内心感到厌恶似地嘲讽道。

    「就是因为老爱说这种场面话，我才会那么讨厌你。」

    那是最后的宣言。

    她将纤细的手指贴在扳机上。

    然后缓缓地施力――

    「――！？」

    然而。

    子弹却没有从枪口中发射出来。

    不，不仅如此――

    「呜……怎么会……」

    在她以困惑的语气喃喃自语的同时，我的脚下响起了喀锵的金属声。

    手枪。

    原本应该扣下扳机的她――居然把手枪往我这边扔了过来。

    就好像在传球一般――

    「――Master。」

    紧接着，一声平顺却又毫无感情的呼唤传来。

    樱亚留美。

    没错，她口中发出了亚留美的声音。

    「怎……怎么会，姊姊，为什么……」

    她好像很痛苦似地按着喉咙。

    那是一幅非常奇妙的景象，一个女孩子居然用两种截然不同的声音在说话。

    「Master……」

    亚留美的声音继续说下去。

    感觉就好像她正从少女的体内发声一般。

    「请用那个射我。」

    「………」

    我不自觉望向脚边的手枪。难不成亚留美她……

    「Master该做的只有一件事，请打倒她。就如同我一开始说过的，这样就能解决这个状况了。」

    「可、可是……」

    「……对不起。追根究柢，事情会演变成这样都是我的错。不过，光靠我无法解决这个状况，所以，为了让我们能够平安回到现实……Master。」

    「――――」

    我静静拾起脚边的手枪。

    然后――将枪口指向银发的她。

    指向樱亚留美的保护程式――

    「住、住手……我是……」

    她的嘴里发出了好像哽咽的声音。

    同时，各式各样的话语在我脑海里打转。

    一如亚留美所言。

    我们的目的是打倒这家伙。

    我、姬宫学姊、可怜，还有――亚留美。

    这四个人要平安回归现实，继续往高中出道之路迈进。

    不过――真的可以开枪吗？

    保护程式。

    外表看来就是个普通女孩子。

    她一定只是想保护亚留美而已。

    她只是一心一意这么祈求而已。

    然而――

    「……可恶。」

    别想了。

    没什么好犹豫的。

    舍弃天真的姑息心态吧。

    因为要拯救亚留美就只有这个方法了。

    「――――」

    随后。

    在熊熊燃烧的橘红色底下。

    我只是沉默地将手指贴在扳机上，缓缓使力――

第三卷 第7话 Brother&sister

    睡得不好，这句话大概就是我现在的写照吧。

    我一边想着这种事情，一边缓缓睁开眼睛。

    「早安，铁之介。你是最晚起来的喔。」

    「黑医老师……」

    我揉了揉因为刚睡醒而模糊的双眼，并开始确认状况。

    亚留美的房间。

    在这里的是姬宫姬乃、狼谷可怜、黑医猫子。

    还有……

    「Master。对不起，让您担心了。」

    一如往常面无表情的脸，以及平顺又不带感情的声音。

    樱亚留美。

    妹妹笔直地注视着清醒过来的我。

    就和刚才所在的梦中一样，胸部大小也已经恢复成原状了。

    这也就是说――

    「铁之介，黑医老师已经跟我和可怜大致解释过状况了，这次的事情是安装在亚留美身上的保护程式失控造成的结果。」

    「是这样吗？」

    「……你没事吧？总长，总觉得你脸色看起来很差呢。」

    「嗯、嗯，别担心。我只是刚起床精神不太好而已。」

    我对担忧地看着我的姬宫学姊与可怜笑了笑。

    窗外的景象已经完全变成夜晚了。

    看来我们似乎潜入亚留美的梦中将近整整一天，我望向房内的电子时钟，时间是七月十八日晚上七点三十四分。

    没错，今天是大海节。

    我们回到了一如往常没有任何改变的夏天。

    樱亚留美的保护程式。

    在梦中世界染上夕阳余晖的屋顶上，我将她――

    「黑医老师，那家伙……亚留美的保护程式怎么了？」

    不知道为什么，我提出了这个问题。

    明明我早就已经知道结果了。

    「很遗憾，好像是消灭了。」

    「………没有办法救她吗？」

    「至少就老师所知是不可能的。不过，你也别为此苦恼，为了拯救亚留美，那也是没办法的事。保护程式拥有那么强烈的情感，甚至失控暴走，这件事情原本就不寻常了。」

    「………」

    「――接下来，既然事情都已解决，老师也要回去了。姬乃跟可怜也差不多该回家罗。明天开始就要上学了，老师跟大家的目的是高中出道对吧？铁之介也是，今天就好好休息吧。」

    「……是。」

    虑答了一声后，我跟亚留美目送着黑医老师她们前往玄关。

    不知道是不是想要扫除事件带来的阴霾，黑医老师表现出格外轻松的态度，可怜直到最后也一直关心着我。

    至于姬宫学姊则是对我说「要是发生了什么事，随时打电话给我」。看来我现在的脸色似乎很难看的样子。

    玄关的门啪嗒一声关上。

    只留下我们两人在家里。

    哥哥与妹妹。

    樱铁之介与樱亚留美。

    「……对不起，亚留美。」

    回过神来，我已经对身旁的她道歉了。

    「这次的事情我也有错，明明就在你身边，我却完全没有察觉到你累了，真的很对不起。」

    没错，这次的事件起因于亚留美疲劳的累积。

    高中出道。

    在日常生活中追逐这个梦想让亚留美感到疲惫，甚至严重到打从心底不愿去学校上学……

    「No　problem。」

    然而――

    亚留美却一如往常地说出了自己的口头禅。

    「应该道歉的是我才对，对不起。的确，我对高中出道或许是感到厌倦了也说不定，不过我也不能因为这样就独自揽下所有的烦恼。」

    「亚留美……」

    「况且，Master在梦中曾这么说过吧？要是我觉得累了，您就会对我伸出援手。所以，今后也麻烦您多多照顾了。这话只在这里说，其实我开始有点信赖Master了呢。」

    「什么『有点』，我说你啊……」

    「好了，来准备晚餐吧？老师说得对，明天还要去学校继续进行高中出道，所以我们得好好补充精力才行。」

    「是是是。反正一定又是要吃巧克力吧？」

    「那当然。而且，您在梦里不是答应过我了吗？回到这里之后，Master要请我吃巧克力。」

    「呃……你记得还真清楚啊。」

    「那当然，总之，往后就以这种感觉继续加油吧。幸好最近我们的高中出道进展得此较顺利了，话虽如此，日常生活中或许还是会发生累人的事情也说不定――」

    不过我最喜欢这种快乐的生活了。

    亚留美放松表情，露出了微笑。

    「――」

    ――是啊。

    的确，在从事高中出道的过程中，我或许也和亚留美一样感到疲倦了也说不定。

    可是，这又有什么关系呢？

    因为，我喜欢与亚留美、姬宫学姊，还有可怜一起度过的日常生活。

    虽然总觉得有点太吵了，不过习惯后却出乎意料地不错，甚至可以说一点都不感到无聊。

    「……不好意思。就像过去一样，我想今后我也会是个令人费心的哥哥……不过还是请你多多指教啦。我也会尽全力帮你的。」

    虽然有些难为情，但我坦率地道出了自己的想法。

    「――是。我才要请您多多指教。」

    听完我说的话，妹妹如此回应我。

    不知道是不是觉得很开心，她展露仿佛高挂夏日晴空的太阳般灿烂的笑容。

    ☆

    「……Master，真的可以吗？」

    樱家厨房。

    围着围裙的亚留美这么问我。

    「啊啊。仔细一想，之前我都把家事全丢给你处理呢，以后我也会帮忙的。」

    姑且用听起来好像很可靠的语气这么说完，我系紧了自己围裙的带子。

    没错，晚餐。

    我们决定先来煮晚餐，饭后再吃惯例的巧克力当甜点。

    顺带一提，晚餐的菜色是咖哩。如果是咖哩的话，身为茧居族的我应该也做得出来吧。

    「亚留美也不要客气喔，既然是兄妹，帮忙煮个饭也很正常吧？」

    「不，我并不是在推辞Master帮忙煮饭。」

    「咦？可是，你刚才说了『真的可以吗？』……」

    「我的意思是『这么普通的打扮真的可以吗？毕竟是Master我还以为您会想看妹妹的裸体围裙呢』。」

    「不要随便捏造我的性癣好。」

    「……难不成泳装加围裙会比较好吗？原来如此。不是全裸，而是刻意多穿一件啊，您的口味还真重呢。」

    「你给我回研发阶段重新整整你的脑袋！」

    为什么会冒出这种想法啊？

    虽然对什么裸体围裙或泳装围裙之类的也不是不感兴趣，不过要是妹妹打扮成那样，根本就不用煮饭了。

    「不愧是Master，刚才的吐槽很犀利呢。」

    「谁叫你要装傻啊。」

    「我认为这也是Master高中出道进展顺利的证据。」

    「吐槽功力被称赞也算喔？」

    我追求的是『以普通高中生形象高中出道』，绝非成为专司吐槽的角色……不，这么说起来，最近我好像老是在吐槽呢？得想办法修正路线才行。

    「不说这个了，快点开始煮饭吧。」

    「我明白了。那么，先从事前准备开始。」

    「了解。」

    这么说完，我便手握菜刀切起了准备好的材料。我家咖哩的配料有马铃薯、红罗卜、洋葱、鸡肉等等，感觉非常平常。

    不过平凡才是最好的。

    姊姊在的时候就不是这样了，印象中那个人好像还曾经拿螺丝起子跟钳子取代菜刀做料理呢。不愧是天才，想法跟我们一般人实在是天差地别。

    「……不过――」

    当我手握久违的菜刀笨拙地切着材料时，亚留美开口说。

    「Master会突然说要帮忙煮饭，是因为今天发生的事吗？」

    「……是啊。」

    疲劳。

    保护程式在梦中说过，亚留美会变成那样是因为对日常生活感到疲累的缘故。这样的话，我只要多少替她分忧解劳就好了，比方说帮忙煮饭之类的。

    「而且，专心做某件事情也能忘记烦恼。」

    「………Master该不会是后悔开枪射我的保护程式吧？虽然黑医老师也这么说过了，但您真的不用放在心上。要是不那样做，您就帮不了我了。」

    「……谢啦，听你这么说，我觉得轻松多了。可是……」

    「可是？」

    亚留美一边以宛如机械般准确的动作咚咚咚地使着菜刀，一边这么追问。

    我先吐了口气，然后开口：

    「那家伙……是个好家伙。」

    刹那间――

    从亚留美的方向规律传来的菜刀声戛然而止。

    「……您在说什么啊？她可是想杀了您喔？」

    「那是梦中的事情吧？她又不是真的想杀了我。」

    「但她非常地讨厌Master。」

    「这倒是。」

    「『就算明天会死也不想跟你说话』、『快去死一死啦。』、『话说回来，你这种人怎么会活在这个世界上呢？』我想她应该讨厌到想这么说的地步喔。」

    「………」

    我这么惹人厌喔？

    唉，毕竟那家伙是姊控啊。

    「不过，那也是因为那家伙喜欢你吧？而且甚至还喜欢到叫你『姊姊』的地步喔。她只是拚了命想要保护自己最重要的人而已，这叫人怎么有办法讨厌她嘛。」

    「………」

    「所以我是这么想的，如果在其他地方――比方说在学校里认识的话，我说不定能跟她成为好朋友呢。不过这不是我该说的话就是了。」

    没错，无论理由为何，抹消她的人是我。

    既然如此，至少我希望能代替那家伙好好珍惜亚留美，这一定也是那家伙的期望。

    我大概永远也忘不了这件事吧。

    虽说是为了帮助亚留美，但我确实射杀了她，所以我认为自己应该要这么做。

    正面思维。

    这也是为了让平常总是消极阴沉的我能够稍微往前迈进。

    「……您真。就算说了这么贴心的话，她八成也不会高兴喔？」

    「是啊。如果那家伙在的话，肯定会说『你是白痴吗？』……呃，亚留美！你在干么啊！」

    「咦……」

    我握紧愣住了的亚留美的手。

    血。

    我才想说怎么菜刀的声音停了，回过头去才发现她的手指正在流血，着来她似乎一时手滑割伤自己了。

    「对、对不起，我恍神了一下……」

    「不，抱歉，都是因为我说了些奇怪的话。」

    伤口在食指指尖。

    我想应该伤得不深……

    「……嗯。」

    「呀……Ma、Master，您在做什么……！」

    我不顾妹妹的抗议，迳自将嘴唇贴上她的指尖，就这样用舌头轻轻舔起了伤口。

    「啊……」

    不知道是不是有些疼痛，亚留美微微扭曲着表情。

    铁味瞬间在嘴里扩散开来。

    血。

    那是樱亚留美活着的证据――

    「……看来应该是不要紧了。」

    我把嘴唇移开指尖，发出啾的一声，同时这么说道。

    嗯――接下来要贴OK绷吧。

    我记得厨房的柜子里应该有备用的……

    「～～～～～～！哪里不要紧了？Master您在做什么啊！」

    「咦？做什么……就是应急处置啊。」

    割伤手指时通常不都是这么做的吗？至少姊姊她……不，印象中当我割伤手指的时候，那个人好像都是马上冲过来说「姊姊来帮你舔！」喔。

    「就算这样……您也用不着突然亲我吧……」

    「不，我只是舔舔而已。」

    「人家食指的初吻被夺走了……」

    「不要用这种奇怪的说法！」

    真要说的话，岂止食指，我连你的初吻都夺走了……呜哇――别想这个了，连我都觉得难为情了。为了启动这家伙，那也是没办法的事情嘛。

    「喂，再把手指借我一下。」

    「咦？难不成您这次打算来个深吻吗？」

    「才不是。我只是找到OK绷，要帮你贴伤口而已。」

    这么说完，我把在柜子里发现的OK绷贴在亚留美的指尖……呃，这个OK绷是怎么搞的？上面印了满满的爱心符号，感觉有够丢脸的。会买这种东西的浪漫主义者在我家只有一个，犯人是姊姊。

    「好，这样就OK啦。」

    贴好OK绷后，亚留美突然抱着手往后退。

    之后她的眼神四处游移，一副心神不宁的样子。

    「……您、您为什么要这么做呢？」

    「不，兄妹做这种事情很正常吧？话说回来，原来你会流血啊。」

    「那、那当然！我是生化人造人，是以无限接近人类的概念制造而成的存在。」

    「嗯，这我很清楚啦。」

    会作梦，会流血，在旁人眼里看来跟人类没什么两样。

    生化人造人。

    其身体的细部构造好像是企业机密的样子，但没想到居然会这么近似人类。不愧是Circus　Industrial，还有樱铃音。

    「好，继续煮饭吧。啊，如果伤口会痛的话，你可以稍微休息一下喔。」

    幸好材料几乎都已经切好了，接着只要从厨房的食谱里找出咖哩的做法按图索骥，靠我一个人也……

    「啊呜……」

    然而――

    亚留美却紧抱着贴了OK绷的手指低下头来。

    「你没事吧？伤口还在痛吗？」

    「不、不，不是这样的……那个……Master……」

    「嗯？」

    我这么反问完，亚留美便面泛桃红――

    「…………谢谢您。」

    非常老实地向我道谢。

    同时她害羞似地笑了。

    「笨……笨蛋，这点小事不用道谢啦，很丢脸耶。」

    「可是……」

    「你是我的妹妹，这么做是当然的。」

    我感觉到脸一口气热了起来，于是忍不住别过脸去不看妹妹。

    ……可恶。

    刚才那个再怎么看都是犯规吧。

    因为……是不是嘛？

    老实说真是乱可爱一把的。

    「好、好了，赶快继续煮饭吧。」

    我试图甩开羞怯之情地这么说完，亚留美也点着头回答「是、是……」

    然后我们再度回到彼此的工作上。

    彷佛什么事情都没发生过一样。

    「――――」

    虽然如此。

    妹妹刚才的笑容却无法遏止地深深烙印在我的眼底。

    ☆

    总之，做好的咖哩美味极了。

    虽然途中亚留美说「就算Master不帮忙，这点东西我也做得出来」，不过两人一起煮饭实在很开心，而且那家伙看起来也并非真的嫌我碍事。

    然后我们吃完一起煮的晚餐，按照平常的顺序洗好澡，随便看了会儿电视――今天就结束了。

    时间是深夜。

    明天还要上学，所以熬夜乃是大忌。我跟亚留美决定各自回房间睡觉，没错，这是为了从明天起又要开始的高中出道。

    不过――

    「……呼。」

    被窗外透进来的月光照亮的房间内。

    我躺在自己床上叹了口气。

    ……睡不着。

    不知道是不是为了潜入亚留美的梦中而睡掉整个大白天的关系，我怎么样都无法成眠。

    还是说――我依然觉得耿耿于怀呢？

    樱亚留美的保护程式。

    对于打倒那家伙的事，我还是――

    「――――」

    ――不，不是只有这样而已。

    我还有几个地方搞不懂。

    樱亚留美的梦。

    首先，为什么在那个世界里日期会是四月四日呢？再来，为什么世界观会变得像游戏一样呢？

    这几点我怎么样都想不通。

    我想那一定具有什么意义吧，可是却还没来得及揭晓谜团就把她打倒了。

    还有最后一个疑问。

    我最不懂的是――

    「……嗯？」

    这时。

    门外突然响起脚步声。

    「――Master，您还醒着吗？」

    亚留美的声音传来。

    怎么，这家伙也还没睡啊？不过整个大白天都在睡的也不是只有我而已啦。我一边想着这种事情，一边从床上起身。

    「啊啊，我还醒着喔。」

    「是吗？那我可以进去房间里面吗？」

    「我是无所谓啦……怎么了吗？时间都这么晚了。」

    「那个，我有些话想跟Master说。」

    「有话要跟我说？」

    喀嚓。

    几乎在我这么反问的同时，没锁的房门打开了。

    「――！？」

    一瞬间，我不禁怀疑起自己的眼睛。

    樱亚留美。

    开门现身的妹妹身上一丝不挂。

    在月光照射下宛如初雪般洁白的肌肤。

    纤细的手脚与苗条的身躯。

    微微鼓起、尚在发育中的胸部。

    光泽动人的发丝。

    以及宛如人偶般可爱的脸孔。

    这一切……全都呈现在我面前。

    「笨蛋……你这是什么样子啊！」

    我不禁将视线从她身上撇开。

    即使如此，那影像却深深烙印眼底不肯消失。

    心脏不顾我的意志，无法遏止地越跳越快。

    虽然我想尽办法压抑吵得不得了的心跳，可是――

    「我不是说过了吗？我有话想跟Master说。」

    咚。

    令人惊讶的是，亚留美的手已轻触到我的肩头。

    一瞬间。

    在我撇开视线的几秒钟内，妹妹缩短了跟我之间的距离，就这样把我的身体推倒在床上。

    然后跨坐在我的腰际――

    「…………哥哥。」

    亚留美撒娇似地以有别于平时的称呼叫我。

    那就好像魔法咒语一般。

    我的身体失去了抵抗的力气。

    眼睛直盯着推倒自己的亚留美不放。

    她那宛如初生婴孩般柔嫩的肢体浮现在月光底下，空气中飘散着一股甘甜的香气，她的体温与心跳不断传来。

    ――接着。

    「哥哥。」

    樱亚留美。

    她再度呼唤我。

    随后绽放出彷佛夜樱盛开般的美丽笑容――

    「我最喜欢哥哥了。」

    ――告白。

    这句话无论是谁听起来都像告白。

    「……你、你是怎么了？干么突然……」

    我死命地抑制着扑通扑通加速的心跳，同时这么反问。于是亚留美理所当然似地笑了。

    「……一点都不突然喔。我一直喜欢着哥哥，而且平常跟哥哥共同度过的日子都很快乐，我最喜欢那样的生活了。所以，我才会以这副模样来见您啊。」

    「………」

    「再说……今天哥哥救了我，所以我才想应该要向您答谢才行。可是，说到自己能做的事，我就只想得到这个了……」

    「………」

    「所以，哥哥……」

    您愿意跟我一起共度初体验吗？

    亚留美轻启淡粉红色的嘴唇这么说道。

    同时仿佛普通女孩般羞红了脸。

    「――――」

    初体验。

    就算是我也明白这句话代表什么意思。

    刚才的话，正是来自这家伙的告白。

    ――日常生活。

    的确，我也喜欢跟亚留美共度的每一天。

    虽然她是个嚣张狂妄的妹妹，事实上还非常笨拙，不过偶尔表现出来的率直却很可爱。

    曾几何时，连一起追求高中出道的生活也让我觉得非常快乐。

    亚留美的存在肯定在我自己都没有意识到的时候占据了心中非常大的地位。

    樱亚留美。

    我最重要的妹妹――

    「……哥哥。」

    不知道是不是把我的沉默当成应许了。

    她像只跟饲主撒娇的小猫般把脸凑了过来，只差一点点距离，彼此的嘴唇就要碰到了。

    在月光底下。

    彷佛刚出生般浑身赤裸的她，缓缓地准备与我身体交叠――

    「――不行。」

    在几乎就要亲吻的距离下。

    她的动作戛然而止。

    随后露出了疑惑的笑容：

    「为、为什么呢？哥哥。明明我是那么喜欢哥哥……明明我最喜欢跟哥哥一起追求高中出道的生活了……为什么您却不愿意接受我呢？您……讨厌我吗？」

    「不，我并不讨厌亚留美。」

    这么说完，我慢慢起身。

    我就这样推开她柔弱无力的身体下了床，然后一把抓起挂在衣架上的衬衫扔给她。

    「……哥、哥哥？」

    她双眼流露困惑之色，茫然地看着我丢给她的衬衫。

    面对这样的她，我开口说：

    「喂，回答我。」

    刚才那些话――真的是亚留美的意思吗？

    「――――！？」

    刹那间，她以任谁都能清楚看出来的大动作倒抽了一口气。

    ――果然不是。

    我的妹妹不会像这样感情丰富地变换表情。

    我感受到的第三个疑问。

    那就是――亚留美的笑容。

    仔细想想，自从回到现实世界以后就一直如此。

    傲慢、嚣张、笨拙，不擅于表现情感的那家伙不可能笑得这么完美。

    她不可能像这样将情感显露于外。

    不可能那么轻易就做出告白这种事。

    所以不是。

    如今在我面前的她不是亚留美。

    「…………你是白痴吗？」

    那声音跟亚留美不同，听起来有些孩子气。

    「为什么……为什么你会发现呢？明明一切都进行得很顺利……明明一切都是那么地完美……只要你接受的话……」

    姊姊就能获得幸福了啊！

    拥有亚留美外貌的少女紧揪着衬衫大叫。

    大概是月光的影响吧。

    她的头发――看起来好像闪烁着银色的光辉。

    「………」

    我下意识想要抓住她的手，但却在我快要碰到的时候被她俐落地躲开了。

    她就这样粗鲁地披上衬衫，一口气跑出我的房间，简直就像是要逃离我身边一般。

    「可恶……」

    我抓起放在床头枕边的手机，追着她冲出房门。此时玄关传来开门的声音，看来她似乎跑到外面去了。

    我急急忙忙下楼，同时用手机拨打电话。

    经过几秒钟的答铃声后，我的拨号对象――姬宫学姊回应了。

    「喂，铁之介。这么晚了有什么事吗？」

    「对不起，姬宫学姊！我有件事情无论如何都要麻烦你！」

    在玄关换穿鞋子时我也还是继续说道。

    『要是发生什么事情的话，随时打电话给我。』

    是因为姬宫学姊这番话言犹在耳吗？……还是因为觉得靠我自己一个人怎么样也无法解决这个状况呢？总之，我决定向姬宫学姊求助。

    「冷静一点。发生什么事了？可以解释得让我也能听懂吗？」

    「好的！亚留美她……亚留美她的样子又变得不对劲了！」

    「又？这也就是说……」

    「是的！就跟在梦中世界的屋顶上那时候……就跟亚留美的身体被那家伙侵占的时候一样！」

    我只是简洁地道出了事实。

    没错，刚才的亚留美不是亚留美。

    保护程式。

    如同她在梦中世界占据了亚留美的身体一样，亚留美的人格改变了。

    「这么说来……」

    当我刚好打开玄关大门奔向深夜的街道时，姬宫学姊理解了我正面临的问题。

    「她……亚留美的保护程式还没消失罗？」

    「只有这种可能了，那个样子再怎么看都不像亚留美。」

    「所以说，她又像梦中的时候一样窃取了亚留美的身体吗？」

    「――是的，虽然我也不明白原因是什么就是了。」

    只凭着直觉开始在深夜的大马路上拔腿狂奔时，我很幸运地看见了白色的身影。

    可是，我不知道事情为什么会演变成这样。

    为什么保护程式又侵占了亚留美的身体？为什么她要来现实中见我？

    关键就在她刚才所说的话。

    『只要你接受的话，姊姊就能获得幸福了啊！』

    「――我知道了。现在我马上过去你那里，你知道亚留美……不，你知道她去哪了吗？」

    「这个嘛……我想大概是学校吧。我现在正在追赶的途中，那家伙往通学路前进了。」

    「是吗？那么我来打电话给可怜看看。」

    「……对不起，姬宫学姊。」

    「请不要道歉。我们不是同社团的伙伴吗？」

    女高音安慰似地这么说完，电话便挂断了。

    好，这样我就把能做的事情都做完了。

    接着只剩下不要跟丢那家伙而已。

    幸好深夜街上行人不多，连身为茧居族的我也能全力奔跑。如此一来，我就能追上那家伙了……！

    「………」

    到底过了多久呢？

    我一味地在通学路上奔驰，最后终于抵达了目的地。

    私立春原高中。

    我们追求高中出道的场所。

    而她――就在那里。

    樱花树。

    穿过正门的地方有一片樱花树林，其中有一棵特别高大。

    在夏天绿叶茂密生长的樱花树下，身穿衬衫的她静静地伫立不动――

    「――什么啊，明明是个茧居族，没想到脚程还挺快的嘛。」

    当我气喘吁吁地停下脚步时．她开口这么说了。

    果然是月光的关系吗？虽然外表依然是亚留美的样子，但她的头发看起来好像正闪耀着银色的光辉。

    「……给我解释清楚。」

    拚命地吸入氧气后，我勉强挤出声音。

    「为什么你又占据了亚留美的身体？」

    做这种事情有什么意义？

    因为，问题明明应该已经解决了啊。

    疲劳。

    如果那是亚留美精神回路产生的问题，那应该早就已经解决了才对……在我的帮助之下。

    可是，为什么……！

    「好啊，我就解释给你听吧。不过――在那之前，我得先为一件事情道歉才行。」

    「……道歉？」

    「没错，因为我对你说了谎。那时――在屋顶上的时候，我跟你说过姊姊精神上的问题是『疲劳』，不过――那其实是骗人的。」

    「什――」

    骗人的？

    这话是什么意思？

    那么，亚留美真正背负的问题究竟是什么啊？

    「话虽如此，那也并非全然是谎言。姊姊对高中出道感到厌倦是事实，不过那不算什么大问题，因为姊姊虽然累了――却更加喜欢和你一起追求高中出道的生活。」

    「………」

    ――我最喜欢这种快乐的生活了。

    回到现实之后，亚留美――不，假装成亚留美的她曾这么说过。那句话不是骗人的吗？可是――

    「为什么？如果亚留美觉得日子过得很快乐，为什么你又会启动啊？」

    没错，她是樱亚留美的保护程式。

    亚留美的精神回路产生异常时自行启动的存在。

    既然亚留美对日常生活很乐在其中，为什么会――

    「……你是白痴吗？」

    那是彷佛忍着泪水般的声音。

    然后――她开口了。

    樱亚留美的保护程式以好不容易播出来的声音说道：

    「那当然是因为――跟你在一起很开心啊！」

    这么说完，她用一双泪汪汪的眼眸狠狠地瞪着我。

    「呐，对你而言，姊姊是什么样的存在？」

    「咦……」

    突如其来的问题让我的脑袋变得一片空白。

    亚留美对我来说是什么？

    那还用得着问。

    「那家伙是我的妹妹。因为，那家伙是姊姊制造出来协助我高中出道的妹妹啊。」

    是的，那就是樱亚留美。

    身为樱铁之介的妹妹打造而成的生化人造人。

    同时也是以妹妹的身分前来帮助我高中出道的存在――

    「――所以啊。」

    然而。

    她却以带刺的语气回应：

    「就是因为你老是说这种话，姊姊――樱亚留美才会感到不安。对你而言，樱亚留美是妹妹，那是因为樱亚留美是为了以妹妹的身分协助你高中出道而制造出来的存在。那么――」

    如果你的高中出道顺利结束的话，樱亚留美会变成怎样呢？

    「………」

    一直以来我从未想像过这种事情。

    高中出道。

    为了协助我高中出道，亚留美成了我的妹妹。

    这样的话――

    当我的高中出道结束时，那家伙会变成怎样？

    「答案很简单喔――就会变得不再被人需要了。这道理连小孩子都明白，毕竟姊姊是为了协助你高中出道才会成为你的妹妹，一旦目的达成就没用处啦。」

    「不、不是的！这种事情……」

    「你敢说绝对不可能吗？姊姊可是一直都很不安喔。尤其最近你的高中出道又进行得特别顺利，姊姊更是容易这么想――啊啊，这个人早晚有一天会变得不再需要我吧……」

    「呜……」

    的确，托亚留荚的福，最近我的高中出道进行得很顺利。

    白天在亚留美的房内谈论这件事的时候，我不是对亚留美这么说过吗？

    「虽然过去给你添了很多麻烦，但迟早我会独立自主让你瞧瞧的。」

    「――――」

    那是多么残酷的话啊。

    独立自主。

    意味着可以一个人活下去。

    就算亚留美不在也没有任何问题。

    而且――

    『――――是啊。我也认为Master能够独立自主是最好的了。』

    如果没记错，亚留美听了我的话后是这么回答的。

    可是，实际上……她心里却――

    「曾几何时，姊姊开始担心起来。她担心若是你的高中出道顺利结束，自己就会变得不再被人需要了。与其这样――像我在屋顶上撒过的谎一样，只是对日常生活感到疲倦反而要好得多了。」

    「………」

    「可是相较之下，姊姊更喜欢日常生活――更喜欢跟你在一起。所以她一直都很害怕这么快乐的日子总有一天会消失……害怕不再是你妹妹的时候终将来临……」

    「………」

    「但姊姊却莫可奈何。毕竟姊姊的职责是以妹妹的身分，让你顺利完成高中出道嘛。这两者是完全互斥的悖论，所以姊姊心中逐渐累积不安，结果――」

    导致保护程式殷动了。

    她非常哀伤地低声说道。

    这就是真相。

    没什么特别的。

    亚留美只是一直感到很不安罢了。

    一旦我的高中出道结束，自己的存在价值可能就会消失，毕竟自己是为此而生的生化人造人。

    「那么梦中世界的日期之所以是四月四日……」

    「那是姊姊的期望，也就是姊姊想要再次回到开学典礼的愿望反映在梦里的结果。因为当时你的高中出道进行得并不顺利，而且也比现在更需要姊姊。」

    「……那么梦中世界之所以变得像游戏一样……」

    「那是想要尽可能跟你共同创造快乐回忆的愿望反映出来的结果。反正终究都会失去，至少也要在心中留下美好的回忆。不过因为你中途采取了其他行动，最后姊姊好像没有享受到什么就是了。」

    「………」

    「此外，一开始发生的事情――姊姊身体之所以出现异常，是因为不想去学校的缘故。姊姊打从心底不乐见你的高中出道顺利发展下去，所以我才会把姊姊的身体变成去不了学校的样子。」

    怎样？没有其他问题了吧？她就这样顶着亚留美的外表轻声说。

    ……别说了。

    所以你的意思是亚留美一直独自烦恼着吗？

    那家伙生性笨拙，所以为了不让我担心，她或许会独自承担烦恼也说不定。

    结果却让亚留美费心劳神，还引发了问题。

    我连这点都没有察觉到――

    「好了。以上，我的说明结束了。接下来才是重点。」

    她摇曳着银发，缓缓朝我逼近。

    「今晚我会假扮成姊姊到你房间去，是为了在你跟姊姊之间建立新的关系。」

    「……新的关系？」

    「没错。如果不再是前来协助你高中出道的妹妹――而是变成恋人的话，姊姊就能一直跟你在一起了吧？」

    「什么……」

    所以她才会对我做出那种事情吗？

    为了让亚留美和我成为恋人。

    的确，如果我在那时候接受了亚留美，我们是有可能成为恋人也说不定。

    我或许就会以恋人的身分需要着亚留美，不再只是把她视为前来帮助我高中出道的妹妹。

    哪怕高中出道结束后也一直部是如此。

    可是……

    「那是亚留美自己的意思吗？那种强硬的手段真的是亚留美所期望的吗？」

    「………」

    听完我说的话，她咬紧了嘴唇。

    「……不，那全是我自作主张。不过，姊姊一定也会同意的。我只是为了姊姊着想――」

    「你不顾那家伙的意愿，硬是要跟我发生关系是吗？」

    「少罗嗦！我也不喜欢用那种强硬的手段啊！可是――我只能那么做了！要是顺利的话，姊姊就能以恋人的身分跟你在一起了！所以，我……我……」

    她用好像快要哭出来的声音大叫着。

    那大概是她――樱亚留美的保护程式做出的决定吧。

    硬是把我跟亚留美送作堆。

    如此一来，就算高中出道结束了，亚留美也能继续跟我在一起。

    不过――

    「……这样是不对的。」

    因为，亚留美一定不希望用这种方式。

    即便这样就能消除所有的不安，那家伙也绝不可能希望被不是自己的其他人，以这种邪门歪道的手段逼着跟我发生关系。

    至少我知道的樱亚留美不是这样的人。

    自己要走的路应该由自己决定。

    「――或许吧。可是，我已经停不下来了。我是姊姊的保护程式，保护姊姊是我的职责。」

    这么说完，她又往我靠近了一步。

    ――接着，她开口说道。

    睑上还带着好像下定决心似的严肃表情。

    「所以，我现在要重新改写你的记忆。」

    「……啊？」

    「如今只剩这个方法了。你在那个时候没有接受姊姊，既然如此，我只能修改你的记忆本身了。改成对我――和姊姊有利的样子。」

    「等、等等！你说改写记忆……」

    这种事情能办得到吗？又不是超能力者，就算是生化人造人也不可能在现实中做出这种荒谬的事情吧――

    「――铁之介。」

    「！？」

    背后突然传来呼唤我名字的声音，我不禁回头望去。

    站在那里的是身穿制服的姬宫学姊与可怜。啊啊，对了。因为我打了电话，这两人才会来到这里――

    「――――」

    不，等等。

    不管再怎么想，她们也来得太快了吧？

    我打完电话后才过了十几分钟，姬宫学姊和可怜怎么样也不可能在这么短的时间内赶来这里……

    「！」

    我的思考被强行中断了。

    令人吃惊的是――姬宫学姊跟可怜居然用力抓住了我的双手。

    就好像在押送犯人一样。

    「你们两个不可以放手喔。」

    银发的她命令似地这么说。

    姬宫学姊与可怜带着无神的空虚目光应了声『是』。

    「………」

    ……不对。

    这两人不是姬宫学姊和可怜。

    我以直觉如此断定。

    倘若真是这样，这两人又是怎么一回事？简直就像无限接近本尊的冒牌货似的――

    「――啊。」

    在那一瞬间，我理解了一切。

    ――原来如此。

    这里是……不，这个世界是――

    「你总算发现了啊。」

    不知不觉间，银发的少女换上了制服……身高兴外貌也变成出现在屋顶上时的样子，夸耀胜利似地微笑着。

    在那笑容背后――可以看见樱花树。

    全然盛开的樱花。

    这景象不可能是现实。

    因为，现实中的今天是七月十八日。

    可是――

    「没错。这个世界里的今天是四月四日，所以就算樱花开了也没什么好奇怪的。」

    她。

    银发的少女静静地道出真相：

    「你人还在樱亚留美的梦里喔。」

    ☆

    ――我想起来了。

    在染上晚霞的春原高中屋顶上。

    当时――我并没有开枪射她。

    尽管举起了手枪，最终我还是无法扣下扳机。我无法开枪射杀外表酷似妹妹的女孩子，想到她一心一意为亚留美着想的心情，我怎么样也下不了手。

    所以――我们输了。

    在我犹豫不决的时候……她再次支配了亚留美的身体，并从我手中抢下手枪。

    之后就简单了。

    首先她开枪射击姬宫学姊与可怜。

    一旦在梦中被杀死就会在现实中醒来。

    如同这句话所言，她们被逐出了这个世界。

    最后她还窜改我的记忆。

    让我产生自己好像回到现实的错觉。

    这大概就是她的能力吧。

    身为修正问题的保护程式而得以在这个世界中行使的力量――

    「………」

    接下来就跟我的记忆一致了。

    我在梦中亚留美的房内醒来。

    眼前是支配亚留美的身体、假扮成她的保护程式……以及姬宫学姊、可怜、黑医老师。三人都是无限接近本尊的冒牌货，只是梦中世界的居民罢了。

    一切全是她的计划。

    这么说来，她――樱亚留美的保护程式真正的目的是……

    「接下来，我要改写你的记忆了。我要让你――相信这个世界就是现实。」

    「………」

    「就像刚才说过的，其实你跟姊姊能成为恋人是最好的结果。像这样没有发现自己身在梦中世界，就这么一直在这里生活下去是最理想的状况。不过――你终究还是没有上当，甚至还察觉到这个世界是梦境。」

    所以，我要再度修正系的记忆。

    她带着非常苦涩的表情这么说道。

    「……你不打算让我回现实去吗？」

    「没错。这次我要让你更加深信这里是现实，如此一来，你将会一直困在姊姊的梦中再也无法醒来。打从一开始我的目的就是这个。在屋顶上拿枪指着你的时候，我本来也是预计只把你留在这里。」

    「所以……你想怎么做？这次要把我的记忆朝对你更有利的方向修改吗？」

    「是啊，这次就让你乖乖当姊姊的恋人好了。要不然――在这个梦里没完没了地一直追求高中出道也不错，为了让姊姊能够一直都是你的妹妹。」

    「………的确，既然能够改写记忆的话，这种程度的事情或许办得到也说不定。可是――你真的觉得这样好吗？」

    你不是讨厌这种强行操控他人情感的手段吗？

    若非如此，你应该打从一开始就会这么做了。

    至少不会大费周章地假扮成亚留美来到我的房间。再说――

    「亚留美也不想要这种发展，那家伙应该希望我回现实去才对。」

    「………！吵死了吵死了！我是姊姊的保护程式！所以我要保护姊姊！为了不让姊姊受伤，这是最好的安排！所以……姊姊……姊姊她……」

    一定也愿意放弃回到现实，一直留在这个世界里！

    她边喊边哭。

    大颗的泪珠扑簌簌地滚落。

    ……她大概也明白吧。

    就算做了这种事，亚留美也不会欣然接受。

    毕竟一切都是谎言。

    如果是她的话，或许能创造出完美的梦中世界。

    创造出有无限接近本尊的冒牌货在的舒适世界，如果是那种世界的话，亚留美也不会心怀不安了。

    然而，那是虚假的。

    只是一场梦罢了。

    身为生化人造人的亚留美或许是能一直沉睡下去、不回现实也说不定。

    只要窜改记忆，或许连我也会被困在妹妹的梦里。

    不过，我不认为亚留美会选择这条路。

    直觉。

    虽然这是我的直觉，但那家伙――并没有这么软弱。

    我们一起度过的这三个月可不是只有做做样子而已。

    无论被什么样的不安所伤，那家伙还是选择了现实。

    她应该会选择在现实中继续朝高中出道迈进才对。

    「――――」

    即便如此，她还是停不下来。

    因为自己是樱亚留美的保护程式，她不愿看亚留美受伤。

    不――她甚至是喜欢亚留美的也说不定。

    所以――

    「……废话已经说完了。」

    她拭去眼泪，将右手伸进裙子的口袋里。

    然后掏出了――手枪。

    散发淡淡光泽的凶器对准了我。

    「当心点。要是敢乱动的话，我可是会毫不留情地开枪喔。」

    提出再直接也不过的警告后，她便将空下来的左手掌心朝我举起。

    想要改写记忆大概需要直接接触吧，要不然记忆应该早就被改写了才对。

    不过尽管知道这点，在双手被冒牌姬宫学姊与可怜扣住的状态下也逃不了。

    不，就算能够摆脱压制好了，若是在这么近的距离被手枪射中手脚，我就走投无略了………

    「……可恶。」

    没有什么方法吗？

    再这样下去，我的记忆就要被改写了。

    如此一来，我就回不了现实了――

    「――再见罗。放心吧，下次醒来时将会有幸福的生活在等着你。」

    彷佛说给自己听似地这么呢哺过后――

    她缓缓将左手凑近我的脸颊。

    「………！？」

    然而。

    她的脸却突然痛苦地扭曲起来。

    「怎、怎么会……为什么？姊姊……」

    顶着亚留美面孔的她难受地按住自己的胸口。

    ……难道是亚留美吗？

    跟在屋顶上时一样，那家伙又试图抢回自己的身体吗？

    「我、我不会让你得逞的……！」

    不过，她的行动之中并没有任何迷惘。

    她大概决定在身体被亚留美抢回去之前改写掉我的记忆吧。

    眼看她的手掌就要碰到我了――

    「哎呀，情况该不会很危急吧？」

    一个女高音响起。

    同时扣住我右手臂的力量突然消失了。

    回头一看――站在那里的是姬宫姬乃。

    姬宫学姊使出擒拿术，从背后制住了自己的冒牌货。

    「姬、姬宫学姊？」

    「让你久等了，铁之介。话说回来，因为看到有我的冒牌货出现，我暂且就先把她抓起来了，这样可以吗？」

    姬宫学姊一边压制着胡闹挣扎的冒牌货，一边对我露出微笑。

    「为、为什么……」

    在梦中被杀死后，姬宫学姊应该已经在现实世界醒过来了才对啊……

    「你在说什么啊？总长。」

    随着这声音传来，左手上的束缚也解开了。

    在那里的是跟姬宫学姊一样揪着自己冒牌货的狼谷可怜。

    「总长在屋顶上的时候不是说过了吗？『就算在这里被杀死而回到现实，我还是会一次又一次地闯进来带走亚留美』。所以，可怜跟小姬又回到这个世界来罗，为了把小亚跟总长给找回来。」

    「……可怜。」

    「虽然在这个世界跟小姬会合再赶来这里花了点时间，不过看样子好像是勉强赶上了，真是太好了呢。」

    这么说完，可怜露出微笑。

    ――是啊。

    她们赶上了。明明可能会再次遭到杀害，她们却为了拯救亚留美和我而再度来到这个世界。

    所以……

    「――――」

    我不能错失这个机会。

    「………！放、放开我！」

    我隔着制服一口气抓住她――保护程式的双手。没错，只要不直接接触的话，她应该无法修改我的记忆才对……！

    「你、你这家伙……！」

    然而，在那一瞬间，她转动右手手腕以下的部分，将枪口指向我。

    手枪。

    在屋顶上曾一度杀害了姬宫学姊与可怜的凶器。

    那枪口正对准了我。

    「呜……！？」

    枪声。

    一阵刺耳的声音响起后，左肩传来剧痛。

    这枪并没有直接打中。

    不过看来子弹好像是擦过肩膀的样子，感觉到疼痛的同时，红色的鲜血从制服裂缝中渗透出来。

    「放手！不然这次真的要开枪射你罗！」

    她恶狠狠地发出警告。

    ――好痛。

    明明身在梦中，肩膀感受到的痛楚却出奇地真实。如果子弹真的打中会变成怎样呢？这种恐惧在脑海中不断打转，可是――

    「……谁要放手啊……」

    我强忍疼痛、更加用力地紧抓着她的手。

    ……不要紧的。

    她应该不会开枪射我。

    因为我死了就麻烦了。这个世界的规则是――一旦死亡就会被逐出梦中……也就是被赶回现实，这点姬宫学姊跟可怜都证明过了。

    所以她不能杀我。

    她的目的是把我留在这个世界里。

    「呜呜……！」

    她一定也察觉到这件事了吧，握着手枪的右手颤抖起来，双眼再度流出透明的泪水。

    「………」

    啊啊，原来如此。

    她一定只是很拚命而已。

    樱亚留美的保护程式。

    她拚了命地想要克尽自己的使命。只不过为了保护亚留美，才不得不采取这种强硬的手段吧。

    要不然她绝不可能流泪。

    「……哈哈。」

    什么嘛。

    这样的话，我们岂不是很像吗？

    两人想的事情都一样。

    只是竭尽全力想要保护亚留美而已。

    既然如此――

    「……亚留美，你听得见吗？」

    我忍着疼痛呼唤着妹妹，亚留美从刚才开始就一直试图夺回自己的身体。

    所以我现在说的话，她一定也能听到才对……！

    「……对不起。我对你一点都不了解，完全没察觉到你正为不安所苦。」

    没错，亚留美非常苦恼。

    因为我的高中出道结束后，自己或许就会变得不再被需要了。

    因为快乐的日常生活可能就要结束了。

    因为自己大概无法再以妹妹的身分待在我身边了……

    明明是兄妹，我却没发现她心中的不安。

    可是――

    「不过啊，亚留美――你对我也完全不了解喔。」

    亚留美……还有她的保护程式一定都听到了我的声音。

    我这么相信着，同时拚命地挤出话语。

    「一旦高中出道结束就变得不再被需要？快乐的生活将会结束？自己再也无法以妹妹的身分待在我身边？……开什么坑笑。怎么可能会有这种事情嘛。」

    「………」

    「――我再说一次。就像我不了解你一样，你也不了解我！的确，你是以妹妹的身分前来协助我高中出道的生化人造人！不过……这种事情根本不重要！因为……」

    你早就已经是我的家人了！

    我只是拚了命地大喊。

    三个月。我跟亚留美一起度过的时间仅只如此。

    就算这样，我还是……

    「我把你当成家人看待。虽然相处的时间还很短――但我们一起度过的时间并不是虚假的，不像这个世界只是梦境一场。你说是吧？」

    「………」

    「我也觉得很开心喔。虽然这个妹妹个性嚣张狂妄又笨拙……但跟你共度的每一天都非常开心。所以……拜托你，不要说什么觉得不安这种话。」

    「………」

    「一旦高中出道结束，你就会变得不再被需要？才没这种事呢。因为你已经是我的家人了！是共同生活的家人！我不晓得你怎么想，但至少我是这么认为的！所以――」

    相信我吧。

    「我永远都不会不需要你。」

    「………」

    「的确，我是个老是窝在家里不出门的废柴，但我并没有堕落到会对家人说出『不需要』这种话。就算完成高中出道，我还是想一直跟你在一起。」

    「………」

    「所以你不用担心，我们只是没有完全互相理解而已，今后就让我们更深入地认识彼此吧。我们一定办得到的，因为，往后我们还会继续以家人的身分一起生活啊。」

    「………」

    「所以……亚留美，如果……如果你不嫌弃的话――」

    今后，你也能一直留在我身边吗？

    ――我一定只是想消除亚留美的不安而已。

    因为亚留美感到不安，保谖程式才会运作。亚留美的不安――就是她的不安。

    所以我想消除她们的不安。

    樱亚留美，还有她的保护程式。

    我一心想将她们怀抱的不安通通吹散。

    虽不知道她们两人能否听见我的声音。

    但我相信自己的心意肯定传达给她们了。

    没错，既然传达给她们了，那么一定――

    「！」

    刹那间，彷佛玻璃破裂的尖锐声音响起。

    抬头一看，只见夜空出现了裂痕。

    不，不光是夜空，建筑物、地面，甚至连空气也是……我们所在的世界就要彻底崩毁了。

    ――这场梦结束了。

    就在我这么确信的瞬间――世界彷佛飘落的樱花般旖旎地破碎四散。

    「――」

    那瞬间。

    在世界破碎零散的那一瞬间。

    我好像看到了她的……不，是她们的笑容。

    明明外型一点都不像，却又有几分神似的两个女孩子。

    我看见了她们――那无忧无虑的微笑。

第三卷 第8话 Memories

    身穿白色女用衬衫的女孩正在哭泣。

    奇怪的是听不见她的哭声。

    女孩的年纪感觉很小，肯定是正准备上小学的前后吧。

    她不断哭泣，眼中扑簌簌地落下一颗又一颗泪珠。

    但仍旧没有声音。

    哭成那样应该会发出哭声或哽咽声才对，但女孩却只是一味地抹着从眼里流出来的小水珠。

    不过。

    她确实正在哭泣。

    「――――」

    不知怎的。

    我想让女孩停止哭泣。

    我想让女孩不再落泪。

    所以，当时我――把自己偶然带着的巧克力递给了她。

    那是随处都有在卖的巧克力片。

    但女孩却不肯拿，她只是以泪汪汪的双眼注视着巧克力而已。

    难道她是在客气吗？

    不过当时的我肯定不明白客气一词的意思，所以那大概是一时兴起吧。

    我把巧克力片剥成两半，并咬了其中一半。

    然后将完整无损的另一半再度递给了女孩。

    ――G，我们一人一半吧。

    我说了这种像巧克力一样甜的话。

    「……嗯。」

    女孩终于点头了。

    与其说客气，她或许只是害怕拿陌生男孩给的东西也说不定。

    所以看我先吃了以后，她大概放心了吧。

    女孩战战兢兢地用双手接过巧克力，之后便像松鼠般小口小口地啃了起来。

    ――然后。

    「…………谢谢你。」

    虽然女孩眼里还泛着泪光，但她确实对我露出了微笑。

    「――」

    啊啊，原来如此。

    这是梦。

    发生在很久很久之前，如今早已彻底遗忘的记忆。

    我只是梦见了这些记忆而已。

    不过，现在不是作梦的时候了。因为梦已经结束了不是吗？所以我得赶快回到现实才行。

    「那个……」

    然而少女却双手拿着巧克力，就这样笔直地注视着我。

    桃红色的嘴唇动了。

    不晓得是不是觉得害羞，女孩脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么―

    「以后……也要一直――」

    此时――

    梦突然结束了。

    女孩所说的话，我并没有听到最后。

    ☆

    「请快点起来，Master。」

    一睁开眼，妹妹正跨坐在我身上。

    咦？这是怎么一回事？呜哇――亚留美也真是的，怎么这么大胆……呃，怪了，这个人好像想狠狠甩我巴掌似地高举着手……再怎么样这也大胆过头了吧？

    「亚留美，你在做什么？」

    「没什么。因为Master睡得那么香甜，难得有这个机会，我想说干脆来叫您起床好了。」

    「拜托你，用更温柔的方式叫醒我吧。」

    居然给我用像是在雪山里遇难时的处理方法。

    这妹妹还是一样嚣张呢。

    「哎呀，你总算醒啦。」

    当我推开亚留美起身时，姬宫学姊这么对我说道，看来只有我醒得稍微晚一些。

    「总长，你作了什么梦吗？你睡着时露出了非常开心的表情喔。」

    在我低吟着伸展身体的时候，可怜这么问道。

    梦？的确，我好像作了什么梦的样子。

    「这么说来，梦里出现了一个小女孩……」

    「Master是个萝莉控呢。」

    「为什么会变成这样啊！」

    「可是，您作了有小女生出现的梦居然会觉得开心……Master前世一定是萝莉控末期患者。」

    「这种梦境解析听起来还真讨厌啊。」

    「话说回来，为什么您看过我的梦以后会悠悠哉哉地作起自己的梦呢？我的梦结束的时候，姬宫学姊跟可怜同学可是都马上醒束了喔。您到底有多会睡啊？」

    「你这么问我也……」

    不过就算在亚留美的梦结束同时醒来也不奇怪啦。

    没错，这里是亚留美的房间。

    今天的日期是七月十八日――大海节。

    这次我们真的回到了现实。

    「谢谢你们。多亏有姬宫学姊和可怜的帮忙，我和亚留美才回得来。」

    我坦率地低头道谢。

    若是没有这两人的话，大概就完了吧。

    我跟亚留美如今之所以会在这里，是因为这两人再度回到了梦中。明明曾被手枪击中，明明曾经历过被杀害这种骇人的体验，她们却还是来帮我们了……

    「请、请不要露出那种一本正经的表情。我是机研的社长，帮助学弟妹是理所当然的不是吗？」

    「哎呀，你也犯不着这么说吧？姬乃也真是的，第一次醒来时还嚷嚷着『请帮帮我们！要是铁之介就这样不再醒来，我……我会……！』一边用好像快哭出来的脸抱着老师………」

    「黑医老师请不要说话！」

    姬宫学姊面红耳赤地大叫。

    随后她莫名其妙地开始辩解：「不、不不不、不是这样啦。我只是以社长的身分担心学弟妹而而而已……」但无论理由为何，她来帮助我们的确值得感谢。

    「可怜也是，谢谢你。」

    「不……不用道谢啦！因为总长跟小亚都是可怜的朋友啊！而且……」

    「而且？」

    「那个，总长在梦里……也对人家很好……」

    可怜露出有点害羞的表情嘿嘿嘿地微笑着。

    跟谁一起上街去玩真的让她那么开心吗？也对，毕竟可怜跟我一样都怕生得很。

    「那么下次大家一起去哪里玩吧。」

    人数比两人多应该会玩得更开心吧。

    仔细想想，因为热中于高中出道的关系，自从五月举办露营以来，大家好像就没有机会一起出去玩了。

    我们好不容易回到了现实。

    况且暑假马上就要开始，偶尔痛痛快快地玩一场也不错啊。

    「所以呢，虽然中间几经波折，但这样事情就解决了。老师也得到了有趣的东西，真是有意义的一天啊。」

    身穿白衣的黑医老师愉快地呵呵笑了。呃，总觉得有种非常不祥的预感，就好比看到真的黑猫横越眼前一样。

    「顺便请教一下，所谓有趣的东西指的是什么呢？」

    「咦？当然是亚留美的保护程式罗。」

    「……什么？」

    「这次的事件是保护程式失控造成的，我原本认为彻底予以反安装会比较好……不过想想这么做也很可惜，我就趁铁之介还在睡的时候将她回收了。」

    「你、你说回收……」

    「保护程式居然会拥有如此明确的情感，甚至失控暴走，这点就连身为制作者的铃音应该也没料到才对。怎么样？是不是很有意思啊？如果顺利的话――暑假的时候应该会变得很热闹喔&#9834;」

    「………」

    嗯――难不成她打算拿保护程式当成新的实验材料？看到这个人嗜虐的一面，我总算产生了回到现实的真实感。在梦里可体验不到这种刺激啊。

    「再说，就算没有了保护程式，亚留美也已经没问题了吧？」

    「是的。在醒来之前我已经跟她好好谈过了。」

    亚留美一如往常面无表情地说。

    ……等等。

    她说谈过，难道说……！

    「啊，Master。关于这件事，她有一句话要我转告您。」

    「……有话要转告我？」

    「『要是你敢让姊姊哭的话，我绝对不会原谅你的』。」

    「………」

    这可怎么办呢？

    那家伙精神好得不得了嘛。

    「G，亚留美，那家伙真的愿意接受这个结果吗？」

    「当然。毕竟我背负的精神回路问题确实解决了……不过拜此所赐，身体的异常也消失了。」

    「不要一副很遗憾的样子嘛。」

    亚留美依依不舍地拍着胸部说道，我妹妹果然还是对自己的胸部感到满满的自卑呢。

    「不过，她不要紧吗？」

    保护程式。

    虽然最后在梦中我好像看见那家伙在笑，但她毕竟是彻头彻尾的姊控啊，一言以敝之就是『最爱姊姊了』的感觉吧。不过既然她是为了亚留美而制造的保护程式，这大概也是没办法的事情。

    「No　problem。她也感到很满足呢。」

    「满足？」

    「她离开我体内时曾向我说『我有个请求』，所以我就实现了她的心愿。因此，我认为她应该也对这个结果感到很满意才对。」

    「……这样就好。」

    不过，所谓的请求是什么呢？希望不要是什么危险的事情才好……

    「话说回来，Master。」

    这时――

    亚留美露出有点严肃的表情注视着我。

    「您在梦中对我说过的话不是骗人的吧？」

    「――啊啊，当然。」

    梦里。

    那时我好像对亚留美说了不知该说幼稚还是令人害羞的真心话……不过那也没办法，毕竟我说的都是真的。

    高中出道。

    虽然亚留美以妹妹的身分前来协助我高中出道……但除此之外她更是我的家人。

    这个想法未曾改变。

    今后肯定也会一直――

    「……谢谢您。那么……我可以确认一件事情吗？」

    「确认？」

    不知道为什么。

    在我这么反问的同时，有种奇妙的感觉袭向了我。

    如果要用一句话来形容――那就是既视感。

    仿佛过去曾经历过跟现在一模一样的体验……

    「……Master。」

    亚留美笔直地注视着我。

    然后桃红色的嘴唇动了。

    不晓得是不是觉得害羞，亚留美脸颊染上红晕。即使如此，她还是拚了命地想要说些什么――

    「今后……您――也愿意一直当我的哥哥吗？」

    「――」

    听了亚留美竭尽所有勇气说出口的这句话。

    我像是呼吸般自然地回答「那当然」。

    「…………是。」

    亚留美这么说完，便稍微放松脸颊露出微笑，就好像才刚绽放的小朵樱花一股。

    「…………」

    不过，为什么呢？

    明明能够看到她的笑容应该是件很幸福的事情才对――我的心却莫名其妙地静不下来。

    我的妹妹――樱亚留美。

    她的举止。

    她的表情。

    她的言语。

    她的笑容。

    这一切――

    对我来说，感觉都不像是初次体验。

第三卷 第？话

    E计划报告书　　#3

    西元XXXX年七月十八日

    报告书作者　　樱亚留美保护程式――更名为樱久留美。

    啊啊，麻烦死了。难得姊姊实现了我的愿望……实现了『帮我取名字』的愿望，居然还要写这种玩意儿。

    可是黑医猫子说了，只要我写这份报告，下次就让我在现实中跟姊姊见面。为此我什么都肯做，没错，说穿了这就是场交易。

    不过关于这次的事情，我或许也该稍微感谢一下那个茧居族吧？拜那家伙所赐，姊姊的不安也消除了……而且一起做咖哩的时候他也对我满温柔的……啊，不过别误会了！我并不是认同了那家伙喔。绝对不是。

    ――可是，只有一点让我觉得很纳闷。那是我身为姊姊的保护程式时感受到的事情。姊姊她――一定有什么重大的缺失，说不定连那个茧居族也一样。没错，那两人忘了。

    遗忘了――重要的什么。

第三卷 后记

    好久不见！我是朝野始，最近总算脱离茧居族生活了。

    不，虽说脱离了茧居族的生活，但实际上也只是换个地方窝着而已。

    过去我只在自己家里写稿，最近却一直在漫画咖啡厅工作。

    这里真是太棒了。

    由于是二十四小时营业，无论什么时候都可以去。对于生活习惯极不规律，无可救药到别说是礼拜几，甚至连早晚部分不出来的轻小说家而言，漫画咖啡厅着实是一大福音。

    座位被区隔成独立小包厢，还装了空调，自动贩卖机的咖啡也随便你喝。虽然之前不常利用，但我认为这里可能会是个不错的工作环境喔。

    只不过若要说有什么缺点的话，那就是漫画咖啡厅里偶尔会发生一些混乱。

    比方说早上五点时突然传来以下这种聒噪的动画声：「哥哥，工作的时间到罗&#9834;再不快点起来的话，去公司上班就要迟到罗☆」

    一瞬间，我还以为因为截稿日逼近的缘故，导致我终于出现了幻听症状……不过那其实是坐在隔壁的人手机闹钟响了。这段插曲让人真切感受到日本上班族今天依然也很努力呢，虽然闹钟铃声的选择好像有点狂热者取向，实在是个真勇者啊。

    接下来，在这种环境下写成的『推荐一起共度初体验的她』也终于进入第三集了！

    这次是有点幻想风格的故事。此外，登上封面的新角色也有非常活跃的表现！

    由于剧情方画也开始加速推进了，还没购买的读者们请务必抱着本书给收银员来记猛烈的跳水式螺旋压击（注10），在下将万分感激！

    那么接着差不多该致谢了。

    首先是责任编辑庄司先生。

    去年圣诞节边谈工作边吃的鸡肉锅真是太美味了，多谢招待。

    我会将摄取的热量充分运用在工作上，连同自己撰写的另一部作品『迷茫管家与胆怯的我！』在内，今年也请多多指教。

    再来是描绘出可爱插图、让人脑海不禁冒出『马尾万岁！』这种标语的高苗京铃老师。

    仔细一想，这回登上封面的『她』也是从高苗老师的意见中得到灵感而诞生的角色呢。

    我想『她』将会成为一个重要的女角，并且在往后的故事中继续大显身手。由衷感谢您百忙之中拨冗协助！

    注10　　Sky　twister　press，职业摔角招式。

    MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。

    虽然这是我个人的意见，但作品这种东西并非以作家一己之力创造，而是各式各样的人齐心协力才得以完成。

    身为写文章的人，为了不扯各位的后腿，今后我也会竭尽所能精进实力，还请大家多多指教。

    好了，接着是下集预告的单元。

    第四集是暑假篇，全书将由短篇构成。

    不过虽说是短篇集，故事方面还是会不断继续往前推展。女角们与主角共度的短暂暑假，还有不断加速的人际关系与逐渐揭晓的过去，故事走向大概会是这样。

    再来，以下是我个人的宣传。我着作的另一部作品『迷茫管家与胆怯的我！』也由MF文库J发行中，此作品正逐渐迈向高潮，有机会还请务必一读！

    另外还有一则消息，春野友矢老师于『月刊Comic　Alive』上连载的爆笑漫画『属性同好会D-FRAGMENTS』推出了第二部广播剧CD，现正热卖中。我也以编剧的身分参与了这项企划，第一部广播剧CD的廉价版依然持续畅销，请务必赏光一听！

    最后，我有项重大的消息要告诉各位。

    本作『推荐一起共度初体验的她』……居然决定改编成广播剧CD了！

    虽然详细情报还不能公布，但剧本预计将由我担纲负责。发售日期与内容筹等随时会在MF文库J官网等处公开，敬请期待！

    那么，在祈祷还能见到各位的同时，二一二年我也会把油门踩到底，尽可能马不停蹄地往前猛冲，还请各位多多指教。

    朝野始

第三卷 插图



第四卷 第1话 Overdrive

    台版 转自 轻之国度

    图源：AJ

    录入：zbszsr

    修图：mula3

    「G，我们就把话说开了吧。你跟姊姊是什么样的关系呢？」

    随着电车震动左右摇晃，坐在我对面座位上的她以仿佛估价般的语气问道。

    她的外表看来有些超凡脱俗。

    在窗外照进来的夏日艳阳下闪闪发光的银发。虽然眼角微微上扬，但定睛凝视时好像会被吸进去似的大眼，还有不合时宜的纯黑色哥德萝莉装。明明穿着这种玩意儿，女孩却一副神情自若的样子。

    樱久留美。

    没错，就是我妹妹樱亚留美的前保护程式，自称她妹妹。

    我们第一次见到她是在大约一个月前。

    地点是亚留美的梦里。

    为了修正亚留美精神回路上的异常，我们机研成员们潜入了她的梦里。当时以敌人之姿出现在我们面前的正是樱久留美。

    不过那时的她并没有『樱久留美』这个名字，而且我也没想过能够像这样在现实世界中跟她交谈。真的就好像作梦一样。

    「喂，快点回答我啊。」

    不知道是不是看不惯我一直默不吭声，久留美不悦地低吼起来。

    这家伙还是老样子，情感表现依旧丰富。表情每分每秒都在改变，跟姊姊亚留美大不相同。

    当然，她们并不是真正的姊妹。

    生化人造人。

    如果要用一句话来形容的话，大概没有比这句话更适合她们的了。所以，正确来说应该不是姊妹，而是姊妹机。就好像哆啦X梦跟哆X美一样。

    不过，关系啊。

    樱铁之介与樱亚留美。

    我们的关系当然是――

    「当然是兄妹啦。」

    毕竟亚留美就是被姊姊制造出来当我妹妹的存在。

    高中出道。

    那是我的梦想及目标。为了协助我的高中出道，亚留美以妹妹之姿来到我家。不过那家伙也拥有『做为人类高中出道』的目标就是了。

    「……哼，兄妹啊。」

    久留美拿起放在窗边的宝特瓶运动饮料咕噜咕噜地喝了一口，便沉默下来。

    然后就这样一句话也不说。

    「……我说啊，你不要突然什么话也不说嘛，好歹也稍微努力延续一下对话啊。」

    「啊？为什么我非得跟你这样的人说话不可啊？」

    「最先发问的人是你吧。」

    「吵死了，不要挑人家语病啦。真受不了，为什么姊姊会是你这种家里蹲的妹妹……」

    「吵的人是你吧，这个姊控。」

    「谁谁谁谁谁谁谁是姊控啊！？」

    久留美手中的宝特瓶喀嚓地挤压成<字形。随后车内响超了「呀！？」一声可爱的惨叫。宝特瓶的内容物猛烈喷发出来，恰好命中了久留美的睑。

    「呜哇――好像鲸鱼在喷水呢。」

    「不要冷静地发表感想啊！话说回来，这都要怪你说什么姊控的……！」

    「因为，你不是喜欢亚留美吗？」

    「～～～～～少少少少少少少罗嗦！既然是姊妹，稍微怀有一些恋慕之心也是理所当然的啊！不说这个了，快点把毛巾拿来啦！」

    「是是是……」

    我从放在电车网架上的旅行袋中取出毛巾，递给了久留美。

    她「哼」地吐了口气后，便大力擦拭起脸上沾到的运动饮料。

    「呜呜……黏黏的……」

    「你还好吧？下车后还是洗把脸会比较好喔。」

    「我知道啦。要不然你好像会做出奇怪的事情。」

    「奇怪的事情？」

    「『这味道是恋爱的味道……！』感觉你好像会边说着这种冷到不行的台词，边舔人家的脸……」

    「我才不会做出这么恶心的举动呢！」

    「咦……真、真的吗？」

    「为什么这时候要露出不安的表情啊！？」

    拜托你，不要做出那种会招来误会的反应啊。总觉得这家伙好像对我的形象有严重的误解。不过……

    「…………？怎么？干么突然撇过头去不看我啊？」

    「没有啦，因为你的衣服……」

    「衣服？」

    听了我的话后，久留美将视线移向哥德萝莉装。

    刹那间，她「呀！？」地大声尖叫，一张脸唰地涨红起来。不知道是不是泼到运动饮料的关系，衣服布料紧紧贴附身上，使得身材曲线毕露无遗……呜哇――这家伙明明是亚留美的妹妹，胸部却比她还要大啊……

    「不……不准看，笨蛋！」

    「我、我没看啦。事实上我不就像这样撇开视线了吗？」

    「少骗人了！在我发现之前，你明明就死命地盯着看！」

    「话不要讲得那么难听啦。」

    「你想就这样透视我的内裤对吧！」

    「我是哪来的超能力者啊？」

    「『呜哇，这家伙居然穿着跟亚留美一样的内裤耶……怎么会有这么夸张的姊控啊……』，你心里一定很震惊地这么想吧！」

    「你刚才的发言才令人震惊呢！」

    不过，她说跟亚留美一样的内裤……难不成……

    「前天早上来我家的时候，亚留美让你看过她的房间对吧？那时候你该不会偷偷拿了亚留美的内裤……」

    「才、才没有！我才没有偷内裤呢！」

    「啊啊，也对。再怎么样也不可能做到那种地步……」

    「我只是看了姊姊的衣橱，确认一下她有什么样的内裤而已。」

    「什么叫『而已』!不要偷看姊姊的内裤！」

    「怎、怎样啦！姊妹之间这么做很正常吧！」

    「怎么想都不正常啊！」

    我开始认真担心起这家伙的未来了。近期内她或许还会创立新兴宗教也说不定，崇拜的对象当然就是亚留美了。

    「还有，你力道还是稍微控制一下会比较好喔。」

    我指着完全扭曲变形的宝特瓶说。不愧是生化人造人，不光只有可爱，连力量也跟亚留美一样异于常人。

    「唔……这也没办法啊。我还不习惯这副身体，所以无法完美地掌控力量……」

    久留美闹别扭似的噘起嘴唇，同时将毛巾放在自己胸前。看来在衣服乾掉之前，她似乎打算像这样遮掩胸部的样子。英明的决定。要不然我也聊不下去了。

    「掌控力量……啊，这么说来，前天抱住亚留美的时候，虽然嘴巴上说着『最喜欢姊姊了！。你却差点折断了那家伙的脖子呢。」

    「没没没没没那么夸张啦！况且我根本没说什么『最喜欢』!我才不是姊控呢！」

    说着说着，久留美的脸变得越来越红了。

    呜哇――不妙。

    跟亚留美不同，久留美在情感表现方面真是既坦率又有趣啊。所以我不知不觉就想捉弄她，惊慌失措的久留美就好像小动物一样，感觉好可爱…

    「可恶……给我记住……等到这次旅行结束，我要把你全身上下的骨头都拆了……」

    「…………」

    前言撤回。

    这家伙一点都不可爱。

    毕竟她边发着牢骚边捏碎了宝特瓶啊。宝特瓶的形状已经快要超越<字变成二字形了。由于接下来的头号候补牺牲者就是我，我完全笑不出来。

    「别、别那么生气嘛。对不起，我不该取笑你的。」

    「哼。你以为我会因为这点程度的道歉就原谅你吗？」

    「之后我再给你亚留美的照片。」

    「真的吗！？太棒了！」

    「……你这家伙还真是出乎意料地单纯啊。」

    再怎么说，她的恋姊情结也太严重了吧？无视有点吓到的我，久留美开开心心地「嘿嘿&#9834;」笑了。车里有没有医生在呢？这里有个亚留美病的末期患者，请尽快帮忙研发疫苗。

    「…………」

    不过，旅行啊……没想到居然会跟这家伙一起去旅行。虽然说来很理所当然，但这是我第一次跟女孩子单独去旅行。

    今天的日期是八月十七日。

    我跟久留美两人单独乘坐电车摇晃着前往某个地方。

    而说到那个地方，就是――

    「――――」

    突然间――我的头猛烈地抽痛起来。

    「……你该不会又头痛了吧？」

    不知道是不是察觉到我的异状，久留美有点担心地说。

    「――别担心，没什么大不了的。」

    「我、我可没有担心喔。只是觉得你昏倒的话会很麻烦而已……」

    「谢啦。不过，你真的不用太担心。吃完药大概马上就会好了。」

    「就、就说我没有……」

    久留美不满似的鼓起脸颊。那模样就像饲料被抢走的松鼠一样，感觉很可爱，但遗憾的是无法连我的头痛都治好。

    ――头痛。

    直到现在我还记忆犹新。

    这个恼人的疼痛是在进入夏天的时候出现的。

    我从口袋里掏出缀有红白两色的头痛药吞下，同时想着这种事情。

    不――正确说来，这个头痛是从潜入亚留美梦中的隔天开始的吧？

    「――――」

    仔细一想，真的发生了很多事情呢。

    暑假。

    对于以高中出道为目标的我而言，这本应是短暂的喘息时间才对，不过实际上却没有那么顺利。为了成功实现高中出道这个目的，我们机研成员们在暑假中也经常聚在一起拟定计划。

    尽管每天喧扰不止，却也热闹非常，一点都不无聊。

    在这之中，我跟这家伙――樱久留美重逢了。然后现在像这样一起搭着电车摇摇晃晃地前进。

    「――――」

    稍微回顾一下吧。

    我跟久留美之所以像这样子旅行的来龙去脉。

    还有跟她们共同度过的――暑假生活。

第四卷 第2话 Jesus・Jesus

    天底下没有白吃的午餐。

    如同这句谚语所言，我认为人不管是谁都是应当从事劳动的生物。

    所以我将来也必须好好工作才行。只要是正常的高中生，任谁应该都有这种想法才对。

    既然如此，在出社会前多少也该学习一下工作的辛劳――

    「……好慢啊。」

    八月十三日。

    在暑假即将过半的酷热日子，我因为某个原因拜访了一栋房子。

    那是栋看来相对新建的西式建筑。房子的大小到装潢都很普通，只不过到处都装筛着小猫商品。其中大半是玩偶，但这么多小猫玩偶齐聚一堂，感觉就好像猫屋一样。

    如今我所在的地方是这栋猫屋的二楼走廊。

    我在这里等她。

    「让、让你久等了……」

    走廊上响起了有些慌乱的女高音。

    我将视线转往声音传来的方向，只见那里有个女孩子正从通往一楼的阶梯稍微探出睑来。彷佛故事中登场的公主般闪闪动人的长发与端正的脸孔。

    没错，姬宫姬乃。

    不知道为什么，姬宫学姊藏起了自己的身体，像极了只只把头探出巢穴的松鼠。

    「你在做什么啊？」

    「因……因为，我没想到自己要打扮成这个样子……」

    「可是，是姬宫学姊先找我的吧？」

    「话、话是这么说没错啦……」

    微微露出的脸蛋染上了羞怯。不过啊，姬宫学姊因为家里的关系过着俭朴的独居生活，所以她或许只是屈服于金钱的诱惑也说不定。

    「好了，请快点过来这里吧。」

    「啊，请等一下，我还没做好心理准备……！」

    我抓着姬宫学姊的手把她从楼梯阴影处拉出来。

    于是一位女仆出现了。

    那是女仆装。

    缀有大量荷叶边的连衫围裙与长裙，白与黑形成绝妙的对比。此外，脚上还套着可爱的小猫玩偶拖鞋。

    此刻姬宫姬乃化身为不折不扣的女仆。

    「请、请不要笑我喔……」

    不知道是不是因为被迫穿上不习惯的女仆装，姬宫学姊难为情地低下了头。

    「放心吧。非常适合你喔。」

    「……唔。就算你说女仆装很适合我，我也一点都不觉得高兴。不过要是知道黑医老师准备了这种东西的话，我就不会接受打工了。」

    一名女仆手搜着腰不满地叹了口气。

    没错，打工。

    我们今天来到这个家――来到黑医老师家是为了打工。

    「…………」

    不，姑且先让我解释一下，姬宫学姊会打扮成女仆的样子不是因为要做什么不三不四的工作喔。

    打扫。

    那是今天的工作内容。话说回来，我会想要打工也是为了高中出道。毕竟现在是暑假。身为高中生，在这么漫长的假期多少也会为了增进社会历练……还有名为薪水的临时外快而打工吧。

    应该说，我们班上的学生之中有很多这种人。

    其数量居然高达七成。看来我的同学们似乎尽是些充满行动力的家伙。反过来说，不打工的人在我们班上就变成少数派了。当然，我并不想成为少数派。

    因为我的方针是保护色。

    融入班上毫不起眼的生活才是我奉守的信条。既然打工的学生占过半数，追求保护色的我也必须加入那边才行。不是潜移默化的『近朱者赤』，而是『一定要变成朱红色』。

    我在机研的社团教室提起这件事情后，姬宫学姊便很凑巧地说要介绍打工给我。

    顺带一提，虽然我们也找了可怜，但她却回绝说「可怜是不良少女，所以不太方便打工……」。跟我们相反，以不法之徒为目标的可怜好像想贯彻少数派之路的样子。希望她出社会的时候可不要遭遇困难才好。

    「不过，幸好铁之介没有其他安排呢。」

    「毕竟是暑假，每天都很闲嘛。」

    「你要不要干脆培养个什么兴趣呢？人生多少也是需要点情趣调剂的啊。」

    「兴趣啊……」

    就算姬宫学姊这么说，一时之间我也只想得到电脑游戏而已。不，我曾经有段时期很迷低音吉他之类摇滚的东西，不过我会开始涉略那方面本来就是因为某人气乐团动画的关系。现在回想起来，那种行为简直跟疯狂追星族没两样。

    「对了，亚留美还没回来吗？」

    「嗯。听说可能还要再茌上一些时间。」

    「原来如此。希望可不要有事才好。」

    「如果是那家伙的话，感觉好像会带着一脸若无其事的表情回来呢。」

    大约一个礼拜前，我妹妹――樱亚留美为了接受身体的定期检查而去了公司的研究设施。

    夏天是精密机械的死穴。听说电脑之类的东西也很不耐热。不过如果这么对亚留美说的话，她可是会生气地说什么「请不要把我跟电脑相提并论」喔。

    没错，樱亚留美是生化人造人。

    据身为开发者的我姊说，她是介于人类与机械之间的存在……

    「可是，我有点意外呢。没想到姬宫学姊居然会关心亚留美。」

    「什么……我哪有关心亚留美啊……」

    「不过，你刚才不是很挂念那家伙吗？」

    「～～～～～才、才没有呢。我是机研的社长，所以当然要照顾一下学妹啊。」

    这么说完，姬宫学姊做作地高声大笑。

    你也用不着那么逞强嘛。虽然亚留美跟姬宫学姊一见面老是吵架，但她们在入学后的这四个月来多少也消弭了一些嫌隙。我想大概就一公厘左右吧。

    「那么，我们差不多该开始打扫了。这也是为了铁之介的高中出道啊。」

    姬宫学姊干劲十足地挺起胸膛说。

    不过……我倒是烦恼着不知该往哪里看才好。

    姬宫学姊只是穿着女仆装就够让人心跳加速了……可是不知道该说尺寸不太合还是什么的，这套女仆装有一部分特别紧身。

    具体来说……就是胸部一带。

    不过姬宫学姊是基于黑医老师的指示才会打扮成这样子。『姬乃就穿上这个好好工作吧。如果不穿的话，我就扣你薪水喔&#9834;』我们雇主这段残酷无情的留言与女仆装一同摆在玄关处。

    顺带一提，黑医老师人不在家。

    听说好像是突然接到工作必须离家的样子。因此，现在这里只有我跟女仆打扮的公主殿下两个人而已。

    「那么，我们就分头进行吧。这样也比较有效率。」

    这么说完，我拿着黑医老师事先备妥的拖把准备开始移动。

    黑医老师说只要打扫二楼就好了。不过放眼望去，这个家整理得还满干净的。或许黑医老师的个性很一丝不苟也说不定。既然如此，那就先去找弄乱的地方吧――

    「请等一下。」

    这时。

    姬宫学姊突然一脸着急地紧抓住我的衣服。

    然后，她以无助到快要听不见的声音说了这么一句话。

    「……拜托你，别丢下我一个人。」

    「…………」

    ……不。

    我知道的喔。

    如果在暑假听到学姊（女仆造型）这么说的话，一般或许是会感到兴奋不已，就这样三步并作两步地直登成人阶梯的顶端也说不定，不过遗憾的是人生并没有那么简单。

    「那个，我姑且请教一下，姬宫学姊不想自己一个人的理由是……？」

    「当然是因为在这个家里落单太危险了。」

    「…………」

    说得也是。

    毕竟这个家的主人是黑医猫子。

    明明身为教师兼我们机研的顾问，这个怪人却立下了『做为一个受学生喜爱的老师高中出道』的目标。

    虽然在学校里装得一副人畜无害的样子，但其真面目是不知为何会把学生错当成实验动物的十九岁女性。而且她还是CIRCUS工业的前职员，跟我那个乖僻的姊姊颇有交情。

    「…………」

    仔细一想，关于今天的工作内容，我好像只听说『打扫。两个字而已。嗯――开始工作之前先问问看好了。

    「姬宫学姊，今天打工的薪水有多少啊？」

    「一万元喔。」

    「一万元！？」

    「为、为什么那么惊讶呢？」

    「没有啦，我只是觉得单就打扫来说薪水也太高了……啊，该不会是我跟姬宫学姊两个人加起来一万元……」

    「不，是每人日薪一万元。」

    「…………」

    刹那间，明明时值盛夏，极为冰冷的汗水却彷佛尼加拉瓜大瀑布般从我背上滑落。

    不妙。

    只是打扫就有一万元？在全球经济萧条的这个时代怎么可能会有这种宛如天堂般的打工啊？区区打扫绝不可能劳驾谕吉大师出马。

    这事绝对有鬼。

    难道所谓的打扫是指清理尸体吗？以前的都市传说曾经有过这样的故事。或者是在旅馆的澡堂帮客人洗身体之类的。不，那样只是单纯的非法卖淫罢了。而且姬宫学姊还说得过去，我根本就没有必要来嘛。

    「好、好了，我们走吧。」

    不知道是不是跟我一样对打工内容存疑，姬宫学姊以有点僵硬的语气这么说完，便开始往走E前进。

    黑医家二楼。

    乍看之下有四个房间。

    我首先注意到楼梯旁的房间。那房间的门上挂着以意象变形手法制成的猫形角色名牌。可是那上面什么都没写。

    「……嗯？」

    奇怪了。

    为什么要刻意挂张什么都没写的名牌呢？这样简直像是原本就预计在上面写些什么一样……

    「猫子姊说二楼有研究室，不希望我们随便乱动。所以我们先从这个房间开始吧。」

    姬宫学姊站到挂有什么都没写的名牌房前，并伸手握住了门把。她的表情看起来有点紧张。

    当然，我也很忐忑不安。这种心情或许很接近打开吓人箱的感觉也说不定。又或者是赌上性命的俄罗斯轮盘。只能祈祷不要猜错了。

    「――呼。」

    为了平复情绪，姬宫学姊先吐了口气。

    然后她一口气打开房门――

    出现在那里的是樱亚留美。

    应该说房内都被亚留美填满了。

    「…………」

    连我都说不出话来了。

    姬宫学姊似乎也一样，她只是握着门把张大了嘴。

    迎接这样的我们的是樱亚留美――不，正确来说是亚留美周边商品。

    有海报、布偶、月历……等等。这房间里充满了以樱亚留美为模特儿做成的各类制品。

    「……姬宫学姊，黑医老师有这么爱亚留美吗？」

    「这、这个嘛，我也不知道……」

    经过一段极为尴尬的对话后，我们进入了房间。

    这也难怪。毕竟这里是黑医老师家。

    如果教育者在自己房间内陈列了学生的周边商品，那绝对会引起关注。我想PTA总会上一定会热烈讨论吧。一个弄不好，就算学生的家长报警也不奇怪。身为亚留美家人的我现在就想打一一报警了。

    「呜哇――好厉害啊……」

    我拿起做为摆饰的二头身亚留美布偶赞叹着。

    不过，即便再怎么可爱，又或者是手工制的，一旦汇集了这么多数量，反而会令人心生强烈的违和感。应该说是让人非常毛骨悚然。这样就好像无时无刻被亚留美监视一样，作哥哥的我实在是静不下心来。

    「……嗯？」

    当我正欣赏着摆在房内的亚留美周边商品时。

    走廊传来哐啷的声响。

    「……铁之介，刚才走廊上……」

    大概是注意到声音……不对，是注意到我们之外的某个人的气息吧，姬宫学姊转头注视着门的方向。

    「总之，我们先躲起来吧。」

    「呃，等等，姬宫学姊！？」

    姬宫学姊迅雷不及掩耳地抓住我的手腕，就这样把我推进了房间的衣橱里。随后她自己也钻进来关上了门……呜哇啊啊啊啊，好窄啊。再怎么说，衣橱要塞两个高中生也太勉强了。

    「姬、姬宫学姊……！」

    「嘘！安静一点。会被走廊上的谁发现的。」

    「…………」

    听了这句话，我咕噜地吞了口唾沫。

    有人在。

    没错，既然身为户长的黑医老师不在家，这个家里就是还有我们之外的其他人在了。

    （难道是闯空门吗？）

    姬宫学姊轻声呢喃着说。

    （或许吧。先冷静下来观察情况吧。）

    （好、好的……）

    姬宫学姊的声音听起来好像有点颤抖。这也难怪。即便是姬宫学姊，恐怕也是第一次置身这种情况当中吧。

    吸血鬼姬宫。

    虽然被取了个这么恐怖的外号，但这个人也是高中女生。既然如此，就算她会害怕也没办法……

    （――好机会。）

    （……什么？）

    （因为啊，如果是闯空门的话，一旦把人抓起来，黑医老师就会感谢我们吧？搞不好还会临时多发奖金呢。）

    （…………）

    紧急事态发生。

    比起在走廊上的某人，这位公主殿下还要可怕得多了。看来姬宫学姊的颤抖似乎是属于武士临阵前的亢奋那一类。

    （……呼。）

    我再度轻叹了口气。就算姬宫学姊再怎么有干劲，让她独自对付闯空门的窃贼也太危险了。现在我得先冷静下来才行……

    （嗯……不过这里真的好窄啊。铁之介，请你再往那边挪过去一点。）

    可是――

    彷佛打扰我集中精神似的，姬宫学姊将体重往我身上压过来……呜哇啊啊啊啊啊啊，快住手！不要贴得那么近啊！虽然四周很暗看不清楚，但显然有种柔软的触感贴到我身上来了啊！

    （你还好吧？铁之介。总觉得你的呼吸好像变得很急促呢。）

    （我、我没事，只是有点心跳加速……）

    （你很紧张吗？不过这种情况也难怪啦。）

    （是、是啊……）

    呜哇――糟糕了。这个人一点都不了解自己持有的武器具备多大的潜在威力。

    回过神来，我才发现变形版的小恶魔姬宫学姊正在脑内开始诱惑我。『这种机会不会再有第二次罗？』她准确地逐步攻陷我的理性。

    而与之对抗的是打扮成天使模样的变形版亚留美。妹妹舞动着白色翅膀，同时一如往常面无表情地呢喃着说『色狼，肮脏，就是因为这样Master才会……』……呃，我在想什么啊。

    给我振作一点。

    在脑内即将爆发堕天使姬宫VS天使亚留美的可爱人物大对决之前，我赶紧打住。现在不是悠哉悠哉地沉浸在妄想之中的时候了。

    「――――」

    不过――为什么呢？

    我总觉得不是第一次经历这种事情。

    不知道是什么时候。

    很久以前――某个跟今天一样酷热的日子。印象中好像是在玩捉迷藏吧，我曾经像这样跟女孩子一起钻进衣橱里玩……

    「――――！」

    一瞬间。

    头颅深处微微抽痛起来。

    （？你怎么了吗？）

    （没、没什么。只是有点头痛……）

    我轻轻摇了摇头，试图甩开疼痛。

    头痛。

    最近我有极低的机率会像这样感到头隐隐作痛。疼痛本身并不严重，所以我也就没有管它了，不过慎重起见，或许还是去趟医院会比较好也说不定。

    那是从什么时候开始的呢？

    没记错的话，最先感受到这股疼痛大概是在潜入亚留美梦中那天――

    （…………！？）

    一瞬间，房门传来打开的咖喳声。然后是在木质地板上啪嗒啪嗒来回走动的脚步声。看来在走廊上的某个人似乎进了房间的样子。

    （――――）

    冷静点。哪怕女仆打扮的学姊把胸部压过来，又或者对方是个闯空门的，我都必须避免最糟糕的情况不可。

    总之，先冷静地观察对方的动向――

    「躲、躲起来也没用喔。我知道你们人在这个房间里。」

    「…………」

    衣橱中的我不禁想抱住自己的头。

    ……等等。我好像听过这个既稚嫩又有点呛的语气。而且几乎已经到留下心理创伤的程庋了。

    「乖乖出来吧。我会让你后悔踏进这个房子里的。」

    某人有点紧张地在地板上四处走动。看来似乎是在搜索房间的样子……

    （……那个，铁之介。）

    姬宫学姊以明显不若刚才那么紧张的口气呼唤我。她大概也对这声音的主人有头绪了吧。

    「接着就只剩下这里了。」

    无视这样的我们，脚步声在衣橱前戛然而止。

    在下一个瞬间，衣橱的门一口气被打开了――

    「好了，抵抗只是白费力气喔！话先说在前头，别看我这样子，我可是很强的呢！听懂了就快点乖乖投降……哎呀？」

    门打开的瞬间――她惊讶地直眨着瞪大的双眼。

    银发绑成了马尾巴，看似倔强的上吊眼，以及宛如技术纯熟的工匠制作出来的机械人偶般端正的脸孔。那是个感觉跟我妹妹――跟樱亚留美有几分神似的女孩子。

    「你、你、你……」

    不知道是不是对自己刚才惊慌失措的样子感到难为情，她拚命地挤出话语。

    「你们是笨蛋吗！？我知道喔！我真的知道躲在这个衣橱里的不是小偷，而是你们喔！？因为――」

    我是姊姊的妹妹啊！

    她像这样竭尽所能地装腔作势一番后，便这么宣告。

    没错――她是樱亚留美的保护程式。

    然后，她也自称是亚留美的妹妹。

    ☆

    「真是的，为什么你们会在这里啊？」

    黑医家客厅。

    她随意地靠在那里的沙发上说。

    「这是我要说的话。为什么你会出现在现实世界呢？」

    保护程式。

    我们第一次见到她是在上个月。地点是亚留美的梦中。这么说起来，黑医老师好像从亚留美体内回收了这家伙嘛……

    「只要稍微想一下就知道了吧？猫子回收我之后，便帮我制造了新的身体，好让我在这个世界里也能自由活动。」

    「新的身体……难不成你……」

    「没错。因为我想在现实世界再度跟姊姊见面。」

    「…………」

    姊控。

    这个关键字在我脑里跳起了波卡舞曲。对了，这家伙有坚定不移的恋姊情结啊。连检查都不用就能判断她已经病入膏盲了。

    「还有，不要用什么『你』叫人家。我可是有个叫做『久留美』的名字呢。」

    「久留美？」

    「没错。CIRCUS工业推行的E计划，其GMT号姊妹机――樱久留美。那是姊姊帮我取的名字喔。」

    她――不，久留美骄傲似的挺起胸膛说。

    ……我想起来了。

    从梦中世界生还的那天，亚留美好像说过什么可以帮这家伙实现一个愿望。那就是替这家伙取名吧。

    为久留美制造身体的八成是姊姊跟黑医老师。换句话说，这家伙跟亚留美一样都是生化人造人。虽然不知道为什么要特地制造出身体，但想再多也是白费力气。那些人的思考模式是很难理解的。

    「我在三天前得到了这副身体。昨晚要进行身体的维修，所以我睡在猫子的研究室，可是醒来时却发现你们在我的房间里。」

    「所以你误以为我们是闯空门的吗？」

    「我我我我我才没有搞错呢。只是猫子明明说过今天要出门，家里却有人的声音，害我吓了一跳……」

    久留美闹别扭似的噘起了嘴唇。

    原来如此。那片亚留美丛林就是这家伙的房间啊。虽然人家说房间可以表现主人的个性，但应该没有这么简单明了的例子吧。

    「你暂时先住在这里吗？」

    「是呵……为什么你要露出一脸怜悯的表情啊？」

    「因为，你的同居人可是黑医老师喔？」

    居然跟那个虐待狂教师同住一个屋檐下，这也未免太惊悚了吧。感觉好像会在睡着的时候被当成解剖实验的受试对象，真是太恐怖了。

    「又、又没办法。我的身体才剐做好，短时间内还需要进行调整。要不然谁要跟那种虐待狂同居啊……」

    「真可怜。不过听完刚才的说明，我大概明白你的遭遇了。」

    「……没想到你的反应还挺平淡的嘛。你可是在现实中再次遇见了曾经身为姊姊保护程式的我喔？一般应该都会吓到不是吗？」

    「很遗憾，我已经习惯麻烦事了。」

    毕竟我也是那个姊姊的弟弟。打从小时候开始我就不断被卷进那个人掀起的纠纷之中，次数频繁到令人生厌的程度，所以我已经培养出深厚的耐受性了。

    「不说这个了。久留美，我有个问题想要问你。」

    「什么？如果是很无聊的问题，我可饶不了你喔。」

    「没有啦……我说你啊，穿成这样不觉得丢脸吗？」

    我一边提出忠告，一边不自觉地将视线从久留美身上移开。

    性感睡衣。

    点缀着细致的蕾丝与荷叶边的淡红色服装。虽然看起来也不是不像长度很短的细肩带连身洋装啦……不行了。布料薄得吓人，连Lady　GAGA也不会穿得这么前卫啊。

    「我、我也觉得有点难为情啊。可是有人说这是现在最流行的睡衣，不穿反而才丢脸……」

    「这种话是谁说的？」

    「樱铃音。」

    「喔、喔――」

    「铃音说『这一定很适合久留美&#9834;』，便把它送给了我。对了，那家伙是你的姊姊吧？」

    「啊啊，虽然我不想承认就是了……」

    我想起来了。姊姊好像也曾经送过亚留美性感内裤嘛。

    姊姊或许只是想让自己的妹妹穿上可爱的内裤也说不定，不过总觉得她的行为很像热衷于玩洋娃娃的小孩子。

    「我泡了茶，请用。」

    当我正想着这种事情时，姬宫学姊为我们准备了茶水。那是装在杯子里的冰麦茶。嗯――真有夏天的味道啊。我就心怀感激地享用了。

    「……谢、谢谢你，姬乃。」

    「哎呀，你知道我的名字吗？」

    「嗯、嗯。是猫子告诉我的。」

    「这样啊。那么，我就不需要重新自我介绍了吧。今后还请多多指教，久留美。」

    「请、请多指教……」

    久留美像只不亲近人类的小松鼠般缩起身子，就这样一点一点地啜饮着麦茶。看来她个性似乎有些怕生呢。

    「从刚才的话听来，久留美到这个城市好像还没多久。如果遇到麻烦的话，无论什么都请尽管说。」

    另一方面，姬宫学姊则是露出了高雅的微笑。不愧是成功地『做为完美的优等生高中出道』的人。好精湛的职业笑容啊。

    「……好吧，那我可以问个问题吗？」

    「当然可以。」

    「嗯、嗯……那个……」

    久留美以那双大眼注视着我跟姬宫学姊。

    「姬乃跟那边那个家里蹲在交往吗？」

    一瞬间，我猛力地喷出了自己⑾碌穆蟛琛

    ……等等。

    这个姊控突然说这什么话啊？

    「……久留美，为什么你会得出这种结论呢？」

    「因为你们两个刚才不是相亲相爱地一起进了衣橱吗？」

    「那只是因为我们误以为你是闯空门的而已。」

    「话虽如此，居然用那种特殊玩法……」

    「不准说什么特殊玩法！」

    不，我也觉得身穿女仆装的女生在衣橱里用胸部压着自己的确够特殊的了。

    「G，姬宫学姊也请说点什么吧。」

    我心想只有自己辩解也无济于事，于是向姬宫学姊请求掩护射击。如果是这个人的话，一定可以拿出一套足以说服久留美的完美说辞……

    「呃……是、是啊。我跟铁之介并没有什么特殊交情……」

    「…………」

    那个，姬宫学姊？

    为什么要在这时候表现出别有含意的态度呢？

    「只不过如果没有遇见久留美的话，我们确实就要度过两人独处的假日了。」

    「嗯嗯。而且姬乃又穿着女仆装。」

    「我穿成这样不是为了铁之介喔！」

    「家里蹲喜欢这种打扮喔。」

    「……咦？是这样吗？」

    「嗯。要是那件衣服的裙摆再往上掀一点就完美了。」

    「是、是像这样吗？」

    「……对不起。我只是开个小玩笑，没想到你真的照做了。」

    「什么……！」

    姬宫学姊揪着裙摆，就这样脸红了起来。

    我也跟久留美持相同意见。居然会上这种当，一点都不像这个人啊。话说回来，我看起来就那么像是会喜欢女仆的人吗？

    「――久留美。」

    一瞬间，姬宫学姊的语气一口气降到了冰点以下。

    ……不妙。

    刚才的一击或许让吸血鬼姬宫觉醒了也说不定。

    「什、什么啦，姬乃。难不成……你生气了吗？」

    「不。我一点都没有生气喔，姊控小姐。」

    「姊控小姐！？那是哪门子的称呼啊！」

    「因为你不是爱慕着亚留美吗？」

    「爱、爱慕……我才没有呢……」

    「这身丢脸的打扮也是为了诱惑亚留美吧？」

    「这果然是丢脸的打扮吗！？」

    「那还用说。如果穿着这种衣服跟男生说话的话，以后就嫁不出去罗。」

    「～～～～～」

    久留美紧抓着性感睡衣的下摆，脸变得像熟透的番茄一样红……奇怪？这家伙怎么眼眶含泪地瞪着我呢？

    「你这个家里蹲要怎么补偿我！？都是你害我嫁不出去了啦！」

    「话不要说得那么难听啦！」

    「被玷污了……我被玷污了……」

    「不，没那么夸张吧……」

    「呜呜……对不起，姊姊……」

    「为什么这时候要跟亚留美道歉啊！？」

    糟糕，这家伙的未来想像图一整个扭曲了。毕竟她以后想嫁的对象可是姊姊。就算去婚姻介绍所也绝对不会推荐这种方案啊。

    「好了，姊控小姐。既然明白了自己目前置身的状况，那就快点夹起尾巴逃走吧……不，先去换掉那身衣服如何？」

    「呜、呜～～～～」

    面对吸血鬼姬宫的猛攻，久留美不甘心地闷哼起来。

    不过现在还是不要逞强，赶快离开客厅会比较好吧。老实说，她继续穿成这样我也不知道该把眼睛往哪儿摆。

    「……你是白痴吗？」

    可是，尽管眼泛泪光，久留美依然一步也不肯退让。

    「哎呀，你还想继续反抗吗？」

    「那当然。我是姊姊的妹妹，所以绝对不会输给你这种人的。」

    久留美强硬地断言道。

    呜哇――我不禁心生一种彷佛正看着亚留美VS姬宫学姊一战的不安感。看来久留美个性似乎也跟姊姊亚留美一样顽固。跟这对姊妹为敌真是太恐怖了。

    「原来如此。不愧是姊控小姐，倔强的地方跟亚留美很像呢。」

    「不准叫我姊控！再说――」

    久留美倏地伸出白皙漂亮的手指指向姬宫学姊。

    「你自己不也是――弟控！」

    「…………」

    不不不。

    你突然说这什么话啊，久留美小姐。姬宫学姊是弟控？这种情报在我国可是首度公开呢。而且我记得姬宫学姊应该是独生女才对啊。

    「我听猫子说了。『别看姬乃那样子，其实她很想要个弟弟呢』。」

    「～～～～～～那、那是……」

    难为情似的咬住嘴唇后，姬宫学姊心神不宁地让视线到处游移。

    ……这个反应。

    难道姬宫学姊想要有弟弟的情报是真的吗？呜哇――真叫人意外。这个高傲任性的公主殿下居然怀有这种愿望啊。

    「哎呀？怎么啦？姬乃。你脸变得红通通的喔。」

    「没……没这回事。我才没有觉得难为情呢……」

    「还逞强。其实你很想让年纪小的男生叫自己『姊姊』吧？比方说――在那边的家里蹲。」

    「没没没没没这种事！」

    「真的吗？」

    「真的啦！」

    姬宫学姊紧揪着女仆装的裙摆大叫。

    看到这样的她，久留美挑衅似的嗤笑着扭动嘴角。

    「那么我们来玩个游戏吧。」

    「游戏?」

    「我命名为――姊弟游戏。从现在起姬乃跟家里蹲就试着假扮成姊弟吧。」

    「什么……！别开玩笑了！为什么我要做这么丢脸的事情啊！」

    「不过，姬乃不是弟控对吧？既然如此，玩个姊弟游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」

    「的、的确是这样没错啦……」

    姬宫学姊眼里稍微蒙上雾气。她就这样求助似的注视着我。

    嗯――该怎么办呢？

    照常理来说，现在应该帮姬宫学姊缓颊吧。一方面姬宫学姊是社团的学姊，再说她好像也是真的想要个弟弟。

    不过这次――

    「好像很有趣呢。机会难得，我们就来试试看吧。」

    「咦咦咦咦咦咦咦！？」

    面对不预期的背叛，姬宫学姊内心动摇不已。

    「铁、铁之介？为什么突然想这么做呢？」

    「没有啦，我只是觉得当一次姬宫学姊的弟弟也不错啊。」

    我笑嘻嘻地这么说。

    当然，刚才那番话只是随口说说而已。当姬宫学姊的弟弟感觉会是风险相当高的游戏。毕竟她是高傲任性的公主殿下，不晓得会受到什么样的对待。

    不过，就算这样也还是有一试的价值。

    弟弟。

    或许这就是姬宫学姊的弱点也说不定。

    知道姬宫学姊的弱点对往后的高中出道也有所助益。例如像平常一样被下了离谱的命令时，或者是被指名当料理的试毒者时。

    「哼哼。既然得到了家里蹲的同意，那就开始进行姊弟游戏吧。」

    久留美以愉快的语气揭开了异色游戏的序幕。

    呜哇――这家伙也太来劲了吧。不过我倒是不想听她的命令做这么丢脸的事情就是了……

    「那么从现在起，你就叫姬乃『小姬姊』吧。」

    「那个可爱的称呼是什么啊！？」

    「我听铃音说了，你小时候都叫那家伙『小铃姊』对吧？」

    「不，我不太记得了……」

    「『我长大以后要当小铃姊的老婆』，你还像这样跟她求婚吧……」

    「我肯定没说过这种话！」

    那一定是姊姊自己窜改回忆没错。而且为什么是老婆啊？一般来说应该是丈夫吧。

    「还是要做点更刺激的事情呢？比方说家里蹲压倒姬乃之类的。」

    「拜托你别提这么失去理智的建议。」

    「如果是姊妹……咳咳，如果是姊弟的话，这么做很正常吧？」

    「一点都不正常！」

    话说回来，这家伙刚才的确说了『姊妹』对吧！？快逃啊，亚留美！你被盯上罗！盯上你的不是别人，就是这个有恋姊情结的妹妹啊！

    「算了，玩笑话就到此为止。」

    「你真的是在开玩笑吗？」

    「那选用说――那么任务开始。好了，快点叫『小姬姊』吧。」

    这么说完，久留美露出了恶作剧般的微笑。

    呜哇――虽然很不甘心，但这家伙只有笑容真是乱可爱一把的。被她这样笑脸相迎，身为男生实在难以拒绝。

    只不过……

    「可恶……」

    我感觉脸一口气热了起来。

    这也难怪。再怎么说，要吐出『小姬姊』这个称呼也太丢脸了。这样不就好像单纯在跟姬宫学姊撒娇吗？

    「我、我知道了啦。」

    可是最后我还是同意了。

    没错，这也是为了我的梦想。为了让高中出道顺利进行，我必须抓住姬宫学姊的弱点。既然如此……！

    「姬宫学姊，你准备好了吗？」

    「我我我我什么时候开始都无所谓喔！」

    尽管惊慌失措，姬宫学姊依然倔强地挺起胸膛。这个人或许也不想向我示弱也说不定。

    这下正好。

    走到这个地步，我就尽可能地做做看吧。

    「……呼。」

    我先调整好自己的呼吸。

    「…………小姬姊。」

    然后道出了这个称呼。

    同时笔直地注视着姬宫学姊的双眼。

    「～～～～～～啊、啊呜……」

    姬宫学姊唰地红了脸颊，嘴巴张张阖阖，连话都说不出来。

    ……好。

    看来还挺有效果的。又或者只是听到学弟用，小姬姊。这个昵称称呼自己，因而感到头晕脑胀呢？

    总之，这样应该就算完成任务了――

    「…………再一次。」

    「咦？」

    听到姬宫学姊提出意想不到的要求，我顿时愣住了。

    「我、我说！请再用刚才的叫法叫我一次。我还承受得住喔。」

    「什么承受得住……」

    「来，再喊一次吧。」

    「………………小姬姊。」

    「～～～～～～！呵、呵呵。偶尔像这样或许也不错呢。」

    虽然嘴巴上逞强，姬宫学姊却害羞得烧红了脸。

    不妙。效果比想像中还要显着。我还是第一次看到这个人露出这种表情。看来她似乎很高兴被人唤作，小姬姊。的样子。

    「那么，已经可以结束了吧？」

    我十分清楚姬宫学姊的弱点了。以后陷入危机时，我就喊声『小姬姊』吧。这句话正是姬宫学姊的死穴。光是知道这点就颇有收获了……

    「――不，还不能结束。」

    可是――

    出乎意料的是，姬宫学姊居然发布了继续游戏的宣言。

    「？怎么，姬乃。你还想听人叫你『小姬姊』吗？」

    「不是啦。我只是有点在意一件事情而已。」

    「在意一件事情？」

    久留美好奇地歪着脖子。

    面对这样的她，姬宫学姊展露天使般的笑容说了一句：

    「久留美才是兄控不是吗？」

    「…………」

    ……不不不。

    你突然说这什么话啊，姬宫小姐。

    「什么……你突然说这什么话啊！」

    巧的是久留美的想法似乎也跟我一样。她尽全力扯开嗓子反驳姬宫学姊。

    「你是白痂啊！我怎么会是兄控？再说，我又不是这个家里蹲的妹妹！」

    「不过，你是铁之介的妹妹亚留美的妹妹。这样的话，你必然就是铁之介的妹妹不是吗？」

    「呜……可、可是……」

    「不管嘴巴上再怎么说，我都知道你内心真正的想法喔。因为久留美也很傲娇嘛。」

    「什、什么傲娇……！」

    「『我最喜欢哥哥了&#9834;』，有别于面对铁之介时带刺的态度，你心里其实像这样对他怀有好感吧……」

    「最最最最最最好是啦――！」

    久留美彷佛负伤的野兽般大声怒吼。

    ……糟糕。

    这怎么看都是吸血鬼姬宫的伎俩。被迫玩什么姊妹游戏大概让她颜面尽失吧。她显然是企图对久留美展开复仇啊。

    所以，之后的发展就变成……

    「因此――这次开始玩兄妹游戏吧。」

    「～～～！别开玩笑了！为什么我非得做那种丢脸的事情不可呢！？」

    「不过，久留美不是兄控对吧？既然如此，玩个兄妹游戏应该也不会觉得丢脸不是吗？」

    「这、这个……」

    唔唔唔……久留美不甘心地闷哼起来。

    这也难怪。毕竟刚才对姬宫学姊施加的攻击原原本本地回到自己身上了。怎么会有这种毫不留情的反击啊。

    「总之，你还是老实点会比较好喔。再说，你不是还欠铁之介人情吗？解决上个月那起事件的是铁之介。你现在会在这里也是托了他的福不是吗？」

    「呜……关于这点我的确是有点感激他啦……」

    「那么，从现在起请叫铁之介『小铁哥』。」

    「那个丢脸的称呼是什么啊！？」

    「如果是兄妹的话，这么做很正常吧？铁之介不也叫了我『小姬姊』吗？」

    「呜、呜――！」

    久留美仿佛被迫得无处可逃的小鹿般，眼眶湿润直打哆嗦。

    她似乎很不想叫我『小铁哥』的样子。这也难怪。我也觉得被人这么叫很丢脸。

    「我……我知道了啦。」

    可是，久留美却压抑着羞耻颔首同意。呜哇――这家伙还真是不服输啊。这种地方倒是很像姊姊亚留美呢。

    「我要开始罗，家里蹲！」

    「嗯、嗯。」

    被久留美那格外有干劲的声音压倒，我不由自主地点了点头。不，与其说是有干劲，倒不如说比较接近自暴自弃吧。

    「……小……小……」

    然后。

    尽管因羞耻而湿了眼眶，她还是抬起头来凝视着我――

    「…………小、小塔哥。」

    「…………」

    ……吃螺丝了。

    这家伙居然大大地吃了螺丝。

    「～～～～～～」

    不知道是不是因为吃了螺丝而倍感丢脸，久留美脸变得越来越红，就这样低下了头。

    如果是亚留美的话，现在肯定过热了吧。

    「――――」

    不过，那副模样就好像闹别扭的孩子一样，看起来分外可爱。

    樱久留美。

    虽然她是亚留美的妹妹，但我觉得这家伙也有不同于亚留美的个人魅力。而且现在这家伙就像个赌气的小孩――

    「――――！？」

    一瞬间。

    不知道为什么，我的头又稍微痛了起来。

    「……铁之介？」

    不知道是不是发现了我的异状，姬宫学姊露出担心的表情注视着我。

    ……我没事。

    为了不让她担心，我原本打算这么说，可是――

    「你还是别太勉强自己会比较好喔，铁之介。」

    突然间，宛若铃声的清澈嗓音响起。

    我不自觉地转动视线一看――在那里的是黑医猫子。

    一如往常身穿白衣的她走进客厅望着我们。

    「黑、黑医老师，为什么你会……」

    「我提早把事情办完，所以就回来了。不说这个了，铁之介。看你脸色不太好，你没事吧？」

    「嗯，我还好……」

    「老实说，你的脸上呈现出死相呢。」

    「请不要说这种让人笑不出来的话。」

    这个人还是老样子，总爱开些不像教育者的玩笑。

    不过，不知道是不是被她的要嘴皮子转移了注意力，连头痛也不药而愈了。难不成黑医老师是用她自己的方式在关心我吗？

    ――这时。

    「久留美。」

    黑医老师突然开口向久留美搭腔。

    「跟姬乃和铁之介一起玩还开心吗？」

    「唔，怎么可能嘛……不过还算是能解闷啦。毕竟最近都只有眼猫子说话而已。」

    「是吗？真是太好了呢。」

    这么说完，黑医老师从自己的口袋里掏出黑色的皮夹，然后从里头抽出两张万元钞票。

    「来，姬乃、铁之介，这是今天打工的薪水。」

    「咦……请等一下。其实我们还没有打扫呢……」

    「啊啊，不用打扫也没关系喔。因为那是把你们找来这个家的藉口。」

    「……什么？」

    听了黑医老师的话，我整个人都僵住了。

    打扫是藉口……这话是什么意思呢？

    「简单来说，你们真正的打工内容是――陪久留美聊天喔。最近老是一直在保养维修，所以这孩子好像累积了不少压力的样子。」

    「…………！」

    上当了。怪不得薪水会这么高。不过总觉得很划不来呢。一想到今天久留美对我们做的事情，除了钱之外，我还想要求其他东西。具体来说就是胃药、头痛药，或是精神镇静剂之类的。

    「哼，今天的事情是打工啊。虽然不太清楚，不过你们也辛苦了。」

    「你还真敢说。明明就跟我和姬宫学姊玩得很开心。」

    「彼此彼此吧。而且我也被姬乃逼着做了丢脸的事情……」

    「喔呵呵。你真的觉得那么丢脸吗？久留美。」

    「才才才才才没有呢！」

    久留美全力否认。

    不过结果今天我们做的事情只是陪久留美排解压力罢了。嗯――我还是觉得很划不来呢。一般来说，现在应该要发起罢工要求改善劳动环境吧。

    真受不了，这家伙也跟亚留美很像，同样是个性狂妄的女孩子……

    「――不过，这样也好。」

    可是――

    久留美却突然轻声这么说．

    「……这样也好？这话是什么意思啊？」

    「咦……因为铃音很担心你啊。」

    「姊姊很担心我？」

    「嗯。铃音老是担心着……你能不能顺利地高中出道。受到她的影响，连我也有些在意起来了。」

    「…………」

    「可是，看到今天你跟姬乃相亲相爱……自然相处的模样，我稍微放心了。因为我原本以为身为茧居族的你不可能跟姬乃聊得很热络。而且――看到你之后，我明白了。」

    「……明白什么？」

    我反射性地问。

    于是久留美不知为何突然撇开视线。

    「你也以茧居族的方式为高中出道而努力啊。」

    「…………」

    这句话让我害羞到什么话也说不出来。

    樱久留美。

    这家伙竟然会关心我。

    「谢啦。没想到居然能听到你说这种话呢。」

    「……啊。不、不是的！？我才没那么担心你呢，都是因为铃音那家伙太罗嗦了，我才……！」

    久留美打马虎眼似的大叫。

    「啊。对了，久留美。二楼有头痛药，你可以帮我拿来吗？我想姑且还是让铁之介吃个药会比较好。」

    「啊？你是白痴吗？为什么我得帮这个家里蹲……」

    「加油喔。这也是为了『小塔哥』啊。」

    「～～～～～～！？猫、猫子，莫非你从进客厅前就一直在偷听我们的对话……？」

    「当然，我听得一清二楚喔。连久留美强忍羞怯拚命喊出『小塔哥』的时候也是……」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，不可以那么生气喔。你还无法完美地掌控身体吧？如果仗着生化人造人的力量大吵大闹的话，这个家可是会倒塌的。」

    话才刚说完，黑医老师就逃也似的跑出客厅。或许她是想躲进自己二楼的房间也说不定。紧接着久留美也一边大喊「给我站住！」一边飞奔出去。

    嗯――这样看来，这两个人真是一对好搭档。就好比汤姆猫跟杰利鼠。从第三者的角度观赏好像会很育趣，不过我可不想再坐在这种最前线的特等席看就是了。

    「无论如何，今天真是辛苦你了，姬宫学姊。」

    我呼地吁了口气后，便对姬宫学姊这么说。

    虽然几经曲折，但今天的工作终于结束了。

    而我的打工初体验也顺利完成。

    这样我的高中出道也――

    「――不。」

    可是――

    姬宫学姊却否定了我的话。

    「不说这个了，铁之介。你的头痛还好吧？」

    「？是，已经好得差不多了。」

    「…………不过或许还会再发作也说不定，你要不要稍微躺下来休息一下呢？」

    不知道为什么，姬宫学姊略为别开视线这么说。

    不过就像这个人所说的一样，稍微休息一下也不错。反正打工已经结束了，而且我也不希望因为头又痛起来而让大家多操心……

    「我知道了。那我就稍微休息一下吧。」

    幸好客厅里有张大沙发。虽然对黑医老师不太好意思，但就让我借用一下吧。

    我一边想着这种事情，一边准备躺上沙发――

    「……呃，姬宫学姊？」

    我不禁脱口叫出她的名字。

    在我的视线前方，姬宫学姊正大刺刺地坐在沙发上。唉哟，这个人在干么啊？这样根本就不能躺啊。

    「铁之介。」

    不过。

    姬宫学姊无视我的想法开口说：

    「还不赶快躺下来？」

    「咦……可是姬宫学姊坐在那边……」

    「～～～～你、你不用在意我啦。」

    「…………？」

    不用在意她？

    这话是什么意思啊？

    因为，要是我就这样直接躺在沙发上的话，不就会压到姬宫学姊――

    「――――」

    思及至此，我总算发现了。

    ……难不成。

    这个人是想让我睡在她的大腿上吗？

    「可、可是，这样对姬宫学姊太不好意思了……」

    「没……没关系啦。我一点也不介意喔。再说，你身体不舒服对吧？既然如此，做学姊的为学弟做这点事情也是理所当然的啊。」

    「这，这个嘛，话或许是这么说没错啦……」

    可是，是膝枕喔？

    让这个人做这种事情也太……

    「唔。你那不乾不脆的态度是什么意思嘛。莫非……你对于躺我的腿有什么不满吗？」

    「不，没这回事……」

    呜哇――怎么办？一旦姬宫学姊露出这种表情，我就无法拒绝了。况且这个人又是以学姊的身分关心学弟的身体……

    「……我明白了。那、那就承蒙你的好意了。」

    结果我还是接受了姬宫学姊的提议。

    客厅沙发。

    我缓缓地坐下后，便头靠着姬宫学姊的大腿躺下。

    「嗯……」

    不知道是不是我的头碰触到大腿而觉得发痒，姬宫学姊稍微倒抽了口气。

    ……不妙。

    这比想像中的还要丢脸啊。躺在身穿女仆装的姬宫学姊腿上。就别种意义上来说，这种情境感觉好像会让身体状况更加恶化。就算紧张得心脏病发也不奇怪。

    「话……话说回来，为什么姬宫学姊会想要个弟弟呢？」

    我开口向她搭腔，试图转变尴尬的气氛。

    姊弟游戏。

    虽然是久留美硬逼我们玩这个游戏，但姬宫学姊似乎并非全然不情愿。她好像也很高兴被叫做『小姬姊』的样子。

    「啊啊，这很简单啊。因为有弟弟很好玩吧？」

    「……好玩？」

    「是啊。男孩子才能全力配合我的游戏不是吗？如果是女生的话，我就不能认真了。」

    「…………」

    那个。

    简而言之，她是想要名为弟弟的玩伴（玩具）吧？

    「所以啊，要是有个像铁之介一样的弟弟就好了。」

    「啊、啊哈哈，是啊……」

    紧急事态发生。

    虽然姬宫学姊特意借出自己的大腿，但我的头好像又痛起来了。我非常能理解死刑犯将头靠在断头台上时的心境。

    「呵呵，别担心。」

    不知道是不是看穿我的心思了，姬宫学姊这么说道。

    「我现在之所以会让铁之介靠我的大腿，有一部分原因也是为了道谢喔。」

    「道谢？」

    「没错。这是感谢你今天陪我一起打工。而且……」

    姬宫学姊稍微沉默了一会儿。

    「你还……用『小姬姊』这么可爱的称呼叫我。」

    这么说完，姬宫学姊害臊似的露出微笑。

    「…………」

    ……唉，算了。

    偶尔当当姬宫学姊的弟弟或许也不坏。当然，被当成玩具是有点折煞人啦……不过只要能看到这个人展露出这样的笑容，我就觉得这场交易很划得来了。

    毕竟――

    「什么啊。没想到小姬姊还满少女情怀的嘛。」

    「～～～～！铁、铁之介，你怎么突然这样叫人家……！」

    「不喜欢吗？小姬姊。」

    「～～～～～～！」

    姬宫学姊紧咬住嘴唇，然后任凭我躺在自己的腿上呢喃着说「算、算了……偶一为之是无所谓啦」。

    彷佛正克制着喜悦之情一般，姬宫学姊满脸羞涩。

    「――――」

    就这样。

    我的打工初体验结束了。

    可是，只有最后意外得到的奖励怎么样也无法忘怀。

第四卷 第3话 Orange sunshine

    暑期问候。

    因为最近电子邮件等文化蓬勃发展的缘故，此一日本夏季传统稍有被遗忘的迹象，不过我个人倒是认为在暑假期间致上问候之意也不赖就是了。无论送信、礼物，还是包含诚挚心意的东西部好。

    不过在烈日下走去致意就另当别论了。

    「……好热。」

    八月十四日。

    在灿烂夺目的橙色杀人魔（太阳）照耀下，我一手拿着小纸袋独自走在柏油路面上。虽然不知道里面放了什么，但这无疑是暑期问候的礼物没错。

    事情起因于姊姊。

    『有个人很照顾姊姊，帮我把东西送到人家家里吧。』

    这个纸袋跟写有这种内容的信件一起送到了我家。反正你都用宅配便了，干脆直接寄到那个人家里就好啦。不过直接交给对方或许是会给人留下好印象啦。

    可是，来自姊姊的暑期问候啊。

    那个乖僻的姊姊居然会想要关心别人，这还真是吓了我一跳。一开始我还以为那是伪装成礼物的炸弹呢。毕竟姊姊感觉好像会怀着制造吓人箱的随兴心态做出炸弹嘛。

    不过，幸好我决定在上午出门。

    信上写说什么时候送到对方手上都行。因此，我选在气温较低的上午十点从家里出发。不过啊，天气还是一样热得要死。根据气象预报，今天最高气温竟然高达三十八度呢。

    「…………」

    一瞬间，我的头猛烈地抽痛起来。

    又来了。

    那个原因不明的头痛。总觉得最近次数好像变多了。因为我实在是放心不下，于是请了熟识的医生帮忙诊断，但对方却说「只是夏季感冒拖太久了吧？」

    不过那个人是黑医老师就是了。

    我是昨天在黑医老师家打工结束后请她看病的。当时她说「慎重起见，我给你一些强效的药吧」，便给了我头痛药，可是今天我不小心忘记吃了……

    「……唉。」

    我有些后悔地叹了口气。

    总觉得最近很奇怪。

    那不全然是指这个头痛。

    ――梦。

    近来我时常作同样的梦。不可思议的是，我只正确记得作梦这个事实，内容却想不太起来。

    不过，我还记得梦中有个小女孩出现。

    而且――

    「――――」

    虽然这是不可能的事情。

    可是――总觉得那女孩跟我妹妹很像。

    樱亚留美。

    为了协助我高中出道而制造出来的生化人造人。我们兄妹在想忘也忘不了的四月四日相识，也就是我房间的天花板开了个通风口的纪念日。

    当然，那是我第一次见到亚留美。

    所以，我的梦应该有致命性的谬误才对――

    「不如问问看姊姊或黑医老师好了。」

    听说姊姊是制造亚留美的团队负责人。

    CIRCUS工业。

    虽然做为超大企业闻名遐迩，但私底下却秘密制造生化人造人这种东西，可谓货真价实的黑心企业。

    E计划。

    那是开发亚留美的计划。

    不，已经不是只有亚留美了。

    樱久留美。

    亚留美的保护程式得到了能够在现实中活动的身体。那家伙也是不折不扣的生化人造人。

    嗯――我怎么样都想不通。

    姊姊她们到底想做什么呢？虽然CIRCUS工业的基本方针好像是企业机密，可是亚留美是我的妹妹，我实在是有点介意啊……

    「喔，这里要左转吧。」

    我一边看着姊姊随信件附上的地图，一边在住宅区中前进。顺带一提，地图是老派的手绘风格。姊姊字写得难看得要命，所以一开始解读的时候费了很大的功夫。当时我的心情就好比解读罗塞塔石碑的学者商博良。

    不过，就快到了。

    目的地是这条路直走下去的某户人家――

    「哎呀？总长，你在这种地方做什么啊？」

    一道娇小的身影突然从旁边的巷子里窜出来对我说。

    无袖连身洋装，头上的麦杆草帽，在大太阳底下依然活力充沛的笑容，以及宛如小狗般天真可爱的大眼睛。

    狼谷可怜。

    她是我的同班同学，也是共同追求高中出道的机研成员。

    「早啊。可怜正在散步吗？」

    天气这么炎热，一般来说应该都不会想要外出才对，但可怜似乎不同。她手握拉绳，而拉绳前端是――狗。

    三角形的T垂耳与蓬松的狗毛，背上还扛着迷你尺寸的背包，那是只可爱的小狗。

    看来可怜似乎正在跟爱犬散步当中。不过，可怜家有养狗吗？可怜本身很喜欢狗，而且好像也很想养狗，但我记得好像因为什么理由不能养的样子。

    可是那个理由我却忘得一干二净了。

    印象中在潜入亚留美梦中的时候……

    「对、对了，总长，要不要去可怜家呢？难得有机会碰面，你就来喝个麦茶嘛。」

    不知道为什么，可怜像是要掩饰什么般飞快地说。

    「对不起，其实我正在帮忙跑腿的路上。我必须把这袋东西送到这个地方才行。」

    「喔――是哪里啊？」

    这么说完，可怜便凑过来看我手中的地图。

    「嗯嗯。如果要去这个红色标记的地方……奇怪？总长，这里是可怜家喔。」

    「咦？」

    我再度仔细地看了看地图，然后拾起头来观察街上的景观。

    ……呜哇，真的耶。

    看来我的思考能力似乎受酷暑影响变迟钝了。大概是因为照了太多紫外线，脑细胞都变得不正常了吧。再怎么说，连朋友家的位置都忘记也未免太粗心了。

    「啊哈哈，总长什么事情都做不好呢。没办法，就让可怜陪你走到家里吧。」

    一如往常天真地笑了笑之后，可怜便开始朝自己家迈进。

    「可怜家还是一样大呢。」

    「会吗？可是爸比的老家更大喔。」

    可怜一边穿过利用机械装置开启的巨大正门，走进同样宽敞的庭院，一边若无其事地说。

    啊啊，这就是所谓的资产家吧。

    我曾跟亚留美一起来过这个家――应该说豪宅，那时候好像还有女仆在。多么强烈的文化冲击啊。

    「可怜暑假中有去哪里旅行吗？」

    「没有。没有社团活动的日子，人家都一直待在家里。」

    「……你还真是充分享受了假期呢。」

    你应该要多出去外面玩啊……这话我说不出口。毕竟我是茧居族。我没有分毫资格说这种话。

    「唔。可怜也不是每天都闲闲没事干喔。」

    可是，不知道是不是对我的话感到不满，小野狼不高兴了起来。

    然役她「唉」地叹了口气，随即低下头。那脸色就像以毫厘之差错失甲子园出场机会的高中棒球少年一样惨白。

    「莫非你有什么烦恼吗？」

    「……嗯。你愿意听人家说吗？总长。」

    「这个嘛，如果我可以的话……」

    听我这么回答，可怜抬起头来面对着我。

    「老实说，人家身高完全没长高。」

    「…………」

    ……早知道就不问了。

    可怜的烦恼难度几乎跟解决地球暖化问题差不多高。

    「……放、放心吧。以后一定会长高的。」

    「不要说得那么简单……可怜真的很烦恼呢。难得有暑假这段宝贵的时间，人家尝试了很多长高的方法……」

    「顺便请教一下，结果怎样？」

    「呜……」

    可怜困窘地再度低下了头。

    看样子结果似乎是彻底惨败。

    如同我对姊姊怀有自卑感，可怜大概也对自己的身高感到自卑吧。毕竟她就像小学生一样娇小。不过我是觉得太介意也不好啦。

    「对、对了！」

    不知道是不是想要转变话题，可怜突然扯开嗓子大叫。

    「总长跟小姬一起去打工了吧？」

    「！」

    这句话让我的心脏大大地颤动了一下。

    「哎呀？你怎么了？总长。脸变得好红喔。」

    「没、没什么啦！只是那时候又见到了久留美，害我吓了一跳而已啦！」

    「……久留美？」

    「就是在亚留美梦中见到的保护程式啊。黑医老师跟我姊似乎帮她制造了一个可以在现实中活动的身体。」

    「是这样吗！？不过，为什么你要脸红啊？」

    「这、这个……」

    我羞愧地将视线从可怜身上移开。

    当然，我只是为了强行转换话题，并非想起了跟久留美见面的事情而脸红。回忆起姬宫学姊让我躺大腿时的光景，我不禁害羞了起来。没想到破坏力居然会持续这么久，小姬姊真是可怕。

    「话、话说回来，可怜家有叫做『秋人』的人吗？」

    穿过玄关进入水晶灯大放光彩的客厅后，我掩饰着动摇问道。

    姊姊的信上说那个人就是暑期问候的对象。可是，只留下一段『帮我跟秋人先生问好啊&#9834;』也太随便了吧。好歹把人家的姓氏写出来嘛，姊。

    「啊――……秋人就是爸比喔。」

    「可怜的爸爸吗？」

    姊姊跟可怜的父亲认识吗？

    难不成姊姊又制造了怪东西，害人家被实验波及吗？如果是姊姊的话，那就十分有可能了。所以这包暑期问候的礼物真的是探病的慰问品啊。

    「奇怪？可是，我记得可怜以前不是叫自己的父亲『爸爸』吗？」

    印象中四月刚认识可怜的时候，她好像是使用这个称呼。

    「……嗯。可是爸比很罗嗦，一直说什么『拜托你叫我爸比吧！』。」

    小野狼无奈地叹了口气。

    难不成他们父女的感情不太好吗？毕竟可怜是青春期的女孩子，或许正值反抗期也说不定。

    「总长，你在这里等一下。」

    可怜随依然系着拉绳的小狗走出了客厅。我想她大概是去叫狼谷爸爸吧。今天是礼拜天，就算一家的栋梁在家也不奇怪。

    不过，为什么呢？

    可怜离开客厅时的背影看起来好像有点困扰。

    莫非她不想让我跟自己的父亲见面吗？因为她爸是会突然说出「我才不会把女儿交给你这种家伙呢！」的典型笨老爸之类的。

    「……让你久等了。」

    就在我想着这种事情的时候，可怜回来了……奇怪？

    「可怜，你不是去叫伯父了吗？」

    不知道为什么，回到客厅的只有摘下麦杆草帽的可怜一个人而已。勉强来说，还有一只卸下拉绳的小狗。

    难道她爸不在家吗？

    「不……爸比就在这里喔。」

    「啊？」

    我完全搞不懂这句话的意思。

    面对这样的我，可怜有点困窘地说：

    「狼谷狄人。这个人就是可怜的爸比。」

    才刚被介绍过的狼谷爸爸出其不意地盘起了小小的手臂。

    小狗。

    那怎么看都是方才跟可怜一起散步的小狗。

    「…………」

    沉默。

    在一片非常尴尬的气氛当中，小狗彷佛向我打招呼般「汪！」地吠了一声。

    ☆

    说来唐突，您可曾见过白狗饰演一家之主的某知名手机公司的广告呢（注1）？

    因为那是虚构的，所以尚可接受。如果父亲真的是狗的话，那可就叫人笑不出来了。至少我无法接受。

    「那、那个……可怜？你是在开玩笑吧？」

    响亮的笑声在冷气开得很强的客厅里回响。当然，笑声的主人是我。不，事实上一旦置身这种情况之中，不管是谁都只能笑了。

    「……对不起，总长。」

    可怜歉疚似的抬起眼来注视着我。

    「爸比有点累了，所以才会以这个样子出现。」

    「…………」

    不，累了的应该是可怜才对吧？虽然我很担心她，但不管再怎么疲倦也不会把小狗说成自己的父亲吧。

    我想这之中一定有什么理由……

    「少年，不要摆出那种怀疑的表情。」

    注1　　指Softbank白户家系列广告。

    「！」

    突然间，客厅内响起了中年男性充满魅力的低沉嗓音……呃，是我的错觉吗？

    刚才这只小狗好像说话了……

    「没错。你面前的小狗就是我。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对眼前超乎寻常的状况，我忍不住大叫起来。

    这、这种异想天开的情况是怎么一回事啊……！因为身边有名为姊姊的大型飓风在，自出生起我就不断遭遇那位带来的诸多麻烦，可是如此强烈的冲击我还是第一次体验到。

    「爸比，你要好好跟总长解释才行呵。」

    「也对。抱歉，可怜――少年，我会变成这个样子是有很重要的原因的。」

    「原因？」

    我这么反问后，狼谷爸爸便以异常严肃的语气说：

    「其实我在大约一个月前罹患了压力性胃溃疡。」

    「得胃溃疡会变成这副德行！？」

    「唔，说德行就太失礼了。我个人还满中意的呢。」

    「什么中不中意，根本就是狗啊！」

    「顺道一提，胃溃疡是在上个月的健康检查中发现的。而现在的我可是货真价实的狗人呢。（注2）」

    「拜托你，别用这副摸样说老头子笑话啊！」

    那实在是太脱离现实了，我完全跟不上。

    不过，怎么会有这种事情？居然会发生罹患胃溃疡就变成小狗的离奇事件，难道是服用的药剂造成的副作用吗？如果告诉黑医老师的话，她或许会出高价收买也说不定。当然，是做为实验动物。

    「别担心。」

    小狗――不，狼谷爸爸以中年男性充满魅力的嗓音继续说：

    「我的身体并非因为胃溃疡才变成这样。简单来说，真正的我如今正在住院当中。为了治疗胃溃疡。」

    「呃……所以说，这只小狗是……」

    「没错。这个身体是躺在医院病床上的我利用监视萤幕与控制器远端操控的狗型机器人。做得很好对吧？透过内含的麦克风与扬声器还能正常对话呢。」

    狼谷爸爸骄傲似的吐了口气。

    不过，由于外表就是小狗，看起来毫无威严可言。反而给人一种可爱的感觉。如果带去幼稚园的话，肯定会一举成为孩子们的偶像吧。不过，它的内在却是有个高中生女儿的中年男子。所谓没有希望跟梦想就是像这样吧。

    注2　　健康检查（人间ドフク）与狗人（人间ドフグ）日文读音相近。

    「……啊，我想起来了。进入亚留美的梦里时，可怜曾经说过不能养狗的理由是……」

    「嗯。妈妈说『狗只要有爸比这只就够了』。」

    「的确，只要有只会说话的狗，自然就不需要其他的了。」

    如果养了普通的狗结果打起来的话，到时候也会很麻烦吧。

    不过，没想到狼谷爸爸居然真的是狗。有这种伏笔的收线方式吗？没有人会把那种话当真吧。

    「可是，这真的做得很好呢。」

    我一边看着狼谷爸爸的小狗身体，一边感叹地说。乍看之下只是一只平凡的小狗。这技术力着实不凡。到底是谁制造了这种东西……

    「顺带一提，制造了这个小狗身体的是少年的姊姊喔。」

    「为什么是姊姊！？」

    「我跟你姊姊有些交情。这次因为我住院了，她才特地为我制造了狗型机器人。」

    小狗哈哈地笑了。

    莫非这个人跟姊姊关系很好吗？光是能跟姊姊交好就值得尊敬了。毕竟姊姊在我每年制作的『本年度不想扯上关系的人排行榜』上已经蝉连超过十年的榜首了。差不多该让她进入名人堂了吧。

    「可是，为什么要特地做成狗的样子呢？如果是姊姊的话，我想应该会做得更有机器人的味道吧？」

    好比电影『星际大战』之中登场R2-D2。毕竟姊姊身怀的技术足以创造出跟人类一模一样的生化人造人，感觉她好像会做出那样的东西。

    「其实理由没什么大不了的啦。」

    狼谷爸爸缓缓地说。这声音怎么听都很厚实，就好像杰克鲍尔（注3）日文配音版的声音一。

    「人类的我身躯很庞大，脸也算是长得很可怕。虽然没做过什么坏事，但从以前开始周遭的人都很怕我。」

    「所以才会做成这么可爱的模样吗？」

    「嗯。这就像是一种消遥吧。加上住院期间我也很担心家里的情况，而且小女……可怜很喜欢狗。所以把外型做成可爱的小狗，她也会比较开心不是吗？」

    说完的瞬间，狼谷爸爸居然灵活地闭起单眼送了个秋波。呜哇――送秋波的小狗还真是乱可爱一把的。虽然内在是长得很恐怖的大叔就是了。

    注3　　Jack　Bauer，美国影集24小时反恐任务主角。

    不过，这个人还挺不错的嘛。

    竟然为了女儿特地把身体做成狗的样子。看来他似乎是为家庭尽心尽力的那种类型。之前也听说他同意让可怜当个不良少文，搞不好这个人器量很大喔……

    「而且，如果是这个模样的话，就算跟可怜一起洗澡也一点都不会不自然。」

    「…………」

    前言撤回。

    这个人只是单纯的笨老爸罢了。

    「少年，不要用那么羡慕的眼神看我。」

    「我才没有流露出那种眼神呢。」

    「咦……总长也想跟可怜一起洗澡吗？」

    「拜托你，不要那么轻易就相信啦！」

    为什么我必须做出这种表白不可啊？我又没这么想过。

    「不过……印象中总长好像有跟可怜一起洗过澡喔。」

    「…………」

    没错。

    四月四日，开学典礼那天。

    经过一番波折，我跟可怜一起去了大众澡堂。而且还是男女混浴。

    「而且可怜还帮总长刷背呢。」

    「！」

    「那时候可怜缠在身上的毛巾掉了，搞得一团乱呢。」

    「！？」

    「还有，上个月两人单独约会的时候也……」

    「…………」

    别说了。不要继续陈违我的罪状。这样下去的话，我的小命就不保了。毕竟这里有个沉着冷静的法官在。名为父亲的可怕法官。

    「――少年。」

    声音变得明显比刚才还要低沉。

    呜哇啊啊啊啊啊，狼谷爸爸果然生气了啦。这也难怪。如果有个不晓得打哪儿来的小伙子跟自己的女儿混浴的话……

    「你太奸诈了！我也想跟可怜一起洗澡啊！」

    「居然是在忌妒啊！？」

    「那当然。虽然每天都想跟可怜一起洗澡，但可怜却总是拒绝着说『对不起，就算是小狗，跟爸比一起洗澡也太……』。」

    「毕竟可怜也是青春期的女孩子啊。」

    「相反地，我可以让可怜在自己脖子系上项圈跟拉绳上街散步。怎么样？很羡慕吧？」

    「一点都不羡慕啦！」

    呜哇啊啊啊啊啊，这只狗突然说出了非常荒谬的话啊！

    刚才遇见可怜的景象在脑海里复苏。

    虽然在旁人眼里看来只是少女牵着爱犬在散步而已，但实际上却是父亲被女儿系上项圈跟拉绳在街上徘徊的恐怖影像。这尺度也太大了吧？连SM俱乐部都不会玩这种玩法喔。

    「哈哈哈。别那么惊恐嘛。刚才我的发言只是开个小玩笑罢了。」

    「咦……是这样吗？」

    「啊啊。难得得到了小狗的身体，老实说我还想做更多不一样的事情。像是跟可怜同床共枕啦，让她摸我的头啦，把我当真正的狗调教啦……」

    「拜托你，请说这些全都是在开玩笑！」

    可怜好可怜啊。这个人是超乎寻常的怪人。有个乖僻姊姊的我能够痛切地体会可怜的心情。个性离谱的亲人真的很让人吃不消呢。

    「算了，玩笑话差不多该结束了。」

    狼谷爸爸以浑厚的嗓音这么说。

    「少年，你来这里是有事情要找我吧？」

    「啊，是的。请收下这个。这好像是姊姊送你的暑期问候礼品。」

    「嗯。那我就心怀感激地收下了。」

    狼谷爸爸跳出可怜的怀里，从我手上接过了暑期问候礼品。因为身体是小狗，狼谷爸爸当然是用嘴衔着。

    「可怜，可以帮我打开吗？」

    「嗯……啊，是巧克力蛋糕！看起来好像很好吃呢！」

    「什么！？那真是太令人开心了。我最喜欢甜食了。」

    「可是爸比是狗，所以应该不能吃吧。狗吃了巧克力可是会出现中毒症状呢。」

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔，怎么会这样啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    狼谷爸爸在客厅的地毯上苦恼地打起滚来。在旁人眼里看来，这是一幅拿不到食物的小狗在闹性子，令人不禁莞尔的光景，不过实际上只是一位中年爸爸在大吵大闹而已。话说回来，既然是狗型机器人的话，就算吃了巧克力也不会中毒吧？

    「别担心。可怜会带去医院，爸比就在那边吃好吗？」

    「呜呜……谢谢你，可怜……」

    女儿的关怀让小狗感动得泪如雨下。

    不愧是姊姊，尽是添加一些无谓的机能。这副小小的身躯里也凝聚了CIRCUS工业的技术吗？希望可别搭载什么自爆机能才好。

    「那么，既然事情办完了，我也差不多该回去了。」

    这么说完，我立刻转过身子。老实说，我恨不得赶快回去。虽然找喜欢跟可怜在一起，但这位父亲实在是太激进了。黑医老师也是，姊姊的朋友似乎没一个像样的家伙。

    体悟到这个事实后，我便迈步踏出客厅……

    「不、不行！」

    即将穿过门口时，可怜紧紧抓住了我的衣摆。

    然后她稍微噙着眼泪说：

    「总长，求求你，留下来陪人家好吗？」

    「……可怜，你希望我留下来的理由该不会是……」

    「嗯。总长难得来家里一趟，陪可怜一起跟爸比玩嘛。」

    「果然……」

    看来可怜似乎不知道该怎么跟父亲相处的样子。不过如果父亲变成这样的话，一般都会感到手足无措吧。就算有人误入歧途离家出走也不奇怪。

    「拜托嘛，总长。只要可怜办得到，不管什么可怜都愿意做……」

    「呜……」

    呜哇――快住手啊。被可怜这样娇小可爱的女孩子仰头请托，我真的非常为难。

    「而且，总长最近也很寂寞吧？」

    「咦？这话是什么意思？」

    「因为，亚留美现在不是不在总长家吗？」

    「…………这倒也是。」

    定期检查。

    那家伙因为这个缘故离开家里已经有一个礼拜了。虽然昨天晚上亚留美寄了电子邮件说『我马上就回去』，但我还是有点担心。

    再说……

    「…………」

    或许就像可怜所说的一样，我真的觉得很孤单寂寞也说不定。

    樱亚留美。

    那家伙不在之后，我――

    「――――！」

    突然间，我的头痛得好像快炸开来了。

    又是那个头痛。

    而且这次比过去都要来得剧烈――

    「总、总长？你没事吧？」

    耳边传来可怜非常担心的声音。

    回过神来，我才发现自己正跪坐在地毯上。看来我似乎头痛到脑袋都昏花了。

    「嗯、嗯。我没事，只是有点头痛而已。大概是轻微的贫血吧。」

    「真的吗？真的不要紧吗？」

    可怜的表情好像快要哭出来了。

    ……真伤脑筋。我来这里又不是为了让这家伙操心的。早知道事情会变成这样，当初就该好好吃药的。

    「可怜，去厨房倒水来。」

    不知道是不是在担心我，狼谷爸爸下达了指示。

    可怜「嗯、嗯」地点了点头后，便势如脱兔地跑走了。

    ……太好了。

    趁着可怜还没回来之前，赶快装出一副没事人的样子吧。

    「――少年。刚才你说头痛，难道你有什么宿疾吗？」

    「不、不，并没有……」

    「这样啊。那么――你有什么烦恼吗？」

    「咦……」

    狼谷爸爸彷佛看穿我心思的一席话让我吓了一跳。

    的确，最近我有点烦恼。

    没有中断过的头痛。

    回想不起来的梦。

    迟迟不回家的亚留美。

    还有E计划。

    以及姊姊的……CIRCUS工业的目的。

    「……真是的。」

    狼谷爸爸无奈地叹了口气。

    「像这样什么事情都想自己一个人承担的个性应该是遗传自父亲吧。」

    「…………！？」

    听到这番唐突的发言，我不禁倒抽了口气。

    ……遗传父亲？

    这是怎么一回事？

    狼谷秋人。

    这个人认识我爸吗？

    「――少年。」

    面对困惑的我。

    狼谷爸爸以十分冷静的态度说：

    「把我背着的包包打开。」

    「……什么？」

    「别管那么多，打开就对了。」

    这么说完，狼谷爸爸便将背部转向了我。

    背包。

    那大概是特别订做的吧。尺寸刚好适合娇小的身躯。不过，就算他叫我打开，我包……

    「快点。然后把里面的东西拿出来。这里头装了要给你的东西。」

    「我、我知道了。」

    被异常严肃的语气压倒，我打开了背包。明明外表是只小狗，狼谷爸爸的态度却让人倍感威严。

    「呃……」

    我缓缓将手伸进背包，将内容物给拿出来――

    结果出现的是可怜的照片。

    而且照片上怎么看都是可怜的睡脸。

    「…………」

    奇怪。狼谷爸爸是想让我看这种东西吗？老实说，看着可怜睡得香甜的表情确实很有疗愈效果，我的头痛连同整个脑袋好像都烟消雾散了。

    「不对，少年。那是我的私人物品。」

    「啊啊，也对。就算把这种东西给我……」

    「五万元卖你如何？」

    「好贵！」

    「唔，说这什么话？如果是我就愿意付两倍的价钱呢。」

    「不，再怎么说，一张照片十万元也太……」

    「这张照片可是偷拍了可怜可爱的睡脸啊，绝对有这个价值的。」

    「不要偷拍女儿的睡脸啦！」

    怎么会有这么荒唐的老爸啊。

    要马上带他去动物医院进行去势手术吗？

    「又、又没办法！可怜是个怕羞的人，不太肯让我拍照嘛。」

    「也是啦，那家伙的确满怕羞的。」

    「嗯。所以我也是很辛苦的……呃，现在不是说这个的时候了。把装在背包里的另一个东西拿出来吧。」

    「我知道了啦……」

    这次该不会冒出可怜的入浴镜头吧？尽管怀抱着这种期待……不，是心怀不安，我还是将手伸进了背包里。

    然后掏出来的是――一张纸。

    乍看之下那似乎是张名片。说来很理所当然，不过这个人也算是社会人士。虽然外表是小狗，但他居然有能力建造出这么豪华的宅邸。说不定他的地位颇高喔。

    「…………」

    这么说起来，四月第一次见到可怜的时候，她好像说过自己的父亲『在公司里是很了不起的人』――

    「――――！？」

    在那一瞬间。

    我迎接了本日第二次的震撼。

    狼谷爸爸的名片。

    上面写着这么一段文字。

    『CIRCUS工业股份有限公司，代表取缔役　　狼谷秋人』

    ☆

    「哎呀？你还好吧？总长。总觉得你的脸色变得比刚才还要差呢……」

    可怜拿着装了水的杯子回到客厅后，看到我的样子似乎担心了起来。

    这也难怪。

    我自己也感觉得到自己的脸渐失血色。过度的冲击甚至让头痛都消散了。

    当然，造成这种情况的原因是眼前的小狗――狼谷秋人。

    没想到这个人竟然是CIRCUS工业的相关人士。

    而且还是代表取缔役。

    换句话说就是君临顶端的人。怪不得有能力建造大房子。他会跟姊姊认识也是很合理的事情。部下与上司，樱铃音与狼谷秋人就是这种工作上的关系。如此一来，姊姊送上暑期问候礼品自是理所当然。

    「…………」

    不。

    现在最重要的不是这种事情。

    「少年，你也犯不着吓得脸色发白吧。」

    狼谷爸爸以跟刚才一样完全没变过的语调接着说：

    「虽然你用不像是面对年长者应有的粗暴口吻一次又一次地吐槽我，但我一点都不介意喔。」

    「…………」

    「顺带一提，我会得压力性胃溃疡是部下铃音每天惹事生非害的，并不是你的错。」

    「…………」

    「啊啊，对了。你跟小女一起洗过澡吧？如果方便的话，能不能告诉我当时的详情呢？哎呀，没什么好担心的。别看我这样子，我为人可是相当厚道喔。」

    「…………」

    对不起，亚留美。

    在你回家之前，哥哥搞不好就要出发前往天国旅行了。

    毕竟这个人是CIRCUS工业的头头。

    也就是黑心企业的首脑。如果随便乱说话的话，非常有可能会被灌水泥沉进东京湾里。虽然外表是小狗，但在医院的本人却是连教父也会面色铁青的凶神恶煞。

    「你没事吧？总长。」

    可怜担心似的对脸色变成钴蓝色的我说。

    「我说啊，可怜……知道吗？」

    「咦？知道什么？」

    「我是说可怜爸爸的工作。」

    「爸比的工作？嗯――除了是公司里很了不起的人之外，人家就不太清楚了。」

    「不、不清楚……！」

    你也太活在自己的世界里了吧。

    毕竟是自己的父亲，一般来说应该都会发现才对啊……

    「因为人家对爸比的工作没什么兴趣嘛。」

    「…………」

    好惨。

    正因为那天真无邪的态度不带有丝毫恶意，被忽视的人受到的伤害才更大。证据就是狼谷爸爸正面对着鲁本斯的画作，呈现一副宛如龙龙与忠狗故事里的死尸状态。他整个人都萎靡不振了啊。

    「而且……以前可怜曾经问过，可是爸比却不告诉人家……」

    可怜有点赌气地鼓起了脸颊。

    莫非可怜其实也有兴趣，但狼谷爸爸却不肯说出工作的内容吗？就像姊姊说过的尽干些黑心事之类的……

    「少年，别露出那么恐惧的表情。」

    不知道是不是从我脸色中察觉了什么，可怜爸爸撑起了身体。

    「我是不晓得你听铃音说了什么，但我的公司可是正派企业呢。」

    「……真的吗？」

    「那当然。清廉、正直、美德，这就是我们公司的宗旨。」

    小狗哇哈哈地大笑起来。

    什么嘛。那么所谓CIRCUS工业是黑心企业只是姊姊在开玩笑罗。

    毕竟那个人从以前就很喜欢开些无意义的玩笑捉弄别人。打出生起就被那位当成目标的我这么说准没错。

    而且黑心企业的大头也不可能在自己家里装成小狗的样子啊……

    「――不过啊，世界上有些事情还是不要知道的好。」

    「…………」

    ……不行。这个人说的话果然不能相信。他或许只是想在女儿面前隐瞒黑心企业的事实也说不定。

    CIRCUS工业。

    看来真相仍旧是企业机密的样子。

    「……不说这个了，我们言归正传吧。你――知道我爸的事情吗？」

    「…………」

    我这么一问，狼谷爸爸便沉默了下来。

    老实说，因为父母亲在我小时候就生病去世了，我不太清楚他们两人是什么样的人。就这层意义上来说，我或许也跟可怜同样对自己的父母亲没什么兴趣。

    「――――」

    可是――

    结果我还是问了爸爸的事情。

    要是不问的话，总觉得好像会错失掉重要的什么。

    「――好吧。」

    经过一阵漫长的沉默后。

    狼谷爸爸这么回答。

    「我就把你爸爸――不，把你父母亲的事情告诉你吧。」

    「！」

    他说父母亲？

    所以不光只有爸爸，他连妈妈也认识罗……

    「只不过――我有个条件。」

    「…………！」

    看到狼谷爸爸摆出前所未有的严肃态度，我不禁倒抽了口气。

    条件。

    如果不接受的话，他就不肯告诉我爸爸他们的事情吧。

    而且对方是CIRCUS工业的头头。

    虽然外表是小狗，但内在却是黑心企业的领导者。他究竟会提出多么不合理的条件呢……？

    「现在起我问的问题你都要老实回答我。」

    「……是。」

    我咕噜地吞了口唾液后，便答应了他。

    于是狼谷爸爸突然撑大了眼睛。

    「你跟小女是什么关系？」

    一瞬间，我夸张地跌了一下。

    ……笨老爸。

    这个人真的是笨老爸。

    居然在这个情况下提出这种问题。

    看来他真的非常重视女儿。照这样子看来，该不会只要拜托可怜就能走后门进CIRCUS工业任职吧？我未来要工作的地方或许出乎意料地就这么决定了呢。

    「好了，快点回答我。」

    「不，就算你突然这么说……话说回来，为什么你会想问这种问题呢？」

    「哼，那选用说。当然是因为可怜跟你很要好啊。」

    「这个嘛，我跟可怜的关系的确是还不错啦。」

    毕竟我们是同学，也是同社团的成员。

    更重要的是，可怜是我的朋友。

    朋友。

    对身为茧居族的我来说，这样的存在弥足珍贵。因为个性极度怕生，于是为了克服毛病而以做为不良少女高中出道为目标的可怜大概也一样吧。

    可是话虽如此，我们之间也没有更进一步的关系了……

    「不过，可怜最近样子有些奇怪。」

    「……奇怪？」

    「嗯。可怜从学校回来以后老是在说你的事情，而且感觉好像非常开心。所以我还以为一定是――」

    一瞬间，狼谷爸爸沉默了下来。

    应该说被迫沉默下来。

    尾巴。

    又短又可爱的尾巴。不知道在想什么，可怜脸涨得红通通地抓着那条尾巴，将父亲小巧玲珑的身躯高高举了起来。

    「你、你你你你你你在说什么啊，爸比！可怜跟总长只是感情很好的朋友而已！明白了吗！？总长也是这么想的对吧！？」

    「咦？啊，嗯……」

    我只能反射性地这么回答。

    因鸿面红耳赤的可怜正抓着尾巴把狼谷爸爸砰乓砰乓地甩向地板。中世纪欧洲的拷问也没这么残忍吧。

    「可、可怜，快住手，不要那么粗鲁鲁鲁鲁……」

    尽管被迫跟地板亲吻好几次，狼谷爸爸还是拚命地试图交谈。

    喔喔，还挺坚固的嘛。而且既然身材娇小的可怜都能单手甩着玩了，想必身体也经过轻量化吧。不愧是Made　in　CIRCUS工业。

    「可怜，你也差不多该冷静一下了。」

    我对彷佛发泄平日的压力般砰乓砰乓甩着小狗的可怜说。

    于是可怜「咦……」地愣了一下。

    「……啊！？可怜刚才在做什么啊……呜哇啊啊啊啊啊，糟糕！爸比的身体变得跟比目鱼一样扁了！」

    「毕竟被砸了那么多下啊。」

    「好过分！到底是谁做了这种事情！」

    「犯人无庸置疑就是可怜啊！」

    「这、这就是传说中的家暴吗……！」

    「真要说的话，我觉得应该比较接近虐待动物吧？」

    单看外表的话，狼谷爸爸可是只小狗呢。

    「呜呜……眼睛都花了……」

    虽然呻吟不止，小狗还是摇摇晃晃地站起身子。

    被摔成那样居然还能运作，这身体还真是坚固啊。只不过在医院进行远端操纵的狼谷爸爸似乎头昏了。希望他的胃溃疡可不要恶化才好。

    「可、可是，这下爸比总该明白了吧？总长跟可怜是朋友啦。」

    可怜依然有些急躁地这么说。

    虽然刚才的暴力不可能证明我们之间的关系，但可怜搞不好是以自己的方式威胁父亲『如果再继续追究下去的话，拷问又要开始罗』。如此一来，就算是狼谷爸爸也……

    「――不，还不行。」

    可是，尽管被魔王逼得走投无路了，狼谷爸爸仍然以勇者企图起死回生般的语气说。喔喔，还挺帅的嘛。尤其声音又那么浑厚，更是让人倍感帅气。不过他本人是披着小狗外皮的大叔就是了。

    「可怜，去年我有送过你生日礼物对吧？」

    「咦……难道是那个吗？因为太丢脸了，人家连穿都没穿过的那个？」

    「没错。去把那个穿来。如果少年看过那身打扮后还是否认跟可怜之间存在着恋爱关系，我就相信。」

    「呜呜……好啦……」

    可怜有些无精打采地离开了客厅。

    然后狼谷爸爸「呼」地喘了口气。

    「刚才那阵猛摔猛打好吓人啊。呼呼，最近的孩子真难相处。少年也是这么认为的吧？」

    「我个人倒是认为最近的大人也很难相处。」

    「我自始至终都保持着最自然的态度呢。」

    「虽然外表看起来只是小狗就是了。」

    「喂，你说这种话可以吗？那好，就让你见识见识这尖锐的獠牙吧！现在的我可谓野兽！这可是货真价实的怪兽家长喔！」

    「真要说的话，我还觉得比较像吉祥物呢……」

    「既然如此，你也可以亲昵地叫我『小秋』喔。」

    「你先考虑一下自己的岁数吧！」

    既然都有高中生的女儿了，想必应该不会年轻到哪里去。可是他居然还要我用『小秋』这么轻浮的绰号叫他。

    「话说回来，你想让可怜做什么呢？」

    「没什么，只是叫她把去年生日送她的衣服穿起来而已。如果你看过那种打扮后还能保持理性的话，我就相信你跟可怜只是单纯的朋友。」

    「又在说些莫名其妙的话了……」

    难不成刚才那阵猛摔让小狗的身体出现异常了吗？又或者是操作者本人三半规管受损之类的。

    无论如何，我都得小心才行。

    毕竟穿衣服的是狼谷可怜。

    我们社团的吉祥物。光比可爱绝对不会输给时下风行的公仔人物。

    不过我可能提防过头了也说不定。即便是狼谷爸爸也不可能送重口味的衣服做为女儿的生日礼物……

    「人、人家穿好了……」

    这时，可怜害羞似的低着头回到了客厅。

    一瞬间――我倒抽了口气。

    浴衣。

    最切合当下节气的日本服饰。桃红色的布料很适合可怜天真无邪的气质。

    只不过……

    「什、什么嘛，总长。你有什么意见吗？」

    「不，不是这样的……」

    违和感。

    可怜穿着的浴衣有种非比寻常的违和感。没错，说穿了就是太适含了。不用说，可怜的身高就跟小学生一样娇小。既然小野狼穿起这件浴衣刚好合身……

    「莫非那是……给小孩子穿的？」

    「～～～～～！没、没办法啊！一般浴衣的尺寸又不合！」

    ……真是的，所以人家才不想穿嘛，可怜呕气似的噘起嘴说。

    我个人倒是觉得这样挺不错的，看起来很可爱。不过穿成这样去晚上的庙会肯定会被带到走失儿童服务处就是了。

    「――――」

    可是――可怜会闹别扭或许也不是没道理的事情。

    自卑感。

    可怜对自己娇小的身躯怀有自卑感。证据就是她还把长高当成暑假的目标。所以我想收到小孩子穿的浴衣时，她应该受到很大的打击吧。

    嗯――是不是该说些什么安抚她会比较好呢……

    「唔！不愧是我女儿！真是适合得要人命啊！」

    不过看到女儿身穿浴衣的模样，有位……不，有只笨老爸喜不自胜。

    狼谷爸爸兴奋得像是获得顶级牛肉干的狗。啊啊，所谓儿女不知父母心就是像这样吧。难道他是因为想看可怜穿浴衣的模样才提出那样的要求吗？

    「可、可恶……为什么像可怜这样的不良少女得穿上这种衣服……」

    「喔喔！害臊起来的可怜也好可爱呢！」

    「……那个，以一个做爸爸的人来说，这种发言实在是有点问题喔。」

    「说这什么话啊？我已经做出很大的让步了。原本可怜的生日礼物还有另外一项选择呢。」

    「另外一项选择？」

    「瓦愣纸箱。」

    「为什么要在女儿生日送这种东西啊！？」

    「你不懂吗！？想想看像可怜这样娇小的女孩子窝在瓦愣纸箱内的景象吧！那感觉就好像被雨淋湿的弃犬，让人忍不住想要带回家呢！」

    「你才快被警察带走了啦！」

    别名又叫做逮捕。你干脆在拘留所里冷静一下脑袋好了。

    不过，生日礼物居然有可能是瓦愣纸箱，这也太可怜了吧。如果把这段插曲告诉教育委员会的话，对方肯定会怀疑是否有虐待儿童的嫌疑。

    「呜呜……不知不觉问，可怜也长得这么可爱了。女儿啊，你长大了呢。」

    「只是现在的你太小只而已吧？」

    「哼，随便你怎么说。对了，怎么样？这样你还能说可怜只是感情很好的朋友吗？」

    「嗯嗯，当然。」

    「什、什么！？真不敢相信！你过去到底都接受了什么样的教育啊！」

    「再普通也不过的教育喔。」

    「居然装乖！你这只学历社会的走狗！」

    「我可不想被现在的你这么说！」

    为什么我非得被狗骂成走狗不可啊？

    总之，现在不能屈服于可怜的魅力。老实说，如果是平常的我，这时候早就沦陷了，可是在狼谷爸爸面前不保持冷静的话……

    「……唔。」

    不过听完我的话后，可怜有点不高兴了。

    咦？这反应是怎么一回事？我们不是同班同学兼共同追求高中出道的社团成员吗？

    所以我们只是感情很好的朋友。

    没错，就算身穿浴衣的可怜娇小可爱，感觉就像妹妹一样――

    「…………！？」

    ――刹那间。

    视野非常唐突地扭曲起来。

    头痛。

    而且还是之前完全无法比拟的剧痛。

    彷佛炽热的铁棒刺过头盖骨般的强烈痛楚撼动着意识。

    「……总长？你该不会又头痛了吧？」

    可怜担心地开口问。

    ……太好了。

    我和浴衣打扮的可怜之间隔了一段距离。

    这样大概就不会波及到她了――

    「――――」

    然后。

    我昏倒了。

    这次连要伸手保护身体都办不到。

    ☆

    ――我听到了庆典的乐声。

    在朦胧的意识之中，我想着这种事情。

    ――梦。

    这里一定是梦中吧。

    因为她在我的眼前。

    身穿浴衣的小女孩。

    不知道为什么，她的脸看不太清楚，但我以前也见过她。

    当时她穿着白色衬衫。

    而且还不断落泪哭泣。

    所以我们共享了一片巧克力――

    「――――」

    不过，为什么呢？

    我总觉得不能见她。

    梦中。

    重现在那里的季节是夏天。

    耳边传来庆典的乐声。

    夏季庆典。

    那天，我跟她――

    「呜……」

    我倏地睁开眼睛，在现实世界的床上醒了过来。

    映入眼帘的是陌生的房间。

    这里是……

    「……对了，我送暑期问候的礼品到可怜家……」

    然后头痛得昏过去了……呜哇，已经晚上十点了。这么说起来，因为正在放暑假，昨天我玩电脑游戏玩到三更半夜。或许是受到这个影响才醒得晚了也说不定……

    「……总长？」

    当我边看着房里的时钟边撑起上半身时，一个稚嫩的声音呼唤着我。

    狼谷可怜。

    她依然穿着浴衣静静地坐在床边的椅子上。

    「！？」

    在下一个瞬间，我的身体感受到一股柔软的触感。

    突如其来的状况让我还迷迷糊糊的意识一口气清醒过来。

    可怜她――居然抱住了我。

    「……可、可怜？」

    我反射性地想要远离可怜的身体――但我发现她的肩膀正轻轻地抖动着。

    ――然后。

    「…………太好了。」

    可怜紧紧抱住我的身体，语气颤抖地说道。

    「人、人家很担心呢。因为总长突然昏倒……」

    「…………对不起，可怜。」

    「说、说声对不起就算了吗！总长这个笨蛋！总长是可怜的朋友吧！？那你应该要明白可怜是什么样的心情啊……」

    「……嗯。谢谢你，让你为我担心了。」

    「～～～～～～！就、就算你道谢，可怜也绝对不会原谅你喔……」

    可怜像小狗般低吼起来，同时眼里浮现出泪光。

    『做为温柔的不良少女高中出道』

    为了实现这个目标，可怜总是摆出一副强硬的态度……可是现在的她却不太一样。

    抱着我的是――一个小女孩。

    虽然个性怕生又笨手笨脚的……但她却是个本性温柔，又替朋友着想的女孩。

    这样的她――看起来实在是可爱得不得了。

    「――G，可怜。」

    大概是因为这样吧。

    我忍不住开口对她说。

    「今天早上碰到我的时候，你说过正在为长不高而烦恼对吧？」

    「呜……是、是啊。」

    不知道是不是连回想起来都觉得讨厌，可怜的语气有点消沉。

    「不过――我觉得那没有什么好苦恼的喔。」

    「唔……这话是什么意思啊？」

    「哎呀，我的意思是――」

    可怜现在这样就已经很有魅力了。

    「咦……」

    听了我说的话，可怜抬起头来愣住了。

    「可、可是，可怜以不良少女为目标，身材高大一点不是比较……」

    「话虽如此，因为太过于烦恼而意志消沉也不好吧？」

    回想起来，总觉得今天的可怜有点无精打采。穿浴衣的时候也特别别扭。

    所以――我才会想要帮她打气吧。

    我希望多少能鼓励昏倒时会为自己担心的朋友……

    「况且，不关身高有没有改变，至少我都会一直是可怜的朋友啊。」

    「…………」

    沉默。

    可怜沉默了一会儿后，便开口说「……总长这个笨蛋」，随即又再度紧抱着我的身体。

    虽然她的用字遣辞很粗鲁，但不可思议的是我并不觉得讨厌。

    这大概是可怜表示亲爱的方式吧。

    我一边想着这种事情，一边双手紧抱着身材娇小的朋友的背部。

    ☆

    「喔。你总算醒啦，少年。」

    一个充满魅力的中年男性嗓音高高响起。

    狼谷秋人。

    依然顶着小狗样貌的狼谷爸爸从稍微敞开的门缝中钻进了房间。

    「身体怎么样了？你睡了挺久的呢。」

    「我现在已经没事了。让你担心了。」

    我老实地低下了头。

    可是――那到底是怎么一回事呢？

    头痛。

    还有刚才作的梦。

    身穿浴衣的小女孩。

    以及夏日庆典的回忆――

    「――――」

    在那一瞬间，我的头又隐隐作痛起来。

    彷佛不该回想起来。

    又像是拒绝回忆一般――

    「夜已经深了。今晚你就住在我们家吧。」

    「……谢谢你。」

    虽然觉得有点太打扰人家了，但我还是决定借宿一晚。在回家途中又昏倒就麻烦了。如果是倒在夜晚的路上，那就更不用说了。

    「对了，可怜在这里做什么啊？」

    「没、没有啦，那个……」

    我不禁结巴起来，随即望向依然紧攀着自己身体不放的可怜。

    我还在想说可怜怎么老是不放开我……原来是抱着我睡着了。

    不晓得是哭累了，还是看到我醒过来松了口气……总之，我似乎让可怜操了很大的心。

    「――没办法。你昏倒之后，可怜就一直陪在身旁照顾着你。受不了，看来可怜似乎很重视你呢。你倒下的时候也是抽抽搭搭地哭个不停，真是有够折腾人的。」

    「……真是给你添麻烦了。」

    为了不吵醒可怜，我小声地说。

    安稳的睡脸。

    因为我倒下去的关系，她精神上一定累了吧。等她醒来以后，我得再跟她道谢才行。

    另外，等她醒来以后还要请她跟狼谷爸爸解释。

    这个人好像又误会了我们的关系，在最糟糕的情况下，他可能会对我施加黑心企业式的制裁也说不定……

    「算了，这次我就当作没看到吧。」

    可是――

    狼谷爸爸却出乎意料地这么说。

    「老实说，我很感谢你。别看可怜这样子，其实她很怕生的。之前怎么样都交不到朋友呢。」

    「…………」

    「不过成为高中生以后似乎就不同了。我还是第一次看到可怜在家人以外的人面前这么放松呢。」

    「…………这么说起来，可怜是不是有个双胞胎姊妹啊？」

    「唔。怎么，你连这种事情都知道啊？可是那孩子现在不在这个家里。她去念住宿制的女子高中了。」

    「这样啊……」

    没错，我跟可怜之所以会交好是因为彼此的境遇相近。

    就像我对天才姊姊怀有强烈的自卑感而变成茧居族一样，可怜也对自己的姊姊感到自卑。

    所以我们才会成为朋友。

    我们决定要一起追求高中出遭这个目标。

    「不过，我也没想到你会昏倒。又是因为那个头痛的关系吗？」

    「嗯，是啊……」

    轻描淡写地回答之后，我闭上了嘴。

    然后我下定决心。

    没错，深入真相的决心――

    「――请告诉我。」

    我静静地开口询问狼谷爸爸。

    「你认识我爸妈吗？」

    「…………」

    沉默。

    狼谷爸爸的回答是沉默。

    好一会儿，房间内只听得到可怜微弱的呼吸声。

    ――然后。

    「啊啊，没错。」

    他挪动小小的脸斩钉截铁地点了点头。

    「少年，我只能告诉你一件事情，仔细听好了。我跟你父母亲――尤其跟父亲是从学生时代就认识的朋友。而长久以来他们也是我的工作伙伴。现在我的公司之所以能够存在，也是多亏了他们。」

    「…………」

    这么说来。

    我爸妈是――

    「没错。你父母亲是CIRCUS工业的职员。」

    狼谷爸爸用那双小小的眼眸笔直地凝视着我――

    「而且――制造出你妹妹樱亚留美的E计划，其创始人正是你的双亲。」

第四卷 第4话 Lucky pool

    八月十五日，上午九点三十二分。

    不知道是不是因为天空覆盖着铅灰色的云层，街上的空气不像昨天那样几乎快把人给烤熟了。

    「不，单纯只是早上气温较低吧。」

    在灰蒙蒙的天空底下，我一个人踽踽独行。

    结果昨天在可怜家过夜了。今天早上还让他们请了早餐，总觉得这样送暑期问候的礼品就没意义了。

    「可是……E计划啊。」

    昨晚狼谷爸爸――位居CIRCUS工业顶点的人告诉我。

    我爸妈生前是CIRCUS工业的职员。

    而且还是E计划的创始人。

    也就是说，他们有可能参与了亚留美的开发。

    虽然狼谷爸爸不肯透漏更多内情……但我觉得这已经不是可以置之不理的问题了。

    没错，我想知道真相。

    樱亚留美。

    因为那家伙是我的妹妹。

    「……喔，到了啊。」

    在街上走了十几分钟后，我抵达了阔别一晚的我家。

    我咖喳一声地打开门走进玄关。

    不过，明明回到了住惯的家里，我却觉得有点寂寞。

    理由很简单。

    如今这个家里只有我一个人。

    亚留美接受定期检查还没有回来。

    「…………」

    可是，亚留美知道吗？

    E计划。

    她知道我爸妈参与了这项计划吗――

    「哎呀，您的表情有些阴沉呢，Master。」

    突然间。

    一个平顺却又毫无感情的声音从玄关往客厅移动。

    绑成两束的亮丽长发，纤细的身躯，可爱的淡红色细肩带背心与宛如不合时宜的初雪般洁白的裙子，以及跟机械人偶一样端正的脸孔。

    樱亚留美。

    我妹妹若无其事地伫立在客厅里。

    「……亚留美，你在干什么？」

    「您说干什么，我正要完成用早餐的准备啊。」

    仔细一看，桌上的确摆了亚留美主厨亲手做的特餐。

    有用烤箱烤过的巧克力牛角面包、炒蛋、番茄莴苣沙拉，以及牛奶。这是一顿完美的早餐。啊啊，真是可惜。我已经在可怜家用过早餐，看来是无法吃完妹妹特地准备的料理了……

    「……不对！」

    我干么悠悠哉哉地描违早餐时间的光景啊？

    应该还有其他要做的事情才对吧。

    「亚留美，你什么时候回来的？」

    「昨天晚上……对不起，Master。定期检查拖延了，所以我回来得比想像中还晚。」

    亚留美自己大概也觉得很过意不去吧，只见她表现出沮丧的态度说。

    ……我想也是。

    看到妹妹露出这样的表情，做哥哥的就什么也说不出来了。

    「……你不用道歉啦。只是因为拖得有点久，我有些担心罢了。」

    我无奈地叹着气在客厅的沙发上坐下。总之，亚留美回来就好。

    「话说回来，定期检查都在做些什么呢？」

    「咦……这、这个嘛……」

    不知道为什么，亚留美面泛红潮．

    唔，这反应是怎么一回事啊？难不成被定期检查的负责人性骚扰了吗？如果是这样就不能饶恕了。我要跟狼谷爸爸告密，把那个人给开除。

    「有很多事情要做。毕竟定检的负责人是博士。」

    「好死不死居然是姊姊啊……」

    如果对方是亲人的话，一般或许是会感到放心也说不定，不过这种情况却不同。这是因为那个乖僻的天才科学家比性骚扰的人还要恶质好几倍。

    「你还好吧？没有被迫做什么奇怪的事情吗？」

    「是的。在检查中我也随时保持警觉。不过博士好像觉得很遗憾就是了。」

    「觉得很遗憾？」

    「她说『我好想装个钻头啊』。」

    「别说定期检查了，那根本就是改造手术嘛！」

    她到底把自己的妹妹当什么啊？再怎么想该接受检查的都是姊姊。

    「顺带一提，我也很担心Master喔。」

    「咦？」

    「我想我不在之后Master可能会哭。」

    「不，我还不至于会觉得那么寂寞啦……」

    「比方说『呀哈啊啊啊啊！妹妹不在以后，我就自由啦啊啊啊啊！我都高兴得泪流不止了！』之类的。」

    「我才不是个性那么HIGH的人呢！」

    「所以说，您不觉得寂寞是吗？」

    「呜……」

    我反射性地将视线从亚留美身上移开望向旁边。因为我不能让她看到我现在的脸。如今我的脸肯定变得像苹果一样红。

    「……Master。」

    这时。

    亚留美朝我走近。

    「――欢迎回来。」

    然后有些害臊地问候着说。

    「啊啊，我回来了。」

    我理所当然似的这么回应。

    ――是啊。

    刚才的对话是非常理所当然的事情。只要说声「我回来了」，在家里的谁就会回答「欢迎回来」。对于跟妹妹同住的我而言，这是平凡无奇的事情。

    可是――

    「果然还是我们家最好了。」

    这么说完，亚留美便露出淡淡的微笑。

    ――我想。

    这般理所当然的日常大概才是我无可取代的幸福。

    亚留美时隔一个礼拜后才回来令我深刻地体会到这点。

    老实说，这家伙不在的一个礼拜内我实在是寂寞得不得了――

    「对了。」

    不过。

    这时亚留美却突然眯起眼来瞪着我。

    「Master，您昨晚去哪里了？既然您没回家，想必是在哪里外宿对吧？」

    「…………」

    紧急事态发生。

    熟悉舒适的我家瞬间摇身一变成了杀气腾腾的法庭。当然，负责提问的是樱亚留美特别搜查官。看来她似乎很在意哥哥在哪里过夜的样子。

    「这、这没什么好介意的吧？」

    「不。我是为了协助Master高中出道而来到这里当您的妹妹。我必须尽可能掌握Master的行动才行。」

    「…………其实我在朋友家过――」

    「骗人。」

    「你否定得会不会太快啦！？」

    「因为Master没有交情好到愿意留您过夜的朋友。这点身为妹妹兼同班同学的我最清楚了。」

    亚留美骄傲似的挺起如飞机场般扁平的胸部。

    啊――是啊。毕竟我是茧居族。虽然最近改善了不少，但就像亚留美所说的，我没有交情好到那种程度的男性朋友。

    「只有一个人例外，那就是可怜同学。她跟Master也非常要好。」

    「唔。」

    「……Master，您刚才的反应是怎么一回事？」

    「…………」

    「莫非……您真的在可怜同学家过夜吗？」

    「…………」

    明明正值盛夏，我的背脊却瞬间冷冻至零下三十度左右。好奇怪啊。虽然早上的气象预报说今天午后天气酷热，但我家的空气却干燥冰冻得连南极也吓得面色惨白啊。

    「原来如此。看来我一不在，Master就肆无忌惮了。结果居然还跑到女孩子家过夜……」

    「不、不是啦！我的确是在可怜家过夜没错，不过可怜的爸爸也在啊……」

    「所以您跟全家关系都很好罗？」

    「为什么要解释得这么奇怪啊！？」

    「因、因为……」

    唔――亚留美呕气似的闷哼起来。

    难不成这家伙也想在可怜家过夜吗？因为想要像校外旅行那样打枕头仗之类的。不过亚留美的力量超乎常人，所以枕头极有可能变成凶器就是了。

    「别担心啦。我又没做什么亏心事。」

    「咦……是这样吗？」

    「拜托你稍微信任一下哥哥吧。」

    「您没有逼可怜同学做色色的Cosplay吧？」

    「我我我我我才没做这种事情呢！」

    话虽如此，可怜穿了浴衣却是事实。我妹的直觉真是敏锐得吓人。虽然犯人是狼谷爸爸，但默默看着的我也是同罪吧。而且我还紧抱着人家。

    总之。

    这样亚留美就不会继续追究我在可怜家过夜的事情了――

    「话说回来，这事好像是博士听黑医老师说的――听说Master跟姬宫学姊相亲相爱地一起打工是吗？」

    「…………」

    ……黑医老师。

    泄漏工读生的个资可是违反规定的喔。

    「你、你冷静点，亚留美。那是高中出道的一环啊。」

    「既然如此，您也可以找我……」

    「没办法啊。毕竟你去接受定期检查不在家。」

    「～～～～～～」

    不甘心地低吼一声后，亚留美便噘起嘴咕哝着「可是为什么偏偏是跟姬宫学姊一起……」

    不过这家伙会有这种反应也不是不能理解啦。

    亚留美跟姬宫学姊势如水火，所以她才会不希望身为哥哥的我跟姬宫学姊一起打工吧。大概。

    可是，这下事情麻烦了。

    好不容易回到了家里，亚留美却快快不悦。这样下去的话，只有兄妹两人共度的暑假就要泡汤了。

    嗯――这可得想个什么对策才行……

    「那个……Master。」

    不过，亚留美这时却开口了。

    妹妹有些心神不宁地视线飘匆了一会儿役，便将手伸进裙子的口袋里。

    「其实博士给了我这种东西。」

    「嗯？这是……门票吗？」

    亚留美从口袋里掏出来的是印有鲜艳彩图的门票。我对上面写着的文字有印象。

    游乐园。

    距离这个城市三十分钟电车车程的地方，最近兴建了一座大型的娱乐设施。该处游泳池跟游乐器材一应俱全，是最适合夏天的游憩场所。

    「博士说这点小意思算是为定期检查比预定时间延迟赔罪。」

    「喔――姊姊偶尔也会做些贴心的事情嘛。」

    「是、是啊。话说回来……Master，我有件事情想跟您商量……」

    亚留美脸颊染上淡淡的桃红色，然后以细若蚊蚋的声音说：

    「您可以跟我……一起去这里吗？」

    「…………」

    ……不。

    请等一下，亚留美小姐。

    这该不会是……

    「……你的意思是想跟我约会吗？」

    「～～～～～～不、不是这样的。那个，之前去露营的时候，Master不是跟我说过『下次教你游泳』吗？」

    「啊啊，我好像是有这么说过啦……」

    别看亚留美这样子，她可是只旱鸭子。明明身体能力出类拔萃，却只对游泳没辙。这项弱点在五月去露营的时候曝光了。当时我好像说过要以哥哥的身分教她游泳……

    「况且去玩也对高中出道有所助益。Master追求的是『做为普通男生高中出道』。既然是普通高中男生，暑假至少也要跟女孩子去一趟游泳池啊。」

    「是这样吗？」

    「没错。您一定要去。」

    亚留美态度顽固地断言。

    可是，我总觉得世界上不全然都是这种现实生活过得很充实的高中生。好想做个统计划成图表看看啊。

    「再说，Master上个月不是在我梦里跟可怜同学约会吗？毕竟Master也是高中生，会想跟女孩子约会也是理所当煞的事情。所以我想身为妹妹的我也该助您一臂之力……」

    「不，我并没有那么想跟女孩子约会喔。」

    没错，我的座右铭是保护色。

    因为奉不起眼的高中生活为信条，我觉得要跟女孩子单独约会还太早了。如果是一群人去也就算了，要是只有两个人的话，一旦被班上的谁看到，很有可能招来误会。不过既然对方是妹妹，那种可能性应该是很低啦……

    「啊、啊呜……不过……」

    然而。

    亚留美却失望似的在胸前绕起了手指――

    「难得放了暑假，却只有我因为定期检查的关系……没能跟Master一起玩……」

    同时以孩子气的语气低声这么说，一点都不像平常的她。

    ……嗯――这倒也是。

    姬宫学姊和可怜。

    这一个礼拜我都跟亚留美以外的机研成员们一起度过暑假，可是却只有这家伙被排除在外，这样也是有点可怜啦。

    「――嗯，我知道了。那我们就一起去吧。」

    「真的吗！？」

    「啊、啊啊……」

    亚留美罕见地大叫起来，害我吓了一跳。这真有那么值得高兴吗？不过毕竟做了一个礼拜的定期检查，或许这家伙也觉得闷吧。

    「那就赶快出发吧。」

    「现在去吗！？」

    「No　problem，我已经准备好了。」

    「你说准备好……」

    「顺带一提，我现在裙子底下正穿着泳装喔。您看，就像这样。」

    「不用特地掀起来啦！」

    我拚命地撇开视线不看双手揪着裙摆掀起来的亚留美。呜哇――在徵我的答案之前，这家伙根本就已经满心想去了嘛。你是远足前晚的小学生喔？

    「我说你啊，该不会从昨天晚上就一直在期待了吧？」

    「咦……您怎么会知道呢？」

    「不，因为你平常既嚣张又不客气，现在却难得叫得那么开心。」

    「～～～～～！这、这种事情怎样都无所谓啦！好了，Master也请快点准备出门吧！」

    亚留美自己大概也有自觉吧，只见她脸红得好像快从头上冒出蒸气了。

    那模样感觉跟平常冷淡的态度不同……嗯。只要不老是说些挖苦人的话，这家伙也是乱可爱一把的。

    所以，这样也不坏吧。

    难得放了暑假，跟这家伙一起约会也不赖。

    如果这样就能看到亚留美开心的表情――

    「――――」

    一瞬间。

    头微微地嘎吱作响起来。

    「……Master？您怎么了？」

    不知道是不是敏感地察觉到我的表情变化，亚留美抬起眼来担心地注视着我。

    「――不，没什么。我只是觉得今天的亚留美像小孩子一样，看起来特别可爱。」

    「什么……请、请别说梦话了！」

    脸红到耳根的亚留美推着我的背走出客厅。

    ……太好了。

    刚才那番话似乎成功掩饰了我的身体不适。

    没错――鸡得要去游乐园玩。

    我不想让亚留美操太多的心。

    老实说，这还是我第一次看到那家伙这么开心的表情。

    「――――」

    ――所以。

    E计划的事情就晚一点再问吧。

    搞不好――亚留美她知道我爸妈是CIRCUS工业的职员。还有他们可能参与了自己的开发。

    「…………」

    不过，现在问这些也没有意义。

    因为今天是约会的日子。

    是我们兄妹睽违一周后单独度过的日子――

    「――嗯？」

    就在我被亚留美推着背部准备走上二楼时，玄关响起了对讲机的铃声。

    看来似乎有人上门了。

    「……这种时候会是谁呢？」

    听到背后传来妹妹的声音，我差点「咿」地放声惨叫。刚才快乐的气氛突然为之一变。亚留美的语气十分可怖，感觉好像还蕴含了杀气。

    「亚、亚留美，你冷静一点……」

    「我明白。只要冷静下来把人赶回去就行了吧？」

    「我不是那个意思！」

    「还是冷静下来瞄准心窝呢？可是，如果中了我一拳的话，最糟糕的情况下可能会内脏破裂，必须紧急送医……」

    「不要说那么可怕的话好吗！？」

    糟糕。这样下去的话，妹妹就要加入犯罪者的行列了。就算快乐的心情被泼了冷水，你也不用那么不爽嘛。

    总之，我停下前往二楼的脚步，转而去玄关开门，结果出现在那里的是宅配便的大哥。天气这么热真是辛苦你了……不，等等。

    「这是什么？」

    处理完取货手续后，我便注视着宅配便大哥砰一声地搁在我家玄关的东西。

    箱子。

    一言以蔽之就是箱子。立方体外点缀着白色包装纸与粉红色缎带，属于会拿来装圣诞礼物的花俏类型。

    而且尺寸大得出奇。

    感觉好像装一个人都绰绰有余。看来这果然不是用来放壁诞礼物的。因为这种东西不可能塞得进袜子里。

    「是谁寄了这种东西呢？」

    这么说完，亚留美便端详起贴在箱子上的货运单。我也跟着将视线转了过去。结果货运单上『货物种类』一栏写的是――

    『爱』

    不妙。

    这下送来了不得了的礼物呢。这个『爱』是什么意思啊？而且仔细一看，『爱』的旁边还仔细地标上『LOVE』几个小字。

    「这箱子该不会是Master搞的鬼吧？」

    「咦？为什么是我？」

    「因为上面写着『爱』啊。Master一定是透过网购买了什么成人玩具没错。」

    「错得离谱了。」

    「『嘿嘿嘿，这样我就能调教那个嚣张的妹妹了……！』您一定是想搞这种色色的玩法……」

    「这种爱也太扭曲了吧！」

    「不过，就算这是成人玩具，感觉好像也太大了……啊，莫非您订做了印有我头像的抱枕……」

    肮脏，真叫人不敢相信，都有我这个妹妹了还……亚留美惊恐地边后退边说。

    不妙。这样下去的话，别说约会了，搞不好亚留美还会报警，让我受到公权力的制裁呢……呃，奇怪？

    「喂，这件货物的收件人姓名是亚留美喔。」

    「咦……可是我……」

    「你偷偷买了成人玩具吗？」

    「我我我我我才没有呢。」

    「还是订做了印有我头像的抱枕？」

    「没有。如果真的要订做的话，我会选择其他东西。」

    「其他东西？」

    「印有Master头像的沙袋。」

    「这更惹人厌好不好！」

    再怎么想那都是受诅咒的道具。在最糟糕的情况下或许还会引起家暴也说不定。如果是亚留美的话，感觉好像会拿那玩意儿来练习摔角技，真是育够恐怖的。

    「总之，先打开来看看吧。」

    不晓得是不是为了洗刷自己背负的嫌疑，亚留美朝箱子伸出了手。她咻咻地解开缎带，啪啦啪啦地撕开包装纸，不一会儿功夫箱子本体就出现了。

    「那我打开罗？」

    亚留美有点紧张地准备触碰箱盖。

    就在那一瞬间。

    「！？」

    箱盖突然猛力地弹了开来。难不成这个奇妙的箱子是狼谷爸爸不爽我跟他女儿混浴，所以特地送来炸弹包裹让我带上西天当礼物吗？我原本这么认为，但实际上似乎不是这么一回事。

    女孩子。

    箱子里居然躲着一个身穿黑色哥德萝莉装的娇小女孩。

    「姊姊！」

    然后那家伙一边大声欢呼，一边扑向准备打开箱子的亚留美头部，就这样把她给推倒了。

    另一方面，亚留美……啊，不妙。她正死命地拍打紧抱着自己的女孩的背部。这再怎么看都像是求饶，也就是职业摔角中典型的认输手势。看来她的脖子似乎受相当强大的力量所压迫。

    「……喂，你差不多该放手了吧。这样下去的话，亚留美可是会死的喔。」

    我化身裁判提出忠告后，女孩「呃……」地僵住了身体。

    「啊啊！姊姊不知道什么时候变得面如死灰了！」

    「是啊，毕竟脖子被勒得那么紧。」

    「糟糕！得赶快做人工呼吸才行！」

    「不要趁火打劫啊！」

    「什、什什什什么趁火打劫……你是白痴吗！？我只是担心姊姊而已！绝对不是想做那种色色的事情！」

    女孩摇曳着马尾巴拚命地辩解。

    没错，樱久留美。

    从箱子里出现的是樱亚留美的保护程式，自称她妹妹。

    「…………」

    总之。

    樱亚留美VS樱久留美这场出乎意料的死斗，最后是由久留美获胜。

    决定胜负的一击是锁喉功变形版。

    ☆

    游乐园。

    因为正值暑假，最近刚建好的游乐园里热闹非凡。

    不过这座游乐园分为泳池区与游乐设施区两大区块，其中聚集了最多人的是游乐设施区。听说刺激类的游乐设施很猛，大家都以那个为目标。

    所以泳池区并没有那么拥挤。

    可是这边也不容小觑。滑水道与人工河道自是不在话下，其他还备有种类丰富的泳池，让人能够充分地享受夏天。对于茧居族来说，人山人海是最讨厌的情况了。

    顺带一提，出门前我确实服用过黑医老师给我的药物，所以应该是不用担心那个头痛了。

    只不过――我们还不懂该如何单纯地享乐。

    「你还好吧？亚留美。」

    晴天下的游泳池畔。

    我坐在设置此处附有遮洋伞的座位对身穿泳装的亚留美说。

    「嗯，还算可以……」

    亚留美边说边抚摸着纤细的脖子。在玄关挨的那一记锁喉功大概还余劲未消吧。我作梦也想不到居然会在我家玄关看到姊妹大打出手的景象。

    「不过，幸好姊姊给了三张门票。这样所有人都能来了。」

    经过那起袭击事件后，久留美一知遭我们要去游乐园，便低下头请求着说「我出两万元，拜托也带我一起去！」。两万元这个数字实在是太有真实感了，我想那大概是这家伙所有的财产吧。

    因此。

    既然刚好有三张门票，而且丢下特地过来的久留美一个人也很可怜，我们便决定三人一起度过短暂的暑假时光。

    「是啊。毕竟Master也是高中生，女生多一点应该会觉得比较高兴吧。」

    「……我说啊，亚留美小姐。你是不是从刚才开始就在生气啊？」

    「不不不，我一点都没有生气喔。」

    这么说完，亚留美笑了。

    而且还笑得满面春风。

    「…………」

    ……情况危急。

    微笑也就算了，这家伙居然会笑得这么开心，这其中肯定有鬼。难道这家伙接受定期检查的时候顺便动了颜面神经的改造手术吗？要不然就是想用笑容掩饰心中的不悦。

    「别、别生气嘛。你是那家伙的姊姊吧？既然如此，你可得好好照顾妹妹喔。」

    「呜……话是这么说没错啦……」

    还以为难得有机会可以两人单独一起玩的……亚留美以微弱得快要听不见的声音呢喃着说。

    为什么她要觉得那么失望啊？

    莫非她想藉着两人独处的机会逼我帮她出全部的餐费吗？如果是这样的话，那我可得感谢久留美才行。差点就要变成妹妹的钱包了。

    「对、对了……Master。」

    这时。

    不知道为什么，亚留美以有些紧张的语气说。

    「我的泳装……不会很奇怪吧？我希望您能站在哥哥的立场给些中肯的意见……」

    「啊啊，放心吧。很适合你喔。」

    「～～～～那就请您再说得更简单明了一点。」

    「咦……呃，非常可爱喔。」

    「～～～～～～哼、哼，您的语汇还是一样贫乏呢。既然都要称赞人家了，郡就说些更讨人开心的话嘛。」

    真受不了，Master就是因为这样才会……尽管嘴巴上这么说，亚留美却一副有点开心的样子。证据就是她的表情不同于方才可怕的笑脸，透出了淡淡的羞涩。这家伙还是老样子，依然不擅长表达情感呢。

    不过――

    「――――」

    连亚留美这般稀松平常的态度感觉好像也很久没看到了。

    一个礼拜。

    为了接受定期检查，我们兄妹俩分开了一个礼拜。

    不，冷静一想，这段时间或许没多长也说不定。可是如同可怜所说的，就算只有这么点时间我还是……

    「……让、让你们久等了。」

    这时，说曹操曹操到。

    我将视线转向略显紧张的声音，出现在那里的是久留美……喂。

    那是啥啊？

    「久留美，那套泳装是你选的吗？」

    「～～～～～～！怎么可能嘛！我也没想过会是这种泳装啊！可是猫子说『我帮你买了时下最流行的可爱泳装』……！」

    这么说完，久留美双手紧抱身体试图遮掩自己的模样。

    纯白比基尼。

    的确，缀有荷叶边的设计是很可爱没错，不过布料的面积也未免太小了吧？真要说的话已经不是可爱，而是有碍风化了。要走在流行最尖端是很好啦，可是那却给人一种跑太前面冲去送死的感觉。

    「……唔唔唔。」

    而看了妹妹的泳装后，一位姊姊低吼起来。

    没错，樱亚留美。

    不，亚留美的泳装也不是不可爱。虽然裸露度上略为逊色，但粉红色比基尼非常适合亚留美纤细的身体。如果我没记错的话，这套应该是五月去露营时黑医老师帮忙挑选的。

    不过……

    「G，久留美。你身高比亚留美矮一点对吧？」

    「啊？干么问这种问题啊？我是姊姊的妹妹，所以这很理所当然啊。」

    「这么说也是啦……」

    的确，毕竟是姊妹，久留美的身高要稍微矮了些。

    可是……该怎么说呢？那个……胸部。

    彷佛过了再久都不曾改变样貌的腔棘鱼一般，亚留美贫瘠的胸部始终与成长无缘。可是另一方面，久留美的胸部却有一般高中女生的平均大小……

    「Master，您刚才在想什么非常失礼的事情对吧？」

    「！」

    「我说对了是吗？不过您不需要道歉。毕竟久留美是我的姊妹机。也就是说，就算后来制造的久留美较为优秀也没办法。所以，即便胸部尺寸不同也是很理理理理所当然……」

    「冷、冷静点，亚留美！蒸气！你头顶冒出蒸气了！」

    我从泳池掬水浇在亚留美头上。

    呜哇――我都忘了。这家伙一旦情绪激动起来，就会酿成这种像是漫画股的事态。

    「呜……请不用那么在意我……反正我就是姊姊。事实上哆X美也是比哆啦X梦优秀……」

    亚留美头顶着乌云在游泳池畔练习抄写「の」字……呜哇，仔细一看，她手指写的文字不是「の」，而是「奶」啊。虽说世界无奇不有，但会像这样闷闷不乐的也只有这家伙了吧。

    ……受不了。

    真拿她没办法。

    现在我就以哥哥的身分安慰一下妹妹吧。

    「别那么沮丧嘛，亚留美。」

    「Master……」

    「这话只在这边说，其实我很喜欢小巧的胸部呢。」

    「…………Master，您说这话是在讨好我吧？」

    「咦……不，我是很认真的喔。」

    「是吗？那么现在马上找这里的负责人过来吧。得尽快把Master抓起来才行。」

    「为什么啊！？」

    难得人家好心安慰你耶！老实地坦承自己的喜好真的很不应该吗！？

    「这么说起来，猫子曾经说过『铁之介最喜欢像妹妹的女孩子了』。换言之，你是忠实的妹控……」

    「我可不想被宅配便送来的家伙这么说。」

    「少少少少少少罗嗦！今天早上的那个只是小小的恶作剧啦！」

    「不不，什么恶作剧……」

    「我命名为久留美吓人箱。」

    「我说啊，不要以为自己说得很好啊！」

    「鸣……我已经有所保留了说……」

    「保留？」

    「其实我本来想脱光衣服用巧克力在身上写着『姊姊LOVE』，不过那样有点……」

    这么说完，久留美唰地脸红起来。

    唉，我也不是不能体会她的心情。再怎么想，这种方法也太丢脸了。要整人也犯不着这么牺牲吧？不过，幸好这家伙也有等同于常人的羞耻心。全裸涂巧克力真的太……

    「因为夏天巧克力会溶化啊。」

    「问题点在这里吗！？」

    「居然连这种事情都没发现……真是丢人喔。」

    「丢人的是你的思考啦！」

    「不过，要是巧克力溶化害得字看不清楚，那不就白费力气了吗？」

    「问题不是这个，而是全裸吧！」

    如果天气变凉的话，这家伙八成就会实行刚才的计划吧。为了阻止她，无论如何都要让温室效应持续下去。加油啊，太阳。为了保护我妹妹的贞操，你可要更努力地发光发热喔。

    「Master。」

    就在我跟亚留美争论不下的时候。

    亚留美不知不觉间站起身子，然后一把抓住了我的手腕。

    「今天您要教我游泳对吧？那就赶快去游泳池吧。」

    「咦？等等，亚留美？」

    斜睨了困惑的我一眼后，亚留美便扣着我的手把我拉向泳池。

    「啊，请等等我，姊姊！」

    紧接着久留美也追了上来。

    「喂、喂，亚留美。你是怎么了啊？」

    再怎么说，她也太蛮横了吧。

    这样简直就像是想逼我跟久留美分开似的……

    「Master，我可以问您一个问题吗？」

    这时，亚留美朝我转过头来问道。

    「在来这里之前，Master说过两天前才重新在现实中遇见久留美对吧？」

    「啊啊，是啊。」

    经过玄关那起袭击事件后，我向被久留美的出现吓了一跳的亚留美解释她在现实中得到身体的事情。从反应看来，亚留美似乎不知道有这么一回事。

    「所以你们走后还见了好几次面吗？」

    「不，今天是我第二次在现实中见到那家伙。」

    「…………」

    听完我说的话，亚留美稍微沉默了一会儿。

    「…………你们好奸诈喔。」

    然后亚留美以微弱到快要听不见的声音呢喃着说。

    「你说奸诈……这话是什么意思啊？」

    「因为……Master跟久留美看起来很要好的样子。」

    「你还是再接受一次检查会比较好吧！？」

    她肯定是视觉功能发生异常了。那一幕要从哪种角度看才能解释成这样啊？就算是B跟眼镜蛇对峙也没有那么紧张啊。

    「可是，你们聊得那么意气相投……」

    「那只是在吵架啦。」

    那么激烈的厮杀也很少见喔。在这场暴投对战中，无论何时被触身球击中都不奇陉。

    「…………啊。」

    我总算明白了。

    亚留美一定是吃味了。当然，那是因为我跟久留美看起来很要好的样子。

    「你真傻。别闹性子嘛。」

    「咦……」

    亚留美的脚步戛然而止。

    面对终于回过头来的她，我尽可能坦率地说：

    「其实最要好的是亚留美。不管今后发生什么事情，这点在我心中都绝对不会改变。」

    「～～～～～～」

    一瞬间，亚留美的脸像是着火似的红了起来。

    「谢、谢、谢谢您……」

    尽管说得结结巴巴，亚留美还是拚了命地挤出这句话，同时用力紧握着我的手。

    很好，看来是成功安抚她了。

    不过，她也不必开心到满脸通红吧？我只是说出了事实而已。

    因为――跟久留美最要好的是亚留美。

    这个事实在我心中是不会改变的。

    再怎么说，这两人也是姊妹啊。

    可是，她也犯不着为了我跟亚留美说话而忌妒我嘛。因为是自己的妹妹，所以才想独占是吗？明明平常那么冷静。这家伙的独占欲却出乎意料地强烈。所以我这个当哥哥的只好表现得成熟一点了。

    （……G，家里蹲的。你跟姊姊说了什么？）

    好不容易追上来的久留美窃窃私语地对我说。

    （没有啊，我只是说出事实而已。）

    （真的吗？你没说什么奇怪的话吗？姊姊的样子好像有点奇怪……）

    （会吗？）

    我忍不住望向亚留美，只见她自己一个人又是开心又是害臊，完全无视于一旁讲悄悄话的我们。

    嗯――这样的亚留美的确是第一次看到。被夸跟久留美感情好真有让她那么开心吗？

    「总之，先来去游泳吧。」

    时间是下午两点。

    如同气象预报所言，上午覆盖着天空的云层全都不知道跑哪儿去了。取而代之的是令人眼睛为之一亮的蓝天，以及熠熠生辉的盛夏艳阳。

    如画般的大晴天。

    没有比这更适合游泳的情境了。

    「好，我们走吧。」

    这么说完，我像是护花使者似的牵着亚留美的手准备走进游泳池。

    「……Master」

    亚留美冷不防地用力回握我的手。

    然后抬起眼来注视着我说了一句话。

    「今天就麻烦您了。」

    「……嗯，包在我身上。」

    我理所当然地这么回答后，亚留美又稍微害羞起来了。

    ☆

    接下来，虽然我是个茧居族，不过别看我这样子，本人对游泳还算有点自信。

    这也是因为小时候经常被姊姊套上她制造的怪异道具『金牌选手培育装』扔进附近河里的关系。当然，我是被逼的。在那种极度严酷的逆境之中，如果不擅长游泳就要一路游过三途之川了。

    所以我还满擅长游泳的。

    不过擅长归擅长，这并不表示我就很会教别人游泳――

    「亚留美，再更放松一点。」

    「啊，不行，Master。我果然还是不行。」

    「慢慢来就妤。」

    「是、是……呀……呼啊。」

    「不要发出怪声啊。」

    你只是浸在游泳池的水里耶。

    在夏日晴空底下。

    经过一段旁人听来保证会误会的对话后，我们便迈出了游泳课程的第一步。

    如今我们所在的地方是二十五公尺的长方形游泳池。不知道是不是因为跟玩水相比，这座泳池更适合想游泳的人来，人口密度相当低。大家果然还是喜欢刺激类的游乐设施吧。这地方对现在的我们来说正好。

    「对了，亚留美。那是什么？」

    「唔，看就知道了啊。这是我的保命救生衣。」

    「…………」

    不，再怎么看那都是泳圈吧。

    附近的贩卖部有在出租泳圈，亚留美毫不犹豫地租了一个套上。

    可是……

    「……噗。」

    「～～～～Ma、Master，您刚才看着我笑了吧？」

    「没、没有啦，对不起……不过啊，一看到像你这样个性冷漠的家伙套着泳圈在水里载沉载浮，我就……」

    「～～～～～～算了。反正我就是个傲慢无礼的妹妹嘛。」

    亚留美猛地扭过头去不看我。

    呜哇――看来我是惹恼她了。不过不知道是不是因为套着泳圈的关系，这样的她看起来毫无魄力，反而像个闹别扭的小孩一样可爱。

    「对不起，亚留美。我道歉，所以我们来开始练习吧。」

    「啊……为、为什么您要抓住我的手呢？」

    「咦？因为这样比较好教吧？来，试着打水看看。」

    「是、是像这样吗？」

    「没错没错。什么啊，你还满厉害的嘛。」

    「那……那当然。我是高性能的生化人造人，学习能力之强可不是Master能比的。」

    泳圈造型的亚留美在双手被我拉着的情况下臭屁地这么说。

    虽然我有点想故意放手捉弄她一下，不过还是算了。刚才那番挖苦话八成只是为了掩饰被夸奖的喜悦吧。

    四个月。

    我跟亚留美开始共同生活后大概经过了这么长的时间。总觉得自己逐渐能看出不擅于表现情感的亚留美在想什么了。

    如果泳技也能照这样子顺利进步的话……

    「……好好喔。」

    这时。

    一旁响起了好像有点羡慕我们的声音。

    在那里的是樱久留美。

    跟亚留美不同，她没套泳圈就进了泳池里。

    「久留美，你不像我，自己本来就已经会游了，所以不需要特地陪我练习也没关系喔。」

    「呜……可是，我也想跟姊姊在一起。」

    「久留美……」

    「不过，只是在这里看着你们两个相亲相爱的样子感觉好像拷问……」

    「我、我我我我跟Master才没有相亲相爱呢……！」

    「……那个，亚留美？你要打水是无所谓啦，可是也稍微克制一下力道吧？这样简直就像突然下起骤雨嘛。」

    我面对着从亚留美踢起的水柱溅落的水珠，一边提出了忠告。真是的，这家伙的运动能力还是一样夸张。

    「久留美也不要妨碍亚留美喔。」

    「什么……我才没有想要妨碍呢。我只是想保护姊姊而已。」

    「放心吧。亚留美有我跟着，不会溺水的。」

    「不管再怎么想，你都比水还要危险吧。」

    「这话是什么意思啊！？」

    「因为猫子说过『铁之介是极度严重的妹控，所以会趁亚留美不在的时候偷偷潜入她房里，然后一边在床上滚来滚去，一边抓着枕头狂闻味道』。」

    「这是哪来的变态啊……」

    「……Master。再怎么说，这也太……」

    「不要连亚留美都相信好吗！？」

    那个虐待狂教师，居然给我实行情报操作。好难应付的宣传手法啊。不过轻易相信的久留美也太老实了吧。

    「可是，你是妹控吧？」

    「不是。」

    「啊，我知道了。是变态妹控吧！」

    「你是听不懂人话吗！？」

    拜托不要在这种公共场所大叫什么妹控还是变态的。拜此所赐，原本人口密度就已经够低的泳池几乎都快被我们包下来了。希望泳客不要跑去通报工作人员才好。

    「不过，你第一次见到姊姊那天不是送过她礼物吗？」

    「这样算不上妹控吧。」

    「话是这么说没错啦……不过你送了什么给姊姊啊？」

    「…………」

    我不禁哑口无言。

    ……完了。我不小心自掘坟墓了。

    因为我送给亚留美的是内裤。说来那都是没帮亚留美准备内裤的姊姊不好，可是第一次送礼物给妹妹就送内裤，这感觉也不太正常。

    所以我不能那这家伙知道这件事情……

    「久留美，Master送我的是内裤喔。」

    「！」

    「因为款式很可爱，我还挺喜欢的呢。」

    「…………」

    「啊，对了。干脆趁这个机会请Master也帮久留美买件内裤……」

    「亚留美小姐，拜托你别说了好吗！？」

    为什么你可以若无其事地说出这种事情啊？而且还一副有点开心的样子。这是什么好事吗？虽然妹妹觉得高兴是很令人欣慰啦……

    「居、居然是内裤……！」

    不出所料，情况糟透了。久留美双手掩住嘴巴说不出话来了。明明泡在泳池里，她的脸颊却唰地红了起来。

    呜啊――这家伙肯定吓着了。哥哥送妹妹内裤什么的，这绝不是正常人做得出来的事情。为了保护姊姊，搞不好她会使用名为水的凶器宰了我呢……

    「糟糕！没想到居然还有这个好点子！」

    「为什么你要感动啊！？」

    「因为，那可是内裤喔！？姊姊将会穿着我挑选的礼物，片刻也不离身喔！？」

    「你先给我去冷静一下脑袋！」

    这家伙干脆沉进游泳池底算了。不，这家伙是生化人造人，就算沉进水深三千公尺的深诲中好像也承受得住。

    「……唔。」

    这时。

    不知道为什么，亚留美不满似的吐了口气。

    「怎么了？脚又抽筋了吗？」

    「不……我只是觉得Master跟久留美果然很要好……」

    这么说完，亚留美嘴瘪成了へ字型。不不，你也不用闹那么大的别扭嘛。我只不过是跟你的妹妹说几句话而已啊。

    「您、您在说什么啊，姊姊！我是只属姊姊一个人的妹妹喔！」

    不知道是不是放心不下心情不佳的姊姊，久留美拚命地开始安抚她。

    喔喔，这家伙的恋姊情结还是第一次派上了用场。加油啊，久留美。让亚留美明白你才是第一名啊。

    「所以说，久留美不把Master当哥哥看罗？」

    「那选用说！谁要当这种家里蹲的妹妹啊！我根本没把这家伙放在眼里！」

    「那么，你也从未在Master面前表现出像是妹妹的态度吧？」

    「呃……」

    一瞬间，久留美的表情僵住了。

    ……不妙。

    这家伙该不会回想起之前在黑医老师家玩兄妹游戏的事情了吧……

    「久留美，莫非……你有什么头绪吗？」

    「不、不不不不是的！我们做的那个没什么大不了的……！」

    「那你们做了什么？」

    「呃，那个……只是稍微玩了一下兄妹游戏。」

    「兄妹游戏！？」

    「请、请不要那么惊讶！那真的没什么了不起的！只是因为某些缘故，我才叫了这个家里蹲『小铁哥』！」

    「小、小铁哥……你用这么亲昵的称呼叫Master吗？」

    「啊……不、不是的，姊姊。正确来说不是『小铁哥』，而是『小塔哥』――」

    「原来如此。也就是说，在我不在的这段期间内，你们两个变得很要好是吗？」

    「为什么会变成这样啊！？」

    「可是，你说你叫Master『小塔哥』……」

    「～～～～～～！」

    嘴巴开开阖阖地啊呜叫了一阵后，久留美便求救似的转而望向我这边。

    呃。这个家伙，居然只把事态搞糟之后再丢给我。

    这样简直就跟把装有汽油的一升瓶扔进熊熊燃烧的篝火一样啊。她或许无法当着姊姊亚留美的面撒谎也说不定，但至少也做得漂亮一点嘛。刚才的辩解就算让误会加深也不足为奇……

    『No　problem。」

    可是――

    出乎我意料的是，亚留美一如往常地冷静。

    喔喔，不愧是姊姊。有了妹妹之后，亚留美一定也稍微长大了吧。她不可能因为这点程度的事情而动摇……

    「没错，一点问题也没有。只要趁这个机会弄清楚就好了。」

    「……弄清楚？」

    因为完全不明白亚留美的意思，我便开口反问。

    于是亚留美露出认真的表情――

    「弄清楚我跟久留美谁适合当Master的妹妹。」

    「…………」

    糟糕。

    这妹妹真的产生了非常大的动摇啊。要不然不可能会说出这样的话来。可是，不过玩个兄妹游戏，她也犯不着那么烦躁嘛。

    「那就赶快开始吧。」

    「等、等一下！你想开始什么啊！」

    「唔，那还用说。当然是表现出妹妹的一面――藉此决定谁适合当Master的妹妹。」

    「表现出妹妹的一面……」

    是像五月在可怜家做过的那个吗？亚留美穿上女仆装，而可怜穿上布偶装的事件。现在回想起来，她们两人做的事情根本就跟妹妹一点关系也没有嘛。

    「当时我依赖了名为女仆装的道具。仔细一想，那样是不对的。如果只相信自己的实力，最后就不会是那种结果了。」

    「不要说那种像是格斗家输了比赛的感想啊。」

    「因此――这次要堂堂正正地一决胜负。」

    「堂堂正正地一决胜负？」

    听完出自亚留美口中的可怕发言，我忍不住反问――可是已经太迟了。

    「什……！？」

    泳池一角的水面掀起了波浪。

    没想到――亚留美居然正面抱住了我。

    而且还抱得十分用力。

    「亚、亚留美！你在干么啊！？」

    「干么……表现出妹妹的一面啊？」

    亚留美神情冷静地说，跟惊慌大叫的我互成对照。呜哇啊啊啊啊，这家伙是怎样啦？再怎么样也不需要在这种地方抱我吧。就算要表现出妹妹的一面，她也太积极了吧。

    「…………」

    亚留美把手环过我的腰际用力抱住了我。在水中感受到亚留美的温热体温与柔软触感，让我不由得心跳加速起来。

    她那紧贴着我的纤细身躯。

    感受得到彼此呼吸的距离。

    因为仅着泳装而直接接触的肌肤。

    在这之中――

    「…………哥哥？」

    亚留美面露温柔的微笑，同时撒娇似的说出了这句话。

    「…………」

    ……怎么办？

    我妹妹真是乱可爱一把的。

    看到妹妹露出这种笑容，任谁都会被击倒的……不，等等。别上当了。这一定是亚留美扮演妹妹的演技。要不然这家伙哪有可能露出这种好像很幸福的微笑……

    「哥哥……」

    这时。

    亚留美再度呼唤着我。

    「您也……用力抱紧人家嘛。」

    然后她面红耳赤地道出破坏力超群的一席话。

    「…………」

    ……不行了。

    虽说是演技，但这样肯定会被击倒的。没想到才第一回合就被KO，而且还是秒杀。面对亚留美那平常绝对看不到的娇羞神态，我的心就快要沦陷了……

    「等、等等，家里蹲的！你脸红了喔！」

    一瞬间，带刺的声音向我扎来，让我吓了一跳。

    抬头一看，在那里的是樱久留美。

    她一边「唔～～～～」地低吼，一边盯着被亚留美抱住的我。

    「姊姊！就算是要表现出妹妹的一面，您也不用抱得那么紧吧！」

    「你在说什么啊？我只是尽全力不要输给你而已。」

    「我根本就没想过要一决胜负啊！」

    「请不要说这种话，你还有希望喔。只要你做的事情比我对Master所做的还要猛就行了。比方说……接吻走类的。」

    「接、接吻……！」

    久留美轰一声地涨红了脸。

    啊啊，我的脸大概也像那样变成了煮熟的章鱼吧。明明正在跟久留美说话，亚留美却丝毫无意放开我。

    「可、可是，这么做也太……」

    「No　problem。来，试着想像看看吧。首先，久留美被Master紧紧抱在怀中。」

    「！」

    「然后Master就这样将嘴唇凑向久留美……」

    「～～～～～～！我认输！这场比赛是我输了，姊姊！所以请不要再逼我想像那么丢脸的事情了！」

    「是吗？那么做为输了比赛的惩罚游戏，可以请你去买三人份的果汁吗？钱之后再给你。」

    「我、我知道了！」

    不知道是不是真的觉得很难为情，久留美满脸通红地爬出泳池，随即拔腿狂奔起来。她大概是去贩卖部买饮料了吧。

    「她不要紧吧？在游泳池边还是不要随意奔跑会比较好。」

    「那家伙的话应该没问题啦。」

    毕竟她是生化人造人，运动神经之好可是有挂保证的。就算跌倒了好像也会是池畔的地板被撞破。

    「……呼。」

    无论如何。

    亚留美VS久留美的姊妹对决很快就落幕了。这次是姊姊亚留美的威严赢了吧。不，事实上好像也只是用蛮力压制了对手而已。

    「亚留美，你从中途开始就在捉弄久留美了对吧？」

    「……对不起，Master。因为久留美惊慌失措的样子实在是太可爱了，我忍不住就……」

    「你不跟我道歉也没差啦。」

    「我明白。我会请那孩子喝果汁做为赔罪。就像那孩子仰慕着我一样，我也很喜欢那孩子。」

    亚留美幸福似的展露微笑。

    看来亚留美跟久留美两姊妹的关系很好，根本用不着我担心。亚留美也已经有姊姊的派头了呢。

    「不过，再怎么样也不可能接吻吧？」

    不，虽然说起来我的初吻对象是亚留美，不过用接吻来展现妹妹的一面也太过火了……

    「――是这样吗？」

    可是――

    亚留美却这么说道。

    然后――

    她用纤细的手臂紧紧抱住了我。

    「亚、亚留美？比赛已经结束了吧？」

    所以。

    你已经可以放开我了。

    「……哥哥。」

    然而。

    亚留美却抬起眼来凝视着我的脸。

    「可以……再稍微保持这样一会儿吗？」

    「――――」

    扑通。

    心脏剧烈地鼓动起来。

    四月四日――开学典礼那天的景象在脑海里复苏。

    那天回到家以后，亚留美像这样子抱住了我。印象中身为生化人造人的她曾经说过什么补充能量的。据说好像是姊姊这么教她的。

    『人类就是像这样从谁身上获得能量的喔&#9834;』

    以上就是姊姊的主张。受不了，我姊真是重度浪漫主义者。那个人太乐观了，我怎么想都不觉得她跟我有血缘关系。

    ――不过。

    「……我知道了。」

    听了她说的话后，我轻轻点了点头。然后像是回应她的拥抱似的双手环抱着那纤细的身躯。

    ……啊啊。

    姊姊说得没错，这么做或许真能补充能量也说不定。当然，我并不是生化人造人，但我就是这么觉得。

    一个礼拜。

    亚留美接受定期检查不在家的时间。

    我大概觉得寂寞了吧。

    樱亚留美。

    虽然傲慢无礼又笨手笨脚的――但她却是我可爱的妹妹。

    说来真是丢脸，自从跟她共度日常生活变成理所当然的事情后，自己一个人度过的时间感觉特别寂寞。

    所以我才想像这样紧抱着亚留美。

    如同姊姊所言，为了从谁身上分得能量――

    「……嗯。」

    轻轻吐了口气后，妹妹也温柔地回抱我的身体。

    没错――觉得寂寞的或许不是只有我而已。如果亚留美也像我一样感到寂寞的话。

    表现出妹妹的一面。

    那会不会只是因为她想要个契机呢？

    能够像这样抱着找的契机。如果是这样的话，刚才亚留美的态度就不是什么演技，只是对隔了很久之后再见到我，又能够像这样子约会感到开心罢了――

    「――――」

    然后。

    刚才亚留美说过的话浮现脑海。

    『――是这样吗？』

    说到接吻的事情时，这家伙的确这么说了。

    换言之――

    「…………哥哥。」

    彷佛看穿我的想法一般，亚留美凝望着我的脸。

    犹如精美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，小巧的胸部及随便乱碰就会坏掉似的纤细手脚，还有像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。

    樱亚留美。

    跟我肌肤相接的妹妹看起来比平常还要可爱。

    「――――」

    大概是因为这样吧。

    回过神来，我跟妹妹的距离已经缩短到彷佛正要接吻一般――

    「你、你们在做什么？」

    『！？』

    听到突如其来的发问声，我们连忙从对方身上退开。

    回头一看，只见久留美正拿着三人份的宝特瓶装饮料站在游泳池畔。她面红耳赤地盯着直到刚才为止都还紧抱在一起的我们。

    「姊、姊姊……您刚才正要跟这个家里蹲的……接、接吻吗？」

    「～～～～～～！没、没这回事！我只是让Master教我游泳而已……！」

    亚留美一边慌张地挥动双手，一边前言不搭后语地辩解着。

    喂喂，你也惊慌过头了吧，亚留美小姐。

    我想世界上不管哪里都找不到这种游法，而且如果在游泳教室教这种游法的话，搞不好人家会立刻报警说被性骚扰呢。

    「家、家里蹲的！你居然想在这种公共场所跟姊姊接吻……！」

    咿，我就说嘛。这次逼问的矛头指向了我。

    绾之，这太糟糕了。

    姑且不论自己刚才想要对亚留美做些什么，现在得先解开久留美的误会才行。听黑医老师说这家伙好像还无法完全掌控身体，这样下去的话，泳池的水就要被我的血染成鲜红色了。

    「你、你冷静一点，久留美！其实……我觉得有点不太舒服。亚留美只是扶着我而已。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「啊啊。两天前你也在黑医老师家里，所以你应该知道吧？」

    「呜……的确，那天你身体状况好像很差的样子……」

    虽然表情有些不太能接受，但久留美并没有再追究下去了。

    ……得救了。

    不知道是不是吃过药的关系，事实上那个头痛并没有发生，不过这样事态应该就好转了――

    「――Master。」

    可是――

    我却听到耳边传来妹妹不安的声音。

    「您刚才说的话是真的吗？难不成……Master最近生病了吗？」

    「――――」

    在那一瞬间――我发现自己犯下了无可挽回的错误。

    没错，我一直瞒着亚留美我身体不适的事情。

    难得的约会。

    我们兄妹俩睽违已久才又见到面。

    所以为了让这家伙能够毫无顾虑地尽情享受，我才决定保密――

    「不、不，没什么大不了的。而且今天我已经吃过药了，你不需要担心――」

    「请您老实回答我！」

    突如其来的状况让我身体为之一震。

    亚留美大声吼叫了起来。

    那个傲慢无礼又笨拙到不知道该怎么表现情感的妹妹居然……

    「………………Master。」

    然后。

    她笔直地看着我的眼睛。

    「拜托您，请不要对我说谎。」

    「…………」

    她的双眸就在眼前。

    面对那略带泪光的视线，我实在是无法说谎。

    「……对不起。其实我最近头老是在痛。不过黑医老师给了我一些药，要我稍微观察一下情况……」

    「…………」

    沉默。

    沉默支配了我们之间的空气。

    「是这样啊。」

    亚留美轻声呢喃着说。

    「……对不起，Master是在为我费心吧？所以才会隐瞒身体不适跟我约会……」

    「…………！不是的！我……」

    可是，我却无法继续往下说。

    亚留美突然抓着我的手腕把我拉向池边。

    然后头也不回地说了一句话。

    「今天就先回去吧。」

    「咦……可是……」

    难得来到了游泳池。

    亚留美应该很期待今天能一起玩才对……

    「姊、姊姊……？」

    久留美面露不安的表情向亚留美问道。

    不过亚留美并没有停下脚步。

    她拉着我的手快步走向池畔。

    「…………」

    时间是下午两点半。

    我跟亚留美的初次约会非常干脆地落幕了。

    ☆

    「……唉。」

    时间是下午四点。

    回到家后，我在后悔的苛责中仰望着天花板。

    在那之后，我们听亚留美的话乖乖回家了。

    虽然久留美拚了命地想要阻止，但她大概也无法违逆姊姊亚留美所说的话吧。最后她回黑医老师家去了，回去时还顺便问了我头痛的状况――那是在关心我吗？

    「唉，不管这个了。」

    重要的是，我害今天的约会泡汤了。

    现在我还记得很清楚。

    今天早上我答应去游泳池时亚留美展露的笑容。

    明明她是那么地期待，要是我没说出那件事情的话――

    「Master。」

    说曹操曹操到。

    在一阵咚咚的敲门声响起同时，门后传来了亚留美的声音。

    「您身体怎么样了？」

    「啊啊。托你的福，现在正常的很。不过，虽然黑医老师说是夏季感冒，可是我既没有发烧，身体也不觉得疲惫。」

    没错，自觉症状只有头痛而已。

    虽然昨天昏倒了，但我想那大概是睡眠不足造成的贫血吧……

    「不说这个了……对不起，亚留美。难得去游泳池玩，却因为我的关系白白糟蹋了。」

    我认真地对门后的妹妹道歉。这件事情不管我再怎么道歉都无法弥补。明明睽违了一个礼拜之后才又再见到面，却因为我得了什么夏季感冒……

    「……不，应该道歉的是我。」

    可是，亚留美却反过来向我道歉。

    「对不起，Master。在游泳池的时候……我也失去了冷静。所以才会硬是说什么要回家……」

    「亚留美……」

    「之后也要跟久留美道歉才行。我真是没资格当姊姊。那孩子难得过来玩，事情却变成这样，我真的很对不起她……」

    亚留美的声音听起来闷闷不乐。

    这家伙似乎也对今天的事情感到过意不去。毕竟久留美来了之后，这家伙也当上了姊姊。她或许萌生了做姊姊的责任感也说不定。

    而我也是亚留美的哥哥，所以……

    「别那么沮丧嘛。你是在担心我吧？只要你好好道歉，久留美一定也会原谅你的。」

    「…………」

    经过短暂的沉默后。

    亚留美轻声呢喃着说「……谢谢您，Master。」

    没错，我是这家伙的哥哥。

    肝以妹妹心情低落时好好鼓励她是我的责任……

    「Master，如果您身体已经没问题的话，现在可以过来院子一趟吗？」

    「院子？」

    「是的。啊，Master把今天穿的泳裤晾在房间的阳台上吧？请您换上那个。我先过去等您。」

    以有些雀跃的语气这么说完，亚留美似乎就往一楼去了。

    ……这是怎么一回事呢？

    要去院子是无妨啦，可是为什么要穿泳裤呢？

    尽管想着这种事情，我还是把晾在阳台上的泳裤收进来再度穿上。老实说，不知道是不是对亚留美怀有强烈的愧疚感，我无法拒绝她的请求。

    然后我从二楼下到一楼。

    虽然我家是坐落在住宅区中的普通房子，不过就算这样也还是有个小院子。我想那大概是供人享受园艺乐趣的空间吧，但不巧的是本人是个茧居族，而且姊姊正被外派当中，所以完全没有被有效地利用……

    「…………啊。」

    从客厅可以看得到院子。

    在看到院子的瞬间，我忍不住轻呼一声。

    游泳池。

    出乎意料的是，院子里居然有个小泳池。那是小孩子常在玩的塑胶迷你泳池。直径约两公尺左右的泳池里蓄满了好像很清凉的水，平缓无波的水面被阳光照得晶亮亮的。

    恰似一片小小的海。

    「如何，Master。」

    或许是我的心理作用吧，亚留美的声音听起来好像很高兴。

    站在院子里的是樱亚留美。跟我一样再度换上泳装的她拿着接在院子水龙头上的水管往泳池里注水，同时开口问道。

    「亚留美，这东西是在哪找到的？」

    「院子的仓库里。以前博士说过小时候曾经跟Master在院子里游泳，我想说搞不好还找得到。」

    「啊啊，好像是有过这么一回事……」

    呜哇――好怀念啊。印象中姊姊好像说什么『暑假的自由研究来做小型潜水艇吧！』于是便在院子里准备了泳池找我一起玩。

    那是我还在念小学的时候――也就是搬到这个家之前的事情。

    可是，没想到那个迷你泳池还留着啊。

    「不过，用这个泳泡可无法练习游泳喔。」

    「我明白。虽然无法练习游泳，但可以两人一起轻松一下吧？而且如果Master身体不舒服的话，也能马上进屋里休息。」

    这么说完，亚留美露出了微笑。

    ……啊啊。

    这家伙大概是在体贴我吧，所以才在庭院里准备了这种池子。

    为了让我们能够继续今天早已落幕的约会。

    「……谢谢你，亚留美。」

    「不，这点小事不用道谢。好了，快点进去吧。」

    「嗯。」

    我轻轻点了点头后，便跟亚留美一起踏进了小小的泳池。

    不过水深顶多只有三十公分，就尺寸上要容纳两名高中生也稍嫌太窄了，所以不可能像小时候那样尽情地玩水。

    因此，我们两人肩并着厉躺卧下来。

    身体浸入水里后，我伸直背脊，让头靠在望胶迷你泳池的矮墙上。

    映入眼里的是傍晚的天空。

    耳边听得见知了们的呜叫声。

    肌肤感受到水的清凉，以及因空间狭窄而跟我肌肤相接的亚留美身上传来的体温。

    「偶尔像这样也很好呢。」

    亚留美跟我一样看着天空呢喃着说。

    「虽然不是什么奢华的度假行程，但像这样两人舒舒服服地在泳池里泡水也不赖。」

    「啊啊。如果是这种池子的话，亚留美就不会溺水了。」

    「是啊。而且身为茧居族的Master也不会因人潮拥挤而头晕了。」

    「呜……你这家伙还真喜欢戳别人的痛处呢。」

    「是Master先调侃人家的吧？」

    这么说完，亚留美噗哧一笑。

    于是我也忍不住跟着笑了起来。

    小泳池。

    虽然很多方面都比不上今天去的游乐园游泳池，但这对我们来说却刚刚好。

    樱铁之介与樱亚留美。

    对于想要单独约会的我们兄妹俩来说――

    「哥哥。」

    这时。

    亚留美用有别于往常的语气轻声呼唤着我。

    然后――她紧紧握住了我的手。

    「――――」

    我理所当然似的回握她的手。掌心感觉得到池水的泳凉与她的温暖。这两者的温差令人心旷神恰。

    没错，这便是我跟亚留美初次约会的回忆。

    小泳池。

    的确，这不是什么豪华的度假行程，但偶尔这样也不错吧。

    只要能够两人独处就好。

    这样就足够了。

    我一边想着这种事情，一边眺望染上鲜烈橙红色的夏日天空。

    为了让自己绝不忘记这个高中一年级的暑假。

    ☆

    「……呼。」

    夜晚。

    我将刚洗完澡的身体沉进客厅的沙发里。幸好白天散布火辣热浪的盛夏空气暂时退去，取而代之的是彷佛秋天早一步到来的凉爽夜晚。

    「不过今天发生了好多事情啊。」

    从可怜家回来之后，亚留美提出了约会的邀请，接着久留美来了，大家一起去了游乐园……最后收尾的是那个小泳池。

    那时从亚留美身上感受到的体温还残留在掌心。

    「……呃，我在想什么丢人的事情啊……」

    振作点，亚留美可是我妹妹啊。既然如此，牵个手不是很正常吗？

    顺带一提，亚留美现在正在洗澡。

    那家伙喜欢慢慢洗，所以大概会花上很长的时间吧。印象中之前我曾说她「好像泡温泉的老婆婆」，结果被她狠狠赏了一记金勾臂做为报复呢。

    「…………」

    不过只剩下自己一个人时，我就会开始想些有的没的。

    首先是最近持续不断的头痛。

    再来是CIRCUS工业与E计划。

    还有其创始人是我爸妈的事情――

    「……算了。」

    尽管烦恼，我还是试着说得好像一点也不放在心上的样子。

    烦恼个没完没了也不是办法。头痛下次去医院看就好了，至于E计划跟爸妈的事情就打电话问问看姊姊吧。

    现在是难得的暑假。

    而且亚留美总算回来了，我们机研的成员也到齐了。

    既然如此，那就再多享曼一下暑假――

    「嗯？」

    这时。

    我的手机铃声突然响起。往手机萤幕一看，上面正显示着没见过的号码。

    这么晚了会是谁打来的呢？

    虽然心中存疑，但我姑且还是接起了电话――

    『喂、喂喂！？』

    电话另一头的人讲话非常结巴。

    啊啊，这个声音是……

    「久留美，你冷静一点啦。」

    『啊！？你是白痴吗！？我才不是因为第一次用手机而感到紧张呢……！』

    「谢谢你贴心地把情况都解释清楚了。那么，你有什么事吗？很遗憾，亚留美现在不能接电话喔。」

    『咦？难道姊姊出门了吗？』

    「不，她只是在洗澡……」

    那一瞬间，我后悔了。

    呜哇――怎么办？毕竟这家伙是姊控，她可能会兴奋地说什么「你这个家里蹲的，现在马上把手机拿去浴室里！」……

    『……哼，这样啊。』

    「咦……？」

    听到久留美回答得如此冷淡，我不禁愣住了。奇怪。别说兴奋了，久留美的语气反而有些无精打采喔。不过如果有事找亚留美的话，她应该会直接打那家伙的手机吧。

    『我说啊……家里蹲的。』

    久留美有点胆怯似的挤出声音说。

    『今天……对不起喔。』

    不知道为什么，她吐出了这么一句话。

    「为什么你要道歉啊？」

    『因、因为今天的约会会中止是我害的。要是我没有说溜嘴讲出你身体不适的事情，姊姊也不会说要离开游泳池回家了……』

    久留美以彷佛快要哭出来的声音说。

    啊啊……原来如此。

    觉得该为此负责的不是只有我而已。

    ――的确，那天你身体状况好像很差的样子……

    当时听完我说的话后，久留美是这么回答的。

    结果使得我身体不适的事情在亚留美面前曝光了，所以这家伙才会耿耿于怀……

    「……笨蛋。」

    回过神来，我已经对电波另一头的她这么说了。

    「你不需要道歉吧？追根究柢，这事本来就是身体不舒服的我不对。」

    『可、可是，我妨碍到你跟姊姊的约会……』

    「别在意啦。最好的证据就是亚留美没生你的气啊。她反而对特地来找自己的你感到过意不去，还说之后想跟你道歉呢。」

    『真、真的吗……？』

    「当然。我也没生你的气，应该道歉的反倒是我。对不起，让你操了无谓的心。」

    『啊……我又不是想要你道歉……』

    不知道是不是听完我说的话之后松了口气，久留美语带哽咽地关心着我。

    嗯――不过啊……

    「款，久留美。没想到你这家伙还挺不错的嘛。」

    『什么……！』

    「难道不是吗？今天的事情你也好好道过歉了。」

    『～～～～～～！笨、笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！就算被家里蹲的你这么说，我也一点都不觉得高兴！』

    唔～～～～久留美在电话旁低吼着。

    很好，看来她似乎稍微打起精神了。这样才是樱久留美啊。虽然这是我个人的意见，但这家伙不适合像刚才那样委靡不振的态度。

    没错，这家伙是亚留美的妹妹。

    尽管跟那家伙一样傲慢无礼又笨拙……久留美的本性却很温柔。

    「那就再见啦。今天不要熬夜熬太晚，早点睡吧。」

    她要说的话大概都说完了吧。

    既然如此，今天还是早点睡的好。毕竟今天在泳池也玩得很累了……啊，这家伙是生化人造人，所以这点小事应该不算什么吧？

    我一边想着这种事情，一边准备挂掉电话――

    『等等。』

    可是久习美以异常严肃的语气阻止了我。

    『我还有话要说。』

    「…………？难道你想叫亚留美来听吗？刚才也说过了，那家伙正在洗澡，所以没办法马上接电话喔。」

    亚留美进浴室后才经过十分钟左右，而且那家伙要花很久的时间才会出来。考虑到这些，我才这么回答她。

    『――不是的。我要找的是你。』

    「……找我？」

    『没错。接下来要说的话别让姊姊知道反而好。』

    「…………」

    别让亚留美知道反而好？

    这话是什么意思呢？

    『G，家里蹲的。』

    久留美以直截了当的语气对沉浸在疑问之中的我说。

    『要我告诉你吗？你姊姊……樱铃音任职的CIRCUS工业，以及――E计划的秘密。』

第四卷 第5话 Daydream

    八月十七日。

    结束漫长的回想之后，我轻轻吐了口气。

    没错，接到来自久留美的电话后隔了两天――我们搭着电车一起去旅行。

    目的地是――

    「……好怀念啊。」

    下了电车踏进车站的瞬间，隐约残留记忆中的风景令我不禁屏息。

    我们从现在居住的城市转搭两小时的电车，最后抵达了随处可见的乡间小镇。这座城镇的外观模糊地刻划在我的脑海里。

    这里是我出生的城镇。

    也是――我爸妈死去的地方。

    「哼，这地方还挺有情调的嘛。」

    走出车站剪票口的瞬间，我身旁穿着哥德萝莉装的女孩――樱久留美这么说道。

    穿着这种衣服不热吗？虽然我这么想，但她是生化人造人，所以大概没事吧。不过她的穿衣品味也未免太大胆了。

    「……我说啊，你差不多该告诉我了吧。」

    离开没多少人的车站后，我一边走在柏油路面上一边问道。

    「为什么要找我来旅行呢？而且还要我别跟亚留美说。」

    没错，今天我们是瞒着亚留美来这里的。我只留下一张写着『我出去一下』的字条，便离开了家里。这全是久留美的要求。因为还要做些准备，我们才会选在通过电话的两天后……也就是今天出来旅行。

    「因为我不太想让姊姊知道。而且我也不清楚姊姊对E计划了解多少。」

    「啊？这种说法不就好像亚留美有事瞒着我吗？」

    「…………」

    听完我的发问，久留美一句话也没说。

    沉默。

    我们就这样伫立在车站前好一会儿――

    「――没错，姊姊对你隐瞒了什么。而且――你还忘了什么重要的事情。这是我过去担任姊姊的保护程式时的感觉。」

    「……所以是你还在亚留美体内时感觉到的吗？」

    「没错。不过那终究只是我的直觉罢了。」

    「居然只凭着直觉就把人带到这种地方来，这可真叫人笑不出来啊……」

    毕竟搭电车得花上两小时的时间。之前跟姬宫学姊打工存下的钱几乎都要花光了。如果此行没有任何收获的话，那也太让人吃不消了。

    「话说回来，你快点告诉我啊。」

    「什么告诉你……啊，难不成是我的三围吗？」

    「不要做无谓的装傻。」

    「还、还是只要胸围就行了呢?呜哇，居然这么变态……」

    「变态的是你的思考啦！」

    「真是的，不要吼得那么大声嘛。天气都已经够闷了。」

    「还不是因为你一直在开玩笑。」

    「是是是。那就进入正题吧。你想知道的是CIRCUS工业――E计划的秘密对吧？」

    久留美用稍微认真一些的语气开口说。

    没错，我会接受久留美的邀请专程跑一趟就是因为那句话。

    CIRCUS工业。

    以及E计划的秘密。如果那跟最近的头痛、怪梦，以及我妹妹樱亚留美有关的话，我就必须知道才行。

    因为我是那家伙的哥哥。

    「呵呵，听了包准你吓一跳。这可是我赌上性命潜入猫子房间才获得的独家消息喔。」

    久留美骄傲似的挺起胸膛。什么潜入黑医老师的房间……你还真大胆啊。要是我绝对不敢做出这种事情。一旦东窗事发，感觉好像会被解剖呢。

    可是，没想到久留美居然会采取这种行动。

    她大概很担心姊姊亚留美吧。所以才会潜入E计划中心人物之一的黑医老师房内。不过她说什么『我有非常重要的消息，等到了目的地之后再说！』的时候，我还以为她只是在故弄玄虚就是了。

    「那我要说了喔。」

    久留美有些紧张地吐了口气后，便倏地伸手指向了我。

    「其实――你的父母亲曾经是CIRCUS工业的职员！」

    「…………」

    一瞬间，我什么话都说不出来了。

    ……糟糕。

    难不成这就是久留美掌握到的秘密吗？如果是的话，这情况就太糟糕了。因为之前狼谷爸爸才刚告诉我这件事情。

    「……唔，你好像不怎么惊讶呢。不过，事情不是只有这样而已喔。」

    「咦？真的吗？」

    「那当然。你的父母亲――居然是E计划的创始人呢！怎么样！？这事实很惊人吧！」

    「抱歉，久留美。其实最近有人才刚告诉过我这些事情。」

    因为自信满满的久留美看起来实在有点可怜，我忍不住直接道出了真相。

    不出所料，久留美「咦……」地僵住了。她浑身冻得硬郑邦的，连在这个盛夏的太阳底下都没有溶化的迹象。等过了几秒钟后，她才缓缓地开始解冻。

    「你、你、你……你是笨蛋吗！？这种事情早点说嘛！」

    「你别强人所难啊。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊，好丢脸！这样刚才说得很臭屁的我不就像个可悲的小丑吗……！？」

    「话说回来，为什么你会想来这个城镇呢？」

    「咦……因为你的父母亲是E计划的相关人员，我想说去以前住过的家或许可以找到线索……」

    「你这么说也有道理啦。」

    的确，我们住过的家应该还留着才对。虽然可能已经易主了，不过看看房子或许能够回想起什么也说不定。

    「……嗯？」

    回想起什么？

    这是怎么搞的。

    我到底要想起什么呢……？

    「好、好吧！既然都知道了，那就赶快出发去你家吧！」

    不知道是不是为了掩饰自己的失态，久留美显得特别有干劲。

    这家伙还是老样子，依然那么有行动力。我也想效法她积极的态度。不过凭这家伙一个人是到不了我旧家的，我得为她带路才行。

    「那就跟我来吧。」

    这么说完，我便顶着夏天的大太阳在柏油路面上迈开步伐。

    印象中我们家在离这座车站很近的地方，所以应该花不了太久的时间才对。

    「等一下！」

    可是――

    当我正打算继续往前走时，我的衣摆却被人从后面用力地扯住了。

    在那里的是樱久留美。

    不知道为什么，她稍微将视线从我身上别开。

    「……我来牵着你。」

    「……啊？」

    我完全搞不懂是怎么一回事，只好反问她。

    「这话是什么意思？」

    「就、就是说，那个……」

    「啊，难不成是用项圈跟锁链牵着我的意思吗？呜哇――没想到你有这么重口味的兴趣啊……」

    「才才才才才不是呢！我说的是手！我说要牵你的手！」

    久留美大叫起来，同时白皙的肌肤染成了桃红色。

    不不不，就算你突然这么说，我也不可能乖乖接受啊。

    「你冷静点。先解释一下理由吧。」

    「喔……因为我还欠你人情啊。」

    「莫非你还对前天游泳池的事情耿耿于怀吗？」

    阴明在电话里都已经说过不用介意那件事情了。

    没想到这家伙居然还在为此烦恼。

    「不是啦。我说的欠你人情不是指游泳池的事情……而是电话的事情。」

    「电话？」

    「没错。那时候……你不是为我打气了吗？所以，我只是想还那时候的人情罢了。」

    只有现在才这么做喔！这么说完，久留美便抓住了我的手。

    呜哇――这家伙比亚留美还要笨拙呢，居然用这种方式选人情。不过这种地方倒是有点可爱啦。

    「可是，为什么牵个手就算还了人情呢？」

    「啊？你在说什么啊。像你这种家里蹲可以跟我牵手应该要感到荣幸才对。」

    「不，你在胡说八道什么啊……」

    「啊，不过你要小心喔。我还无法完全掌控身体，搞不好会一不小心使错劲呢。」

    「…………」

    一瞬间，我的脑海里浮现出被久留美捏爆的宝特瓶遗影。

    ……好恐怖。

    在旁人眼里看来，这幅景象或许就像跟女孩子相亲相爱地手牵着手约会也说不定，不过实际上却是形同跟一把老虎钳握手。这是哪门子的拷问啊？

    「你小心一点。要是手被捏碎，那可就不好玩了。」

    「别担心。我会在这个夏天彻底学会控制这副身体给你瞧瞧的。毕竟不这样就来不及了。」

    「来不及？」

    我边走边反问，于是久留美沉默了一会儿。

    「老实说……虽然还没有告诉姊姊，不过暑假结束后我也想去高中上课。」

    「咦……是要去春原高中吗？」

    「嗯，我想大概会用转学生的名义吧。年级跟你们一样。至于复杂的手续猫子跟铃音好像会帮忙处理。」

    「……原来如此。这样的话，你还是赶快学会身体的控制方式会比较好。」

    要是在学校里发挥怪力的话．身为生化人造人的事实就会曝光了。不过，久留美要转学过来啊……搞不好她也会跟我和亚留美同班呢。

    「所以……家里蹲的，我有件事情想拜托你……」

    这时。

    久留美不安地紧握着我的手。

    「我也可以……加入跟你们同样的社团吗？」

    「这个嘛，我想应该是没关系啦……不过你知道我们社团活动的内容吗？」

    「嗯，是大家一起追求高中出道对吧？这样的话，我也有个目标。」

    「喔――顺便问一下，你的目标是什么呢？」

    「咦……」

    久留美一瞬间僵住了。

    然后她有些困窘地低下了头。

    「啊呜……应……应该是『做为人类高中出道』吧。」

    「啊，原来如此。你果然想跟亚留美一样啊。」

    「～～～～～～！不、不是的！我并不是想学姊姊，只是目标刚好重叠而已……！」

    不知道是不是被人说中想法觉得丢脸，久留美慌慌张张地否认。

    ……真是的，这家伙真的很笨拙呢。

    她会想要进高中就读大概也是因为想跟姊姊亚留美在一起吧。不过这种地方倒是既可爱又值得嘉许就是了。

    「什、什么啦。你干么偷笑啊？」

    「不，哪有啊？我只是觉得你真的很仰慕亚留美呢。」

    「…………！少、少少少少罗嗉，你这个家里蹲的！我想进高中就读才不是因为有姊姊在呢！」

    「咦？是这样吗？」

    「当然！我只是觉得跟你们一起追求高中出道也不坏……」

    「也就是说，你很仰慕我们机研成员罗？」

    「～～～～～～！不、不对，才不是这样呢……」

    久留美惊慌失措地晃动着马尾巴。

    ……算了。

    姬宫学姊跟可怜应该都不会反对这家伙入社吧。

    樱久留美。

    如果是这家伙的话，一定马上就能适应我们社团了。不愧是妹妹，久留美果然跟亚留美很像。

    没错――就是平常傲慢无礼……其实却非常可爱的地方。

    「……嗯？」

    就在我一边想着这种事情，一边漫步在街上的时候。

    怀念的光景突然映入眼帘。

    「？怎么了？家里蹲的。」

    「……不，没什么。只是似前我常跟姊姊在这里玩。」

    说着说着，我踏进了那里。

    公园。

    游乐设施顶多只有秋千跟跷跷板的小公园。印象中小时候我常跟姊姊在这里玩。当然――爸妈也一起。

    「――――」

    话说回来。

    虽然之前都忘得一干二净了，但四月姊姊送来的家庭纪录片中好像有拍到这座公园。

    我、姊姊，还有爸妈。

    那时候看到的是我们一家和乐融融玩耍的模样。

    不过，我却想不起来那部片是谁拍的――

    「什么啊。居然记得那么久以前的事情，没想到你记忆力还挺好的嘛。」

    「还好啦。而且这里是以前全家来玩过的地方啊。」

    「哼。所以是理所当然的罗。」

    久留美彷佛说着什么稀松平常的事情一般。

    「毕竟是自己家人的事情啊。」

    「――咦？」

    一瞬间――我的脑海里冻结了。

    ――没错。

    会记得不是理所当然的吗？

    在这座公园里玩耍的事情清楚地留在记忆之中。因为那是小时候全家在公园里玩的回忆。

    可是，这样的话――

    「――――」

    为什么我会――忘了自己爸妈的职业呢？

    一般来说当然都会记得。就算爸妈在我小时候就过世了，我应该也多少从祖母或姊姊那边听说过才对。

    然而我却毫无印象――

    「――哎呀？」

    刹那间，我感到一阵晕眩。

    这么说来，我越想越觉得跟爸妈有关的记忆十分暧昧模糊。

    因为，我连他们两人是怎么死的都不记得了。

    不，我知道他们是病死的――可是最关键的病名却完全想不起来。

    「――――」

    浑身顿时起了鸡皮疙瘩。

    冷静一想，那是非常恐怖的事情。

    恐怖的地方在于我不知道自己双亲的职业和死因，却对此毫无疑问，就这样一直活到现在。这实在是太可怕了。

    不对劲。

    现在的我有哪里不对劲。过去的回忆虚幻得宛如盛夏的海市蟹楼。这样感觉就好像自己的记忆被人随心所欲地窜改了一样――

    「…………！？」

    彷佛想打断这种想法一般，头嘎吱作响起来。

    是那个原因不明的头痛。

    「奇、奇怪，明明在电车里就吃过药了啊……」

    在我这么呢喃着的时候，有如头颅被老虎钳夹住的不快感依然持续朝我袭来。彷佛拚了命地想要阻止我想起爸妈的事情一般……

    「G、G，你没事吧？」

    久留美以担心的语气说。

    「我、我没事，只是头又稍微痛起来而已。所以你别一脸好像快哭出来的样子。」

    「你……你是白痴吗！？你一脸苍白地说这种话根本一点说服力也没有！而且，要是你有个什么万一的话，我就没脸见姊姊了！」

    「啊啊，也是啦……」

    前天去游泳池的时候也让亚留美担心了。照这样子看来，新学期开始后又要让她操烦了。明明我跟亚留美都得努力进行高中出道才行啊……

    「呜……！？」

    可是，我的膝盖却不由自主地跪倒在地。

    头好像快裂开来了。

    剧烈的疼痛让人不禁萌生干脆昏过去还比较轻松的念头。可恶，黑医老师那家伙……那时侯她果然是随便诊断的吧？这绝对不是什么夏季感冒。

    「讨、讨厌，不要闹了啦……为什么你好像很痛苦的样子……」

    久留美挨到我身边激动地对我说。

    什么嘛，这家伙果然是个好家伙。

    居然还会担心我这种人。不过带我来这里的是这家伙，她会陷入惊慌也不是没道理的事情。

    可是，让她这么担心实在是太过意不去了。

    我得想办法站起来才行――

    「啊……」

    然而这些思绪也轻易地被切断了。

    视野变得模糊不清。

    手脚逐渐失去力气。

    同时意识越来越淡薄。

    在这之中――

    「――――」

    不知道为什么。

    我好像听到了庆典的乐音。

    ☆

    「哥哥，你在发什么呆啊？」

    听到某个人这么一喊，我顿时吓了一跳。

    映入眼帘的是聚集在夜空下的人潮。成群的摊贩占领了道路两侧，耳边传来吵闹的庆典乐音。

    夏季庆典。

    我正处于庆典的市集当中。

    「奇怪？为什么我会――」

    完全搞不清楚状况的我独自低喃。

    这时，有人突然轻柔地拉了拉我的脸颊。

    眼前是年纪大约小学低年级的小女孩。少女穿着樱花色的浴衣，一头长发绑成了两束，看起来就像人偶一样可爱。

    她不开心似的扯着我的脸颊说：

    「请别说梦话了。我们不是跟爸爸妈妈一起来参加庆典吗？」

    女孩以跟稚气的脸庞不搭嘎的客气口吻说。

    ――啊啊，对了。

    我跟爸爸他们来参加夏季庆典。往系在右手上设计成卡通人物，造型十分孩子气的手表一看，时间是晚上七点四十三分。

    我记得烟火是从八点开始施放――

    「真是的，都是哥哥害的。烟火再过不久就要开始，我们却跟爸爸妈妈走散了。」

    「呜……对不起。」

    对了。我受到夜市的吸引，不小心跟爸爸他们走散了。然后就这样卷进人潮之中，不知不觉成了走失儿童。

    没错，跟她一起。

    「……好了，我们快点去找爸爸妈妈吧。」

    这么说完，她那小小的掌心紧紧握住了我的手。

    力道出乎意料地强。虽然表面上装得很冷静，但她实际上或许很不安也说不定。毕竟都走失了，这也是没办法的事情吧。

    「嗯，我知道了啦。」

    为了让女孩能够稍微安心，我尽全力用自己小小的掌心回握着她的手。

    我绝对不能放手。

    「好，我们走吧，老妹。」

    安抚似的这么说完，我便握着妹妹的手迈开步伐。

    没错――我在今年初有妹妹了。

    听说好像是妈妈远亲的小孩。那孩子出生后母亲马上就过世了，所以一直都是在单亲家庭中长大。可是就在即将迎接新年前夕，这回却换父亲心脏病发过世了。

    女孩年纪尚小又失去了依靠。

    爸爸妈妈放心不下，于是决定收养她。

    可是，她却迟迟不肯对我们这些新家人敞开心房。我想她应该原本就有些怕生。又或者是――她还沉浸在父亲过世的悲伤之中呢？她对我们总是有些疏远。

    我不能对这样的她置之不理。

    因为，她在哭啊。

    她总是瞒着我们拚了命地忍住哭声独自哀伤。

    我想她一定是对于在不熟悉的家与家人之中生活感到不安吧。如果是小孩子的话，这也是很合情合理的事情。不过从没有大声哭喊这点看来，她或许算是坚强的了。

    可是即使如此，她依然是个幼小的女孩。

    所以――我给了她巧克力。

    那天看到独自哭泣的她之后，我不禁想鸿自己的第一个妹妹做些什么。为了稍微止住她的泪水，当时我把随身携带的巧克力折成两半递了出去。

    于是她稍微对我敞开心房了。

    她一定也厌倦了孤零零的一个人吧。从那天起，她就称我为「哥哥」，跟着我到处跑。在那之后――她也渐渐跟其他家人打成了一片。不过最后语气上还是有些疏离就是了。

    经历这些事情之后过了半年，八月某日。

    我跟已经彻底成为我家一员的她一起走在夏季庆典的市集之中。

    「……找不到呢。」

    「放心吧。我想爸爸他们应该也在找我们才对。」

    「要是铃音姊也能一起来就好了……」

    「没办法，谁叫姊姊生病了。」

    我一边回答，一边用小小的身躯挤开人群前进。

    没错，我姊樱铃音今天留在家里看家。

    因为她的夏季感冒迟迟没好。可是她却说「别管姊姊，大家开开心心地去玩吧！」，所以我想大概马上就会好了吧。而且她还喊着说「拜托带礼物回来喔！」这姊姊还是一样活力充沛呢。

    「铃音姊真的很棒呢。一开始我还误以为她是个脑袋有点奇怪的人。」

    「你的想法八成没错喔。」

    「才、才没这回事呢！而且铃音姊长得又高，身材又好！我将来也想变得跟铃音姊一样！」

    「…………」

    「……哥哥？你怎么突然不说话呢？」

    「不、不……我总觉得那对老妹来说太困难了。」

    为什么呢？我完全无法想像这家伙身材变好的未来。话说回来，拜托你别说想变得跟姊姊一样。那种人要是有两个的话，这个国家就毁了。

    「呜呜……才没这种事呢。」

    妹妹像只小动物似的眼泛泪光。

    呜哇，糟糕。这家伙露出这种表情的时候，就代表眼泪快要溃堤而出了。跟我们成为一家人之后，这妹妹依然是个爱哭鬼。

    不过没关系。

    为了应付这种情况，我已经确实做好了准备。

    「来，老妹。」

    我从背上的小背包中取出巧克力片，然后将它分成两半递给了妹妹。

    「晤……」

    她一双大眼注视着巧克方片。

    「……哥哥太奸诈了，总是像这样给人家巧克力。而且这是用自己的零用钱买的对吧？」

    这么问完，妹妹便开始咯吱咯吱地啃起分成一半的巧克力片。

    ……好可爱。

    看着这样的她，我直率地心想。

    掌心传来柔软的触感。

    她那小小的手掌――

    「――我说老妹啊。」

    「…………？什么事？哥哥。」

    「――！不、不，什么事都没有！」

    妹妹好像很幸福似的啃着巧克力的表情实在太可爱了，我忍不住别开了视线。她低声说了句「哥哥真奇怪」后，便重新开始啃食巧克力的作业。

    「……唉。」

    ――又没能说出口了。

    我在心中这么呢喃着。

    我想这时候的我大概喜欢上妹妹了。

    初恋。

    如果有这种东西的话，对象一定就是她。

    那个时候。

    把巧克力分给哭泣的妹妹时，她对我展露了微笑。

    带有泪水的小小笑颜。

    那个时候我大概就喜欢上她了。

    要不然我哪会特地花自己的零用钱买巧克力给她啊。对于小学生而言，连十元单位的小钱都攸关生死啊。

    所以――我心想总有一天绝对要告诉她我喜欢她。

    那是十分孩子气的愿望。

    年幼的我首度体验到无比直接的淡薄情愫――

    「啊……」

    这时。

    吃完巧克力的妹妹抬头仰望天空。

    一瞬间――轰声大作。

    看来在找到爸爸他们之前烟火就开始了。从庙会中看到的天空绽放着五颜六色的花朵。话说回来，这还是我们第一次单独看烟火呢。还有跟身穿浴衣的妹妹牵手也是。

    「呜――烟火开始了。」

    「没办法。既然这样，我们就两个人一起看吧。我想爸爸他们八成也在看吧。」

    这么说完，我紧紧握住了她的手。

    或许我是想要两个人像这样一直在一起也说不定。

    烟火。

    当七影绚烂的烟火照亮妹妹的脸时――我这么心想。

    「――是啊。」

    点头附和我说的话后，妹妹也回握我的手。

    同时宛如开错季节的樱花般展露微笑。

    「――――」

    ――啊啊。

    如果可以的话，希望这段时光可以永远持续下去。

    我不经意地想着这种事情。

    没错――我确实这么想。

    「――啊，是爸爸他们。」

    发现在道路另一头朝这边挥手的身影，妹妹高兴地大声欢呼。

    「太好了，哥哥。」

    然后。

    她开口说。

    「这样就能回家了。」

    「――咦？」

    不知道为什么。

    妹妹无心的一句话让我严重动摇了起来。

    「？为什么要那么惊讶呢？铃音姊生病在家看家，所以今天看完烟火要早点回去，我们不是早就这么说好了吗？」

    妹妹理所当然似的轻声说。然后她拉着我的手打算走向爸爸他们。

    可是――

    「――不行。」

    回过神来，我已经反过来拉着妹妹的手拔腿跑了起来。彷佛――想要逃离前来迎接自己的爸妈一般。

    「哥哥，你要去哪里呢？」

    「那还用说！当然是逃走啦！要不然……要不然……！」

    然后话语中断了。

    怎么？

    不逃走的话，我们会怎么样呢？

    前方到底有什么样的未来在等着我们啊？

    「…………哥哥。」

    夏季庆典。

    庆典乐音高声响起，妹妹在人群之中呼唤着我。

    然后她以非常哀伤的语气说――

    「不能逃走喔。」

    「――咦？」

    一瞬间，场景切换了。

    彷佛DVD的快转功能一股，我们置身其中的影像改变了。那是跟刚才所在的庙会会场毫无相似之处的狭窄空间。

    车内。

    我想起来了。这里是爸爸车子的后座。我坐进了这里。身旁还有妹妹也在一起。

    「――哥哥。」

    面对混乱不已的我，妹妹开口说：

    「不管再怎么努力，这个世界发生的事情都无法改变。因为，这里是哥哥的梦中啊。」

    「你、你说梦中……！」

    「没错。所以――」

    一切都会照着已经发生的剧本进行。

    用非常悲伤的声音这么说完，妹妹露出了哀感的微笑。

    刹那间――冲击传来。

    车身剧烈摇晃。

    什么东西粉碎的尖锐声音响起。

    ――交通事故。

    当我回过神时，车子已经正面撞上路旁的电线杆停下了。没错，车子已经无法运转了。

    「啊……」

    好痛。

    全身彷佛快要裂开的剧痛。

    事故的冲击恐怕让我受到了严重的碰撞吧。我那小小的身体疼痛不已，没有失去意识几乎可说是奇迹了。

    「呜、呜呜……！」

    可是――在一瞬间转变成地狱的车内，我只是拚命地挪动身体。

    坐在邻座的是身穿浴衣的妹妹。

    我想她大概也跟我一样，身体被事故的冲击所创。面对额头流下一道血柱失去意识的妹妹，我拚命地――抓住了她的手。

    「咿……啊……」

    明明只是抓着她的手而已，我的手腕却痛得好像快断掉了。这不是什么比喻，我全身上下或许都骨折了也说不定。

    「呃、呜呜呜呜……」

    我一边发出已经不成声的惨叫，一边想办法靠着无法随心所欲移动的身体逃走。

    快点。

    要是不逃出这里的话――

    「…………！」

    我好不容易用另一只手握住门把，然后使出浑身的力气把门打开。

    一瞬间――我从缝隙间看到了外面的景象。

    一如往常的城镇风景。跟风云变色的车内大相迳庭的和平样貌。不知道是不是那画面――让我稍微松懈了注意力。

    「啊……」

    身体钻出打开的车门时――我感觉到人在车内的妹妹的手轻易地溜出了掌中。

    消失的柔软触感。回不来的温热体温。我立刻回过头去，试图再度返回车内抓住那小小的掌心――可是已经来不及了。

    「――！？」

    第二次的冲击撼动全身。

    敲击着鼓膜的声响很像方才在夏季庆典上听到的烟火声。

    同时车身爆出了红光。

    火焰。

    大概是受事故冲击影响外漏的汽油因为什么缘故点燃了吧。刚才乘坐的车子眨眼间摇身一变，成了照亮夏天夜晚的篝火。

    「呜……」

    可是――只有我一个人平安无事。

    我一定是被车子爆炸焚毁时的冲击吹跑了。

    所以，只有我看到了那一幕。

    接二连三从附近民家聚集而来的人群。疑似从旁边撞上车子的大型卡车。高高升起黑烟的熊熊火焰。彷佛耳鸣般自远处响起的庆典乐音。

    然后――

    「――――哥哥。」

    在这段白日梦之中。

    我好像听到了自己第一次喜欢上的女孩子的声音。

第四卷 第6话 Classic

    我在笼罩全身的恶寒中醒来。

    猛地从床上起身后，明明时值盛夏，我全身却冻得有如冰块一样。冷冽得可怕的汗水包覆着每一寸肌肤。

    梦。

    刚才我做的梦是――

    「您醒了啊，Master」

    「！？」

    我将视线转往熟悉的声音传来的方向。

    在那里的是――樱亚留美。

    她一如往常面无表情地注视着我。

    「那、那个，这里是……」

    「病房。您不记得了吗？Master在公园昏倒了。然后久留美叫了救护车。」

    「你为什么会……」

    「久留美通知了我。因为有段距离，我来得有点晚，不过好像刚好赶上Master醒来的时候呢。」

    听完亚留美的解释，我望向病房里的电子钟。

    时间是晚上七点。

    窗外蔓延着夜晚的黑暗。

    看来我似乎睡了相当长的时间。

    「久留美呢？」

    「她刚才去贩卖部买吃的了。不说这个了，请您一定要好好跟那孩子道歉。Master昏倒的时候，她好像激动地哭个不停呢。」

    「是吗……」

    如同亚留美所言，我或许该好好跟久留美道歉吧。当然，我还得向她道谢才行。托那家伙的福，我才会及时被送进医院。而且――也是因为有她才能到这个城镇来。

    「…………Mastor。」

    这时。

    亚留美发出了有点不安的声音。

    然后她笔直地凝视着我的双眼――

    「您――想起来了吗？」

    就这么静静地问道。

    ――对了。

    这家伙大概知道我不晓得的事情吧。

    CIRCUS工业。

    E计划。

    那起事故的真相。

    以及我遗忘的――不，是我自己想要遗忘的记忆。

    可是――

    「――啊啊，是啊。」

    在请她说出真相之前，我得先好好打声招呼才行。

    亚留美一定也是这么期望的。

    因为现在这一瞬间――我们兄妹俩才真正重逢了。

    「好久不见了，老妹。」

    「…………」

    一听到这个称呼。

    她那澄澈的眼眸顿时流下一道透明的泪水。

    ――没错。

    她的名字是樱亚留美。

    我的……义妹。

    「…………总算。」

    亚留美以细若蚊蚋的哽咽声拚了命地说。

    「您……总算想起来了呢，哥哥。」

    「――嗯。对不起，我不知道该怎么跟你道歉才好。因为――」

    这时。

    我不得不中断话语。

    樱亚留美。

    她紧紧抱住了我的身体。

    然后扑簌簌地流着泪说：

    「……没关系。只要能够再见到哥哥……只要哥哥能够想起我的事情……我就……我就……」

    「…………亚留美。」

    为了回应亚留美的心情，我也用力紧抱着她。

    纤细的身躯，彷佛淡淡初雪的白皙肌肤，光彩动人的灰发，犹如优美的玻璃工艺品般水汪汪的大眼，以及像是老练的工匠制作出来的机械人偶般端正的轮廓。

    ――不过。

    那身体一定是――

    「――告诉我。」

    回过神来，我已经对她这么说了。

    「为什么我会忘记你的事情呢？还有……你是怎么从那起事故中获救的？果然是跟CIRCUS工业――跟E计划这玩意儿有关吗？」

    「…………」

    听完我说的话，亚留美沉默不语。

    沉默。

    郁闷的沉默支配了病房。

    然后――打破沉默的是亚留美。

    「――哥哥，在回答您的问题之前，您可以先告诉我一件事情吗？」

    「告诉你一件事情？」

    「是的。博士……不，铃音姊说过，如果哥哥想起了我的事情，就把这句话转告您。」

    「…………」

    「而且――这句话也是现在我最想向哥哥确认的事情。」

    「…………」

    我顿了一下后――

    「我知道了。」

    便这么回答。

    「……哥哥。」

    听完我的回答，亚留美只是笔直地凝视着我。

    然后动起了桃红色的嘴唇。

    不知道是不是觉得害羞，她脸颊变得红通通的。尽管如此，她还是拚了命地想对我说些什么――

    「今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？」

    「――――」

    这不是我第一次听到这句话。

    第一次是很久以前我初次将巧克力递给亚留美的时候。

    第二次是今年七月从亚留美的梦中归来的时候。

    没错――第一次跟第二次都很顺利。

    没有任何阻碍。

    面对这个问题，我可以宛若呼吸般自然地点头回应。

    我认为可以跟亚留美当兄妹。

    而且今后也会一直在一起。

    不过现在――

    「――――」

    一瞬间，剧烈的头痛袭击了我。

    同时脑海里闪过――那时候的光景。

    暗夜中被火焰包围的车子。

    在那之中呼唤着我的女孩――

    「……哥哥。」

    不知道是不是察觉到我的样子有异，亚留美试图往我凑近。

    可是――

    「别过来！」

    我发出连自己都吓一跳的高音量拒绝了她。

    亚留美吓得浑身轻颤，随即停下了脚步。然后她拚命地忍住眼泪注视着我，期望我能够回答自己的问题。

    ……这也是理所当然的事情。

    毕竟我们兄妹才刚真正地重逢。

    「――――」

    可是――我不知道。

    我不知道――这样的我可以和亚留美当兄妹吗？

    第一次跟第二次我都回答得出来。

    不过――这回不同。

    因为我已经想起来了。

    刚才作的梦。

    在被火焰照亮的夜里，独自获救的我见到的光景。

    接二连三从附近民家聚集而来的人群。疑似从旁边撞上车子的大型卡车。高高升起黑烟的熊熊火焰。彷佛耳鸣般自远处响起的庆典乐音。

    然后――

    『――――哥哥。』

    当时听到的妹妹的声音烙印在鼓膜之中。

    没错――亚留美呼唤了我。

    可是，那个时候――

    我却――救不了她。

    如果我有把亚留美从车里拖出来的话，她就不会变成生化人造人――变成有别于常人的身体了。如此一来，她也不需要追求什么『做为人类高中出道』了……

    一切都是我的错。

    都是因为我没能救出妹妹。

    所以――

    「――――」

    我无法回答亚留美的问题。

    樱铁之介与樱亚留美。

    我们兄妹俩同处在一间病房里。

    可是，彼此之间的距离感觉却比过去还要遥远。

    「――――」

    头痛个不停。

    然后，差点遗忘的往昔记忆在脑海中复苏。

    小女孩。

    以及想要帮助她的男孩。

    夏季庆典那天在烟火底下首度跟身穿浴衣的妹妹牵手，这原本应该会是很幸福的回忆。

    然而――

    唯有她掌心被我紧紧握住时的温暖，我怎么样也想不起来。

第四卷 第？话 E计划报告书#4

    西元XXXX年八月十七日

    报告书作者　　GMT号试作机　　识别名称――樱亚留美。

    今天，八月十七日。

    哥哥……不，Master想起我的事情了。虽然无法连日期都合乎樱铃音博士的预期，但这样E计划第二阶段就顺利结束了。

    没错，第二阶段的目的是――让我跟Master恢复成像以前那样亲密。

    还有让Master想起樱亚留美的事情。那正是爸爸妈妈建立好基础后，再由博士为我们重新制定的E计划第二阶段。

    不过――真正的问题从现在才要开始。此外，过去添了那么多麻烦还说这种话真的很抱歉，但如果可以的话，我希望参与计划的其他成员们尽量不要插手。

    毕竟――

    接下来一定是我们兄妹之间的问题。

第四卷 后记

    好久不见！我是朝野始。最近常被人误会我的职业。

    比方说在发廊之类的地方被问起职业时，因为实在是难以启齿说「我是作家」，我往往都回答「自营业」。不过这样一来，人家通常会说「难不成……您是开拉面店的吗？」为什么是拉面店啊……直到今天我还是耿耿于怀。

    接着来换个话题吧，『推荐一起共度初体验的她』终于迈入第四集了！

    这次是充满短篇集风格的一集，内容丰富精采，含括了主角与女主角们共度暑假的插曲，以及逐渐明朗的E计划全貌与他们的过去等等……还没购买的读者们请务必抱着本书给收银员来记金勾臂飞扑，在下将万分感激！

    那么差不多该致谢了。

    首先是责任编辑庄司先生。每次一起去喝酒时，我总有很高的机率会⒌美音大醉，对此我真的深感抱歉。留意彼此肝脏健康的同时，还请您不吝继续指教。

    这次也以超级可爱的插图为角色增添光彩的高苗京铃老师。在百忙之中还拨冗绘制了如此杰出的插图……我实在不知道该怎么向您致谢才好。真的非常谢谢您！

    MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。作品要齐聚许多人的力量才得以完成……思及至此，我的动力就源源不绝地涌现出来。今后我也会竭尽所能精进实力，还请大家多多指教。

    好了，接着是下集预告的单元。第五集将会是文化祭篇，暑假结束后快速进展的主角群人际关系，还有E计划。种种秘密即将揭晓，故事也逐渐迈入高潮。

    另外，本集出版大约一个月后，『推荐一起共度初体验的她。广播剧预计将于七月二十七日发售！从章节的时序看来，刚好是介于第四集第4话与第5话中间的故事。

    多亏有各位工作人员与声优们的帮忙，作品才能百分之百呈现出原作的精髓，这方而也请务必赏光！

    那么，在祈祷还能见到各位的同时，今年夏天我也会把油门踩到底向前猛冲，还请各位多多指教。

    朝野始

第四卷 插图



第五卷 第1话 Not found

    台版 转自 轻之国度

    扫图：路过群众

    录入：rea@per

    修图：Ariki28

    樱亚留美。

    姊姊制造出来帮忙我樱铁之介高中出道的生化人造人。

    绑成双马尾的灰色长发，仿佛乍降初雪般纯白的肌肤与苗条的躯体，以及有如技术纯熟的工匠费尽巧思制作而成的端整轮廓，她就是这么一个――可爱得不太像人类的女孩子。

    她的职责是以妹妹的身分协助我,

    所以自从四月认识以来.我们就一起不断努力至今。拜此所赐，我的高中出道似乎也稍微上了轨道。

    茧居族。

    那就是我。不过多亏了亚留美，我变得比之前更能和人沟通，也敢踏出家门了。甚至还跟追求相同目标的姬宫学姊和可怜一同创立了社团。

    可是――

    「――」

    我却产生了很大的误解。

    或者该说――我已经忘记了吧。

    忘了我很久以前就跟亚留美见过面的事情。

    所谓姊姊制造出来的生化人造人不过是虚假的头衔。

    没错――她是我货真价实的继妹。好不容易回想起来的幼时记忆这么告诉我。不过如果是这样的话，为什么我会忘了她呢？

    我想，那一定是因为我想要逃避的缘故吧。

    夏季庆典那天――只有我获救了。

    只有我从双亲死亡的意外中平安生还了。

    当时我紧握着亚留美的手，试图把她从即将被火焰包围的车内拖出来。

    可是年幼的我终究放开了妹妹的小手。

    「――」

    所以年幼的我选择遗忘。或者该说我不这么做就承受不了。

    承受不了没能拯救自己妹妹的事实。

    说起来这就像是一种防御机制。为了保护自己的心灵，我的精神把那次夏季庆典的回忆，以及跟妹妹有关的事情全都封藏起来不再打开。

    我像这样把关键的记忆全部忘记，一直安稳地生活至今。

    可是――这时候她出现了。

    现在我才明白。亚留美会变成那种身体，一定是因为夏季庆典晚上发生的那起事故吧。

    生化人造人。

    那已经是不能被称为普通女孩的机械身体。她的身体究竟有多少部分是被机械补足的呢？光是想像我就觉得害怕。这种情况与其说是生化人造人，倒不如说是改造人。简直就好像在听什么SF电影世界中的故事一样。

    不过，这却是无法扭转的现实。

    如同之前说过的，虽然亚留美保住了一命，但她已经不是普通人了。

    ――然后。

    跟亚留美的妹妹久留美一同造访令人怀念的故乡那天，我遭受原因不明的头痛侵袭而失去意识――同时却也想起了一切。

    之后当我被送进病房恢复意识时，她出现在我的面前。

    樱亚留美。

    在我们兄妹真正重逢的夏夜里，她这么问道。

    『今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？』

    我不是第一次听到这句话。

    第一次是很久以前我首度将巧克力递给亚留美的时候。

    第二次是今年七月自亚留美的梦中回来的时候。

    没错――第一次跟第二次都还不要紧，一点问题也没有。

    面对她的发问，我可以像呼吸一样自然地点头。

    我认为自己能够继续跟亚留美当兄妹。

    从今以后也能一直长相左右。

    不过――

    「――」

    此时脑海里却闪现那天晚上的光景。

    凄惨的事故现场。从附近民家聚集而来的人们。疑似撞进车身的大型卡车。熊熊燃烧窜起浓烈黑烟的火焰。宛如耳鸣般自远方响起的庆典乐声。

    然后.跟我分散了的那家伙拚命地呼唤着我――

    ☆

    「――哥哥。」

    在床上猛然睁开眼睛时，我好像听到了熟悉的声音。

    转过视线一看，在那里的是樱亚留美。

    妹妹窥视我的表情似的站在床边。

    「早安。」

    「……早啊，亚留美。话说回来，为什么你会在这里呢？」

    「您在说什么啊？因为您老是不起床，我才过来叫您啊。」

    「咦……」

    我看了看枕边的闹钟，时间正好是八点。唔，的确，如果不想迟到的话，这时间早该起床了。虽然确实设好了闹钟，但我似乎是没注意到的样子。

    「不好意思，让你多费心了。」

    「不……区区小事不用介意。不说这个了……您还好吧？」

    「嗯？为什么这么问？」

    「因为……」

    这时，亚留美露出了有点难以启齿的表情。

    「您看起来有点像是在做恶梦的样子。」

    「…………」

    这句话――让我想起了刚才作梦的内容。

    啊啊，是这样吗？我又作了那个梦啊。仔细一想，最近好像一直作那个梦――那个夏季庆典的梦。因为这个缘故，我有点睡眠不足。

    「放心吧，我身体好得很。所以你也别露出那么不安的表情。」

    「我、我才没有那么担心呢……」

    这么说完，亚留美尴尬似的沉默下来。

    她的态度显得有些生硬。如果是平常的话，这家伙就算炮火全开用吐槽取代招呼也不奇怪。可是现在的亚留美看起来却没什么精神。

    而且亚留美不是从今天才开始变得没精神的。

    具体来说是八月十七日。

    从那天起，亚留美就一直都是这种感觉。跟我说话时也总是有点疏远的样子。

    另外――最令我介怀的是笑容。

    虽然这家伙既傲慢又嚣张，但有时也会在我面前展露笑容。不过最近的亚留美却完全不笑了。所以更显得没有精神――

    「――」

    ――不。

    说到没有精神，其实我也一样。

    最近我们之间的距离似乎变得比以前更遥远了。

    没错，一切――都是从八月十七日开始的。

    生硬的对话。

    没什么精神的态度。

    彼此都失去笑容的共同生活。

    还有――

    「早餐准备好了，请您快点到客厅来。迟到是不行的。」

    「啊啊，我知道啦。」

    我点头回应亚留美的话。

    是的，今天是九月十六日。

    漫长的暑假结束，我们以高中出道为目标再度开始到学校上课后已过了差不多两个礼拜。而且大约一周后有个我们这些就读私立春原高中的学生绝对无法忽视的大活动。

    该活动的名称为文化祭。

    我们的高中生活也因应文化祭准备的最后冲刺而变得忙碌起来。以『做为普通男生高中出道』为目标的我还得更加努力，好让自己顺利融入班上的氛围才行，可是――

    「――亚留美。」

    想着这种事情的同时，我呼唤了妹妹的名字。

    听到我的声音，她理所当然似的――

    「什么事？Master。」

    「…………不，抱歉。还是算了。」

    我这么回答后，亚留美嘀咕了一句「……是吗？」便走出了房间。

    「……唉。」

    确认妹妹离开后，我叹了口气。

    没错――那是我觉得跟亚留美变得疏远的理由……

    称呼。

    那天――八月十七日，亚留美像以前一样叫我『哥哥」。

    可是最近她却不用这种称呼了。

    我想那家伙一定正用她自己的方式烦恼着该如何对待我。

    没错――就跟现在的我一样。

    『今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？』

    那天，亚留美在病房里这么问我。

    可是我却无法回答。

    ――罪恶感。

    一言以敝之，原因就是这个。

    事故发生的夏季庆典当天，如果我能救出亚留美的话，那家伙就不会变成生化人造人――变成有别于常人的身体。自然也就没必要以什么『做为人类高中出道』为目标了。

    想到这里，我自己也搞不懂了。

    这样的我是不是可以继续当那家伙的哥哥――

    「――」

    结果就是现在这种状况。

    自从那天以来，我变得不知道该如何面对亚留美，而亚留美八成也不晓得该如何对待我吧……

    「……不，不可以老是往坏的方面想。」

    我像是说给自己听似的轻声呢喃。

    这种状况实在不能再继续下去了。

    我得缩短跟亚留美之间的距离才行。如果是以前的我，或许会因为不愿正视眼前的情况而窝在家里闭门不出也说不定――不过我已经不想再那样了。

    为此――

    「――去学校吧。」

    没错――如今我跟亚留美的接点。

    高中出道。

    我们是立下共通目标的兄妹。既然如此.至少只有高中出道不能失败。因为，我觉得如果连这个都失败的话，我跟亚留美之间的距离会变得更加遥远――

    「――好。」

    下定决心后，我迅速换上制服。

    毕竟文化祭马上就要到了。没记错的话，举办的曰期应该是九月二十四日。班级企划也早就开始准备了，我得提起干劲才行。

    「不过，我想机研那边大概不会有问题吧。」

    我们高中似乎有条社团必须在文化祭上做什么演出的校规，不过那不至于连研究会跟同好会都囊括在内。因此，我们机器人研究会不必为文化祭拟定什么计划。

    所以现在只要专心想着让高中出道成功就好了。

    为了及时赶到学校，我一边想着这种事情，一边束紧了制服的领带。

第五卷 第2话 Change change change

    「来组个乐团吧。」

    不料――

    九月十六日放学后.好不容易上完课顺道绕去机研的社团教室时，我的企图被彻底粉碎了。

    「那个，姬宫学姊？你说的乐团……是指那个乐团吗？」

    「是啊。就是那种摇滚流行风格的。」

    姬宫姬乃笑盈盈地回答了我的问题。

    她是成功『做为完美的优等生高中出道』的学姊，也是这个机研的社长。

    不过可别小看她了。虽然外表像是童话故事里会登场的公主般楚楚可怜，但这个人骨子里却是盛气凌人的公主殿下，最喜欢玩弄他人取乐。她在国中时代甚至还被取了吸血鬼姬宫这个可怕的绰号。

    「……唔。铁之介，你是不是在想什么失礼的事情啊？」

    「不、不，我绝对没这么想过。」

    「那么你为什么一副胆战心惊的样子呢？这样简直就好像在怕我嘛。」

    不，不是好像，是真的很怕。可是我并非能够坦率说出这种意见的英雄。因为跟这个人念同一所国中的缘故，导致各种创伤深植在我心中，就算用上现代医疗技术也不可能摘除。

    「总之，请不要再发呆了。难得大家像这样聚在一起，得专心讨论才行。」

    公主殿下唉地叹了口气。

    没错，我们机研成员在放学后齐聚在这间社团教室里。听说好像是姬宫学姊就今后的活动有重要的事情要说，不过我倒是没想到她居然会突然提议要组乐团。

    「呜……」

    这时，我隔壁的座位传来健康的鼻息声。在那里的是带着一脸幸福表情趴在桌上睡觉的娇小女孩。

    狼谷可怜。

    她是我们机研的成员，也是立志『做为温柔的不良少女高中出道』的小野狼。

    虽然说过要来讨论事情，但可怜不管怎么看都睡死了。

    「话说回来，为什么可怜睡着了呢？我刚才来这里的时候，她似乎就已经徜徉梦乡了。」

    姬宫学姊尖锐的视线锁定了跟可怜同班的我。

    ……不妙。本应用来讴歌青春的社团教室一瞬间变成了恐怖的法庭。如果不立刻开始为嫌犯(可怜)辩护的话，姬宫法官恐怕就要下达有罪判决了。

    「请、请不要露出那么可怕的表情。可怜会睡着是有原因的。」

    「原因？」

    「你想想，再过一个礼拜就是文化祭了对吧？所以自然也会累积不少疲劳啊。」

    我们班也要在文化祭上制作节目。最近为了准备而在放学后留到很晚的情况也不少见。

    所以可怜一定也累了吧。

    虽然最早抵达社团教室的是我跟剂，但可怜丢下一句「小姬来了再叫我」,便进入休眠模式了。

    「原来如此。如果是因为这种事情的话，那也没办法了。不过既然如此，你差不多也该叫她起来了吧？」

    「话是这么说没错……可是我实在是难以狠下心来叫醒她。」

    「呜呼呼。看到她睡得一脸幸福的表情，就会让人不想把她叫醒呢。」

    姬宫学姊温柔地抚摸睡着的可怜的头，语气仿佛关心着妹妹的姊姊一样。

    喔喔，真难得啊。姬宫学姊居然会说出这么温柔的话来。如果用谚语来形容的话，大概就是『魔鬼也会流泪』吧。不，勉强来说应该是『魔鬼也会生病』才对。这个高傲的公主殿下竟做出如此温情的判决，总觉得事有践跷。

    「姬宫学姊，难不成你今天心情很好吗？」

    「是啊。因为如果完全睡死的话，感觉不管做什么恶作剧都不会吵醒她呢。」

    「…………」

    事态危急。

    我们的公主殿下今天似乎也是状况绝佳的样子。

    「那个，姬宫学姊。还是不要随便把学妹当成玩具会比较……」

    「放心吧。别看我这样子，我这个人可是很正经的。」

    「真的吗？」

    「那当然。话说回来，铁之介。如果要用的话，你觉得水性跟油性哪个好呢？」

    「请不要一脸认真地问这种问题！」

    不行了。这个人果然是吸血鬼姬宫。

    然后我们社长拿起放在社团教室里的奇异笔，开始在名为可怜脸颊的画布上咻咻地涂鸦起来。几秒钟后，可怜的双颊被画上了三根胡须。参考范本大概是全球知名的蓝色猫型机器人吧。

    「你瞧瞧，变得好可爱啊。」

    「是、是啊……」

    为了不让损害继续扩大，我只好赞同画家姬宫的意见。要是随便反驳的话，她好像会变本加厉地说什么「那么在肚子上画个口袋吧」，真是太可怕了。

    不过，为什么呢？

    尽管双颊被画上胡子这种豪放的脸部彩绘，却仍旧睡得香甜的可怜。嗯――如同姬宫学姊所说的，感觉这样非常可爱。如果把照片上传到网路上的话，或许会像某手机公司广告里的狗一样大受欢迎也说不定。

    「呜……总长……」

    这时，可怜嘀咕着说起了梦话。

    看来她似乎是作梦了。而且登场人物还是我。希望她至少能作个幸福的美梦。毕竟醒来后可是有被迫变身为猫型机器人的现实在等着她呢。

    无论如何，让可怜就这样睡下去可不好。

    「喂，可怜。起来了。」

    为了叫醒可怜，我摇晃她的肩膀。

    于是可怜嘟囔一句「呜咕……」便睁开了眼睛。然后她像是确认状况似的用一双大眼注视着摇晃她肩膀的我。

    「哎呀？总长？」

    「早啊，可怜。睡醒了吗？」

    「啊啊，对了。可怜说过让人家睡到小姬来为止。」

    「你总算想起来了啊。顺便去洗把脸如何？」

    「呵呵，别担心。人家已经完全清醒了，现在的可怜可是状况绝佳呢。」

    小野狼轻笑着挺起胸膛。

    可是她的两颊上却有着三根胡须。呜哇――怎么办啊？因为涂鸦的关系，她刚才那番话就跟最近政治家的发言一样毫无说服力。拜托你，快点去洗脸吧。

    「呼呼呼……」

    不晓得是不是可怜这副德行戳中了笑点，姬宫学姊按着肚子拚了命地忍笑。

    「？怎么了？小姬。身体不舒服吗？」

    「是、是啊。我觉得肚子好像快裂开了……」

    「你还好吧？要不还是去一趟保健室会比较好喔。」

    「我、我没事。所以请不要把脸靠得那么近。」

    「是吗？没事就好。」

    可怜脸色一沉露出担心的表情。

    怎么会有这种事情……被害者担心加害者这种扭曲的局势竟然成立了。

    不过，虽然对可怜感到过意不去，但我还是别提涂鸦的事情吧。毕竟那也不是多过分的恶作剧，更重要的是姬宫学姊心情好，讨论才能顺利进行。所以只好请小野狼充当活祭品了。

    「抱歉，可怜。」

    「嗯？为什么总长要道歉呢……啊！？难不成总长趁可怜睡着的时候做了什么恶作剧吗？」

    「…………」

    不妙。

    今天可怜直觉比平常更敏锐。而且在这种情况下，没有阻止恶作剧的我恐怕会被视为共犯。

    「……好、好过分。可怜是那么相信总长的说。」

    「你、你冷静点，可怜。虽然说是恶作剧，但也没有做什么太过分的事情啦。」

    「不然是做了什么事情？该不会是趁着可怜睡着的时候猛抓人家的胸部吧？」

    「我才不会做出那种跟性有关的恶作剧呢！」

    「真的吗？」

    「况且可怜的胸部也没大到可以抓起来。」

    「呜哇啊啊啊啊啊总长这个笨蛋――」

    可怜仿佛对着月亮长啸的野狼般大叫。

    完了。不知道是不是因为急于澄清加诸在自己身上的性骚扰嫌疑，我好像不自觉涉入她敏感的领域。

    「不、不是的，可怜。刚才那些话是骗人的。」

    「骗人的？」

    「可怜的胸部又大又漂亮。身材好得连美国人也会吓得脸色发青呢。」

    「不要说这种善意的谎言！」

    「…………对不起。」

    「你认真道歉反而更伤人耶！？」

    呜呜……算了……反正可怜的身体就是只有部分好球带比较低的人才需要啦……可怜沮丧地喃喃自语。不过多亏了画在脸颊上的胡须，总觉得没什么紧张感，反而感觉有些滑稽。

    「请不要垂头丧气了，可怜。以后一定会长大的。」

    姬宫学姊像是驯服家犬似的抚摸着可怜的头。

    不，事情会变成这样全是因为你的关系吧？虽然想这么说，但我还是选择保持缄默。要是做出那种事情的话，不晓得会遭受什么样的报复。

    「话说回来，铁之介。」

    突然间。

    姬宫学姊转变了话题。

    「亚留美还没来吗？没记错的话，她应该跟你和可怜同班对吧？」

    「咦……是、是的。为了讨论文化祭的班级企划，她好像晚点才会来的样子。那家伙从新学期开始当上了班长。」

    没错，新学期开始的第一次班会，在当时举行的干部遴选会议上，亚留美获得压倒性多数的选票而当上了班长。

    『做为人类的女孩子高中出道』。

    虽然亚留美立下了这个目标，但实际上却也进行得很顺利。班上所有人八成都不觉得那家伙是生化人造人吧。

    「…………」

    ……不。

    这也是理所当然的吧。

    毕竟――那家伙原本就是个普通女孩。

    「……铁之介。」

    这时。

    姬宫学姊再度呼唤我的名字……呃，哎呀？

    「姬、姬宫学姊？」

    一阵咻咻声响起打断了我的话。

    不知道是在想什么，姬宫学姊竟然用奇异笔在我脸上涂鸦。可怜见状捧腹大笑着说：「呜哇――总长变得好奇怪喔。」不，可怜的脸也够奇怪的了。

    「真是的，你这样不行喔。如果是平常的话，你应该要气势汹汹地吐槽说『你干么啊！？』才对啊。」

    「……对不起。」

    「不用道歉啦。不说这个了，最近的铁之介有点奇怪喔。正确来说连亚留美也是。大概从暑假快结束前开始，你们两个就变得没什么精神。」

    「那、那是……」

    「所以啊，如果是我能帮得上忙的事情，你也可以找我商量喔？毕竟我是你的学姊嘛。」

    「…………」

    啊啊，原来如此。

    这个人大概是在关心我吧。所以才会在我脸颊上涂鸦，试图缓和气氛。

    况且姬宫学姊也说中了。

    我回想起今天早上的光景。我跟亚留美的关系变得非常尴尬，就算住在同一个家里也只会进行最低限度的交谈，我甚至有种彼此都在回避对方的感觉。

    ……我明白。

    这样下去不行，这点道理我当然明白。我跟亚留美总算真正变回兄妹了。既然如

    此，我们得像以前一样好好相处才行。

    所以……

    「……谢谢你，姬宫学姊。」

    「什么……请、请不要一本正经地道谢。我只是以社长的身分……」姬宫学姊害臊似的红了脸颊。

    ……是啊。老是往负面的方向想也无济于事。而且继续怀着这种心情好像也会对我设为目标的高中出道产生影响。

    「对了，为什么小姬要把可怜跟大家找来呢？」

    「那当然是为了我们的高中出道啊。你看嘛，近期内不是要举办文化祭吗？」

    「文化祭？」

    啊――这么说起来的确是快到了，可怜点着头说。

    没错，文化祭。

    春原高中学生们的一大活动。

    不过那跟我没什么关系，毕竟我的方针是保护色。而且我还立志『做为普通男生高中出道』，所以不太想跟文化祭这种引人注目的活动扯上关系。所以文化祭当天我想要低调地过……

    「那么既然可怜也醒了，我就再说一次吧。」

    可是――

    姬宫学姊却毫不留情地彻底摧毁了我的计划。

    「我们在文化祭上玩乐团吧。」

    「…………」

    ……不不不。

    你突然这么说，我会很为难的。

    「姬宫学姊，总之，我希望你能从头到尾好好解释清楚为什么想这么做。」

    要不然我的意识好像快飞到火星一带了。

    不过，她说乐团。难不成这个人到现在才开始受到某热门乐团动画的影响吗？不愧是公主殿下，跟社会的流行有若干的时差喔。

    「就像我刚才说的，当然是为了高中出道。」

    「高中出道？」

    「是的。我追求的是『做为完美的优等生高中出道』。因此，我不希望在文化祭的时候庸庸碌碌地什么事也不做。」

    「不，那与其说是优等生，倒不如说只是想出名而已吧……」

    这么说起来，这个人从以前开始就最喜欢引人注目了。国中的时候也担任了学生会长一职。

    不过，虽说是很理所当然的事情，但所谓乐团演奏靠一个人是玩不来的。不，就算只有姬宫学姊一个人搞乐团，感觉也够摇滚了。可是这位任性的公主殿下八成会使出全力把我们都牵扯进去吧。

    不过那样却会让我感到非常困扰。

    我的目标跟姬宫学姊的行动理念完全相反。如果要在文化祭上进行乐团表演的话，我会希望自己不是演奏者，而是观众。所以现在得想办法让这位公主殿下打消一时心血来潮的念头才行……

    「喔――乐团啊。可怜觉得这主意不错喔。」

    「呃。」

    我不由自主地转过视线，只见可怜正兴致盎然地看着姬宫学姊。

    「哎呀，可怜也这么认为吗？」

    「嗯。因为乐团有种不良少女的感觉嘛。」

    小野狼嘿嘿地带着天真烂漫的笑脸往名为姬宫学姊的篝火灌注燃料。

    ……不妙。用来防守的城墙正以惊人的速度遭到破除。多么可怕的突击破坏工程啊。受到工程的影响，我的胃好像也快开出一条隧道了。

    「请、请等一下！就算说要搞乐团，那也不是轻轻松松就玩得起来的吧！况且我们的社团名称姑且是叫做机研不是吗！？」

    身为自称.机研的良心，我死命地抗议。

    没错，我们是意图掩盖某些事情的机器人研究会。虽然实际上是个追求高中出道的社团，但因为种种隐情才不得已对外这么声称。可是就算这样好了，机器人研究会从事像轻音部的活动也太奇怪了吧？

    「不用担心，文化祭下午有个舞台活动可发表几个自由企划。只要我们不是以社团的名义，而是做为一般学生团体参加就行了。」

    「可是现在只剩下一个礼拜，这类活动的参加申请也已经结束了吧……」

    「没问题的。我在很久以前就已经提出申请了。」

    「那你为什么不早点说啊！？」

    「因为提早说出来的话，你就会一直紧张到表演当天吧？既然如此，我想说等差不多快到正式演出的时候再告诉你会比较好。」

    姬宫学姊呜呼呼地露出微笑。

    ……这是场恶梦。在众多学生面前玩乐团这种醒目的差事，对身为茧居族的我来说几乎形同拷问。

    「不过，距离文化祭只剩下一个礼拜的时间喔？」

    「放心吧，这方面只要靠斯巴达训练弥补就行了。」

    「斯巴达……话说回来，就算要玩乐团好了，乐器之类的该怎么办呢？」

    「哎呀，铁之介不是学过贝斯吗？我记得在暑假的时候曾听你这么说过。」

    「不，我的确是有这么说过啦……」

    事到如今也不用再赘述了，我是个茧居族。

    所以，为了在家打发时间，我是必须要有一些嗜好的。有一段时期还买了贝斯、音箱和教科书练习过，不过那是受当时流行的乐团动画影响就是了。我只是个爱赶流行的人，真是不好意思。

    「那不就得了。我以前也稍微学过钢琴，所以可以担任键盘手。」

    姬宫学姊莞尔一笑。

    ……对了。虽然是这种性格，但这个人却是出身好人家的千金小姐。既然如此，就算做为教养的一环学过钢琴也不奇怪。以前让我欣赏过的小提琴也是挺有两下子的，音乐方面的知识应该也多少具备一些吧。

    「可是小姬，可怜不会乐器耶……」

    「那么可怜就担任主唱吧。」

    「这么快决定可以吗！？」

    「没问题的。这种事情气势最重要。而且可怜声音很可爱，外表也长得讨喜，很适合当主唱呢。」

    「咦……是、是这样吗？」

    ……不好了。因为姬宫学姊的话术，可怜提起干劲了。不愧是吸血鬼姬宫。比起音乐上的才能，我想这个人更具有花言巧语蒙骗他人的才能。

    「――不行。」

    再这样下去会被卷进名为姬宫学姊的台风里。认清这点的我决定断然拒绝。

    「哎呀，你有什么不满吗？」

    「当然有。我的方针是保护色，所以我不参加乐团这么惹人注目的活动。」

    没错，我追求的是『做为普通男生高中出道』。低调不起眼的校园生活才是我的目标。因此，我不可能做出组乐团登台表演这种偶像般的行为。

    「别担心。」

    然而。

    可怕的是，姬宫学姊见了反抗的我后却嫣然一笑。

    「我能体会铁之介的心情。考虑到你的高中出道，你会不想参加乐团这么高调的事情也是理所当然。所以――」

    这么说完，姬宫学姊便在社团教室的桌子抽屉里东翻西找起来。

    过了几秒钟后，从里头拿出来的东西是――

    「请穿上这个。」

    她手中拿的是春原高中的制服。

    只不过那再怎么看都是女生制服。

    「…………」

    ……不不不。

    请等一下啊。

    这也就是说……

    「也就是变装的意思。」

    「你说变装，这不是女装吗！？」

    「不行吗？」

    「那当然。」

    「我还以为你喜欢这种东西呢……」

    「你到底是以为我有什么嗜好啊！？」

    想当然，我没有以扮女装为乐的嗜好。

    别说变装了，这样岂不是变态吗？

    「这样啊。既然你讨厌女生制服，那也没办法了。」

    姬宫学姊露出有点失望的表情把制服放回书桌的架子上。

    ……得救了。看来任性的公主殿下似乎也有常人的良心。不过这也是应该的，就算是这个人也不可能做出逼我穿上女生制服这种事……

    「那么不穿制服，改穿女仆装吧。」

    「…………」

    前言撤回。

    这个人好像无论如何都想让我扮女装的样子。

    「好了，怎么样啊？铁之介。其他还有体操服加灯笼裤、旗袍、护士服等等喔？」

    「这里是哪边的Cosplay商店吗？话说回来，你到底是从哪儿找来这些衣服的……」

    「别担心，我们有赞助者喔。」

    「赞助者？」

    「虽然姓名基于本人的要求无法公开，但对方曾说过『姊姊也想看看铁之介风光的样子呢！』」

    「……那个，不好意思。在你说出这句话的时候.我就已经知道犯人是谁了……」樱铃音。

    她是我的亲姊姊，也是不言可喻的麻烦制造者。毕竟姬宫学姊跟姊姊从以前开始交情就很好，搞不好是姬宫学姊向姊姊请求协助的也说不定。而最糟糕的是，我姊最喜欢这种滑稽可笑的事情了。

    不过等等？

    所谓想看看我风光的样子是……

    「难不成姊姊要来参观文化祭吗？」

    「是啊。前几天我跟她在电话中聊过。我告诉她铁之介可能要玩乐团的事情后，她说要特地请假过来呢。」

    「…………」

    刹那间，我感觉到血液急速地抽离身体。这样下去或许会贫血晕倒也说不定。早知道会这样的话，当初早餐就该吃猪肝或菠菜才对。

    「太好了呢，总长。难得可以见到姊姊。」

    「抱歉，可怜。我一点都不觉得开心。」

    「你好不容易可以展现风光的样子说……」

    「让亲人看到自己的女装扮相只是单纯的羞耻play吧？」

    呜哇――眼前浮现出姊姊看了我的女装打扮后欣喜若狂的样子。我立刻在脑内召开樱铃音对策会议。得想办法把姊姊赶回去才行……

    「……曝？」

    ……不，好好想想吧。

    这搞不好是个机会也说不定。

    「……姬宫学姊，只要我参加乐团的话，姊姊就会来文化祭吗？」

    「是啊。她说既然弟弟在搞乐团，自己就一定要来看看才行。」

    「这样啊……」

    我手贴着下巴思考起来。

    仔细一想，跟姊姊见面是个好机会。

    因为姊姊是CIRCUS工业的职员。而且还参与了E计划。

    换句话说――她知道关于亚留美的情况。

    如此一来，我或许该趁着这个机会直接碰面问她也说不定。搞不好可以从姊姊那边问出亚留美变成生化人造人的来龙去脉。

    不，既然是姊弟的话，打通电话或传封电子邮件不就好了？或许有人会这么想也说不定，可是不晓得为什么，最近就算我打了电话过去，姊姊也总是说工作很忙，对我不理不睬。简直就像在――躲我一样。

    不过如果她主动过来的话，事情就另当别论了。

    只要可以跟姊姊见上一面，我就能问出亚留美的事情。

    这样或许就有办法解决了也说不定。

    解决樱铁之介跟樱亚留美两兄妹变得生疏的关系――

    「――我知道了。」

    经过十几秒钟的思考后，我告诉了姬宫学姊自己的答案。

    「我也要参加乐团。」

    「咦？真的可以吗？毕竟是铁之介，我还以为你会更加抗拒呢。」

    「不，没问题的。我也做好觉悟了。」

    「扮女装的觉悟吗？」

    「呜……是、是的。」

    我用因羞耻而抖的声音回答。

    这也是为了修复跟亚留美之间的关系。不，为此不得不扮女装玩乐团也太本末倒置了。现实为什么会这么复杂呢？

    「……我明白了。那就决定让铁之介也参加乐团吧。」

    「？怎么了？小姬。你好像没什么精神呢。」

    「不，我只是没料到铁之介会答应得这么干跪……」

    姬宫学姊唉地叹了口气后。

    「因为没料到他会答应得那么干脆，我还为了说服他而做了各种准备呢。」

    姬宫学姊带着郁闷的表情从抽屉中取出金属制的小道具，并且遗憾似的注视着它。那是以细长锁链串起两个圆圈的国家权力者专用限制行动道具。

    简而言之就是手铐。

    「…………」

    ……好险。我不禁为自己的危机回避能力之高感到战栗。如果拒绝了组乐团的事情，我就会因为那个而被迫心灵受创了。

    「算了。之后或许还有机会派上用场也说不定。」

    「你到底想用在哪里呢？」

    「咦？这个嘛……比方说乐团演奏之类的。」「这种女子乐团也太惹人厌了吧！」

    手铐哪里有流行摇滚的要素啦？勉强说来倒是给人一种硬式庞克的印象。

    「……唉。」

    总之，这下我就要参加乐团了。而且还是穿着女装。

    「放心吧。我会把铁之介打扮得非常可爱，光从外表绝对看不出是你本人的。」

    「……不，这样反而更让我感到不安了。」

    「所以呢，我们来做扮女装的练习吧。当然是从现在开始。」

    「从现在开始吗！？」

    当我大叫着看过去时，姬宫学姊再度双手捧着女生制服露出微笑。

    然后可怜一边说「呜哇――真的有好多东西呢」，一边从抽屉里取出化妆道具与假发等等东西。

    ……难不成我做了非常不得了的决定吗？

    我不禁像这样痛恨起自己的霉运。

    ☆

    虽然这件事情无关紧要.但这并不是我第一次扮女装。

    不，为了不让各位误会，我要先解释清楚。其实小时候姊姊曾让我穿上女生的衣服，当然是硬逼我穿的。

    那个姊姊居然把亲弟弟当换装娃娃玩，真是太可怕了。从以前开始，只要跟姊姊扯上关系好像就没什么好事。

    当然，在那之后我就没穿过女装了。

    不过人生是如此残酷。难得姊姊出差不在家，我却要再次扮成女生……

    「那个，你们两个为什么默不吭声呢？」

    樱铁之介女装计划开始后过了十几分钟。

    姑且换好女生制服的我在姬宫学姊的协助下戴上长假发，另外还擦掉脸上的涂鸦，甚至连妆都画好了。

    总之，这样女装的准备应该就完成了。可是不晓得为什么，两人的反应却是完全沉默。她们就这样看着我的脸一句话也不说。

    「……不，该怎么说呢……」

    不久之后――

    姬宫学姊带着非常认真的表情说：

    「铁之介，你从今天起要不要当个女生呢？」

    「请不要痴人说梦了。」

    「绰号就叫『铁子」。」

    「你的命名品味糟到没得救了啦！」

    我忍不住用粗鲁的语气吐槽。

    然后我顺势对隔壁的小野狼说「喂，可怜也说点什么吧」，请求掩护射击。这家伙肯定会安慰凄惨的我才对。

    「呃……那个……」

    不过。

    可怜却露出了不知道该如何评论的表情。

    「很适合你喔，铁子。」

    「为什么连可怜都用那个名字叫我啊！？」

    「因为人家没想到会那么适合嘛。来，你看看镜子就知道了。」

    「呜……」

    尽管不情愿，我还是看进了可怜拿着的手镜。

    ……嗯。

    的确，看起来没有不像女孩子的地方。

    应该说看起来就是个活脱脱的女生。虽然很不想自己这么说，但我勉强算是长着一张中性的脸孔，似乎是属于出乎意料适合扮女装的类型。怪不得姊姊会想要拿我当玩具。

    「怎么样啊？铁子。」

    「可怜，拜托你别用那个名字叫我。」

    「呜……抱歉。那叫你小樱好了。」

    「不是换个称呼就行了！」

    话说回来，拜托真的不要叫我什么小樱！这个称呼太可爱了。而被人用这么可爱的名字一叫，我就全身起鸡皮疙瘩。原本穿着裙子这种凉飕飕的衣服就已经让人静不下心来了。

    「姬宫学姊，我可以去换衣服了吗？」

    「咦……怎么这样。都还没拍纪念照呢。」

    「你是要纪念什么呢？」

    「当然是纪念铁之介的高中出道啊。」

    「这种高中出道也太惹人厌了吧！」

    「真是的，请不要吼得那么大声嘛。我知道了，你可以去换衣服了。」

    「那么我要脱衣服了，你们两个可以出去吗？」

    「反正都要换了，铁之介离开社团教室不是比较快吗？」

    「咦？可是究竟该在哪里换才好……」

    「女生厕所之类的。」

    「如果被人看到我以男生的打扮走出来的话，我肯定会被当成色狼喔！？」

    「那就去男生厕所吧。」

    「那样进去的时候也会被当成欲女，所以驳回！」

    铁之介女装计划很快就暴露出它的缺点。打扮成这样子去不了厕所，如果厕所是男女共用的还好，只有男女独立厕所的校内可是地狱啊。

    「好了，请快点出去吧。」

    我一把抓住姬宫学姊跟可怜的手将两人拉至门边。既然如此，我只好靠蛮力了。我只能硬把两人赶到走廊上。

    「呀……小樱，你干么突然……」

    「请不要用那个名字叫我。」

    「小樱，行为举止太粗鲁可不好喔。既然是女孩子，就应该更端庄贤淑才行。」「我好歹也是男生喔！？」

    我吐槽着装傻的两人，同时迅速走向门边。

    总之，我想赶快换衣服。再继续被人当成女孩子看待的话.感觉上好像连我都快被洗脑了，这真是太可怕了。此乃恐怖的心灵控制术。

    就在我一边想着这种事情，一边来到社团教室的门前时――

    很不巧地，社团教室的门打开了。

    「…………」

    一瞬间，尴尬的沉默支配了社团教室。

    从走廊那侧开门的是很适合马尾造型的女孩子。泛蓝的银发，宛如玻璃珠一般的大眼睛，跟我妹妹亚留美十分相似的气质。而且还是个穿着春原高中制服的女学生。

    樱久留美。

    身为另一位生化人造人的她看到我之后瞪大了眼睛。

    「…………」

    我一声不吭，就这样咖啦咖啦地重新把打开的门关上。

    ……总之，先来确认状况吧。

    为什么那家伙会在这里呢？

    「啊啊，对了，今天久留美也预计要来呢。」

    「为什么不早说啊！？」

    「因为我想让铁之介吓一跳啊。」

    「再怎么想吓到的都是久留美吧！」

    毕竟她突然撞上了女装打扮的我啊。这事件的冲击也太强了。

    「话说回来，为什么那家伙要来这里呢？」

    「那是因为从今天起久留美也要加入这个社团。昨天晚上她打电话告诉我说想要入社呢。」

    「所以那家伙已经是春原高中的学生了吗？」

    「是啊。听久留美说好像是今天转学过来的。年级跟铁之介你们一样……你没发现吗？」

    「不，大概是因为班级不同吧。」

    这么说来，暑假时我好像有听说过久留美要转进我们高中的事情。

    虽然不晓得为什么她跟我和亚留美不同班……但我认为这是个好决定。如果那个姊控跟亚留美同班的话，感觉好像会引发很多问题。

    「G，总长。可以快点让小久进来吗？根据小姬的说明，她从今天起就跟我们同社团了不是吗？」

    「话是这么说没错……可是我这身打扮要怎么解释啊？」

    「不解释也没关系吧？毕竟是总长啊。就算什么都不说，小久一定也能理解的。」

    「那种理解方式真讨厌啊。」

    与其说是理解，倒不如说是误解。我没有扮女装的兴趣。虽然我可以说是因为要玩乐团才扮女装……呜哇――可是就算这样好像还是会被误会。

    「――这下正好。」

    这时。

    姬宫学姊开心似的呢喃着。

    「现在来做个实验吧。」

    「实验？」

    「是的。铁之介的女装――更正，变装是否顺利完成的实验。说不定久留美还没注意到铁之介扮女装呢。」

    「……是这样吗？」

    那家伙是亚留美的妹妹，也就是我的妹妹。既然是兄妹的话，就算被发现也不足为奇。

    「那么实验开始。请你多多加油。」

    姬宫学姊呜呼呼地露出愉悦的微笑，同时伸手抓住社团教室的门。

    呀――这个吸血鬼完全对这种情况乐在其中了。我都还没做好心理准备说……

    「你们从刚才开始就在吵什么啊？」

    门再度打开。从门后进来的久留美一脸狐疑地看着我们。照这样子看来，她似乎没听到社团教室中的对话。

    「话说回来……」

    此时。

    久留美目光锐利地注视着我。

    「这边这位是谁？」

    「…………」

    ……好猛啊。看来她是真的没认出我来。不过刚才照镜子看过了，现在的我外表是个完美的女孩子。为了扮女装而施加的妆粉或许成了绝佳的伪装也说不定。

    「我来介绍。」

    姬宫学姊和蔼可亲地露出优等生笑容开口说：

    「这位是来参观我们社团的一年级生，小樱。」

    「小樱？喔――好巧啊。名字跟我一样呢。而且居然来参观这种社团，这家伙也太奇怪了吧？」

    「嗯，就是说啊。」

    姬宫学姊泰若自然地说。那是张迷人的扑克脸。明明正在说谎，表情却完全没有崩坏。

    「人家说不定也跟久留美一样想要入社.不妨好好打声招呼如何？」

    「呜……我、我知道了啦。」

    久留美有点紧张地点了点头。

    这也难怪。今天是身为生化人造人的这家伙第一天到高中上学，就算会反应不过来也是没办法的事啊。

    「我是樱久留美，请、请多指教。」

    久留美掩饰紧张似的迅速打了招呼。

    为了避免久留美起疑，我也得确实回礼才行……

    「…………」

    不过我的回答却是沉默。

    不，冷静一想，我根本就不该打招呼啊？毕竟外表虽然是女孩子，声音却还是男生。所以一打招呼肯定会被拆穿的……

    「不说话是不行的喔，小樱。」

    「！」

    我下意识地转过视线，只见姬宫学姊正带着开心的笑脸注视着我。这、这个该死的公主殿下，居然给我火上加油。

    「请、请多指教。」

    莫可奈何之下，我只好尽可能小声打招呼。因为过于紧张的关系，我好像快要心肌梗塞了。没有活着的感觉就是像这样吗？

    「？你声音好小啊。」

    「因、因为喉咙有点痛……」

    「难不成是感冒了吗？总觉得声音听起来有点低沉。」

    「嗯、嗯，是啊……」

    「既然身体不舒服的话，去保健室看看如何？你流了很多汗喔。」

    「我、我不要紧的……」

    这些汗是紧张导致的冷汗。不，老实说我也想去保健室。进行危险的对话所带来的压力害我快得肠胃炎了。

    「对了。」

    久留美转换话题似的稍微环顾了一下社团教室。

    「今天茧居族不在吗？」

    「…………」

    在啊，就在你面前。可是因为不能说出来，我只好保持沉默。

    不过还真难得啊。毕竟是这家伙，我还以为她在问起我之前会先找亚留美呢。

    「哎呀，久留美。你找铁之介吗？」

    「才、才没有呢……我只是在想他有没有好好来上学……」

    久留美难为情似的红了脸颊。

    或许……这家伙是在担心我也说不定。

    暑假。

    我在阔别多时再度造访的故乡小镇上昏倒了。当时久留美也在一起。根据亚留美的说法，我好像让她很操心的样子。不过她应该还没听说我跟亚留美的关系吧。

    可是，我觉得有点高兴。

    没想到这家伙居然会担心我……

    「不过啊，如果他来了，我会让他吃不完兜着走的。」

    「…………」

    喂。

    你说这什么恐怖的话啊。

    「那个，小久。这话是什么意思呢？」

    「也没什么。猫子说『如果让你跟铁之介同班，感觉好像会引发很多问题，所以我就把你安排到其他班级了』。要是没有那家伙的话，我就能如愿跟姊姊同班了说……」

    所以如果见到面的话，我不会放过他的，久留美小姐低声说着这种可怕的话。

    ……好过分。根本是好心被雷劈嘛。不，毕竟是这家伙，她或许认为让人觉得是在担心我很丢脸，所以才故意这么说也不一定。我就心怀这种乐观的希望吧。

    「话说回来，姊姊呢？」

    「亚留美好像要晚点才能来。听说是被选为班长了。」

    「喔――好厉害啊。不愧是姊姊。」

    一听到关于亚留美的事情，久留美顿时双眼熠熠生辉。这家伙还是一样恋姊啊。感觉好像不久后还会成立亚留美的粉丝俱乐部，真是太恐怖了。

    「……奇怪？」

    这时。

    久留美突然转头看着我。

    「你该不会是茧居族的亲戚还是什么的吧？」

    呃。

    「总觉得你们的脸长得很像。」

    久留美观察似的定睛凝视着我。

    ……不妙。

    这样下去的话，我的真实身分或许就要曝光了。我希望能尽量避免这种情况发生。什么女装行不行得通的测试已经无所谓了。既然久留美对我怀恨在心，不想办法蒙混过关的话，我的小命就危险了。

    无论如何都得突破这种局面才行――

    「――我来晚了。」

    这时。

    门突然打开了。

    同时熟悉的声音响起。

    樱亚留美。

    她摇曳着双马尾走进了社团教室。

    「…………」

    ……不沙。

    这家伙居然在这个节骨眼上出现。

    会被拆穿。

    就算扮了女装，亚留美一定还是会认出我的。

    因为――我们是兄妹啊。

    「……唔。」

    低声沉吟一下后，亚留美笔直地朝我看过来。

    沉默。

    有点沉重的无声状态支配了社团教室后――

    「你是谁呢？」

    妹妹竟然说出了这种话来。

    「什么……」

    就连我也不禁吓了一跳。

    ……骗人的吧？

    怎么可能会有这种事情呢？因为，这家伙可是樱亚留美喔？我们从今年四月起就一直生活在一起。

    然而这家伙却没有察觉到我的变装――

    「这个人是来参观的喔，姊姊。」

    「参观？」

    「是的。说不定还会入社呢。她的名字叫做小樱。」

    「小樱……是吗？」

    听了久留美的解释后，亚留美重新转头面向我。

    「请多指教，小樱。」

    这么说完，亚留美露出了微笑。

    「…………」

    虽然只是稀松平常的打招呼，但我却倒抽了一口气。

    这也难怪。

    樱铁之介跟樱亚留美――最近我们之间的距离变得很遥远。甚至到了连交谈时都面无笑容态度生硬的地步。

    可是一一

    「……请、请多指教。」

    我却可以回应她的笑容。

    这是因为――现在的我并不是樱铁之介。

    不晓得是不是亚留美误以为我是别人的关系，我也能跟她自然地交谈。没错，不是以兄妹的身分――而是今天才刚认识的陌生人。

    「话说回来，姬宫学姊。今天把我们聚集在社团教室里到底有什么事呢？」

    「咦……啊，关于这个嘛……」

    被亚留美这么一问，姬宫学姊以有些慌乱的态度回答。这也难怪，这个人一定也对亚留美没发现我的变装感到惊讶吧。

    毕竟――这是不可能的事情。

    久留美也就算了，居然连亚留美都没认出我来――

    「今天我打算来讨论文化祭的事。我希望我们在自由参加的企划舞台上演出。」「你决定好要做什么了吗？」「嗯。姑且决定要玩乐团了。」

    「乐团啊……」

    听完姬宫学姊所说的话，亚留美手扶着下巴沉吟了一声。

    「这主意不是挺好的吗？我多少也会弹点乐器。」

    「咦？是这样吗？」

    「是的。几年前我曾稍微练过吉他。」

    亚留美一如往常面无表情地说。

    吉他……真的假的？亚留美居然有这种嗜好。的确，这家伙感觉很聪明，或许连弹吉他都很行也说不定。

    「那样正好。之后只要找到鼓手，乐团成员就凑齐了。」

    「啊，那么我来打鼓吧。」

    「久留美吗？莫非你曾经有过打鼓的经验？」

    「没有喔。不过我没问题的，只要拜托猫子就能使用一点小密技。」

    久留美自豪似的挺起胸膛。

    密技……啊啊，对了。这家伙是生化人造人。

    既然如此，她或许能够安装打鼓的技能也说不定。

    就像把新程式安装到电脑一样。况且她也说要拜托黑医老师了。

    「我明白了。那就麻烦你担任鼓手了。练习场地跟乐器等等器材的确保由我来想办法。」

    「包在我身上。难得可以跟姊姊一起玩乐团，我会加油的。」

    久留美露出满脸笑容。

    不过光是能够跟亚留美上同一所高中，这家伙就已经很开心了吧？可惜班级不一样就是了。

    「小姬，今天接下来要怎么办呢？总觉得事情好像进行得很顺利呢。」

    「是啊。再来要决定的是乐团演奏的曲目……不过那等到明天再说也行。我反倒觉得大家先回家找想表演的歌曲，然后再带过来挑选会比较好。」

    「那么今天就这样解散了吗？」

    可怜看着社团教室的时钟说。

    时间是下午六点。

    虽然还有点早，但为了寻找要演奏的歌曲，还是早点回家得好吧……等等。

    我不能就这样回去。

    因为现在的我是女孩子的模样――

    「小樱。」

    这时。

    亚留美用力扯了扯我的衣服下摆。

    简直就像――小妹妹对哥哥撒娇一样。

    「――」

    接着。

    她梢微沉默了一会儿后，便像是做好什么觉悟似的以热切的眼神看着我――

    「等一下要不要来我家玩？」

    并且说出了这种话。

    「――」

    老实说，我不懂亚留美为什么会这么说。

    ――可是。

    即使如此，我还是无法拒绝她的提议。

第五卷 第3话 Hello，myhome

    「……打扰了。」

    说完这段非常不合时宜的话后，我回到了自己的家。

    ――在那之后。

    结束社团活动的我们当场解散了。

    当然，因为没空换衣服，我经历了穿着女装走在通学路上的可怕体验。不晓得是不是因为抖得太厉害的关系，被路上经过的警官拦下来盘问的时候，我觉得自己的人生已经完了。幸好姬宫学姊帮我漂亮地掩饰过去了。

    然后，时间是下午六点半。

    跟姬宫学姊、可怜，还有久留美分手后，我跟亚留美回到了自己家里。

    「请不要那么拘束，小樱。」

    以如常的态度这么说完，亚留美便脱下鞋子走进玄关。

    ……总觉得这种情况太不现实了。

    毕竟我穿着女装以别人的身分造访自己的家。这全是因为亚留美不把我当成『樱铁之介』的关系。

    可是……

    「那个……亚留美同学。」

    总之。

    我试着不以『樱铁之介』,而是以『小樱』的身分向她搭腔。

    「你一个人住在这个家里吗？」

    「不，我――有个哥哥。今天他好像还没回来的样子。」

    亚留美以玩味般的语气呢喃着。

    果然没错。

    我想――亚留美十之八九已经识破我的女装了。

    毕竟我们是兄妹。大概第一眼看到的瞬间就已经发现我扮女装了。

    然而如今她却像这样假装彼此是外人――这难道不是为了跟我面对面交谈吗？

    想想今天早上的对话就能明白我们的距离变疏远了。可是那终究只是樱铁之介跟樱亚留美之间的距离。

    如此一来，现在就不要紧了。

    因为现在的我不是樱铁之介。

    「来，请进。往这边走。」

    「咦？可是那里是……」

    在亚留美的引导下，我爬上了通往二楼的阶梯。一般有客人来的话，我想通常都会带往客厅吧。

    不过她前往的地方却是――我的房间。

    樱铁之介的房间。

    「请先在这里随意休息一下。我想哥哥大概暂时还不会回来。」

    「人、人家知道了。」

    「另外，小樱。可以不要对我使用敬语吗？而且我觉得你更适合男孩子气的语气喔。」

    「是……是这样吗？」

    「是的。还有，干脆连第一人称都从用『人家』改成『我』如何？那么我去泡茶了。」

    请自便，这么轻声说完，亚留美便离开了我的房间。

    不，就算你叫我自便……

    「……我当然可以自便啊。」

    毕竟这里是我自己的房间。身为_居族的我在世界上最能静下心来的地方。

    「话说回来，也得练习贝斯才行。」

    既然决定要在文化祭上玩乐团T,不练熟到一定的程度可不行。我一边这么想，

    一边打开壁橱。

    放在那里的是装在黑色布制琴盒的弦乐器。

    大约两年前买的电贝斯。

    「……不过我也没弹得多好就是了。」

    我自言自语着从琴盒中取出白色琴身的贝斯。

    不，即使如此，我记得自己曾经练得很勤。过去我有两年的时间都窝在家里闭门不出，所以贝斯在打发冗长的时间上帮了很大的忙。不过进了高中后倒是完全没碰过就是了。

    「首先是调音……」

    为了校正搁置了几个月而走调的音准，我从贝斯的琴盒中取出调音器跟拨片慢慢调音。

    等到调完音后，我试着轻轻弹奏出残留在脑海里的旋律……

    「……唔。」

    看来几个月的空白似乎无法马上弥补的样子。手指无法如同记忆中那样移动。果然生疏很多呢。

    嗯――这下要找回手感似乎得花上不少时间了。

    「暂时练习一会儿吧。」

    这么说完，我先把贝斯放在床上。然后再把琴架跟音箱也从壁橱里拿出来。

    不过，要玩乐团啊？事到如今，以保护色为方针的我居然落得必须做这种事情的窘境。不过有乐器或许还算好运也说不定。

    可是――

    「……没想到亚留美会弹吉他呢。」

    明明之前亚留美从没表现过会弹的样子说。不仅如此，我甚至没看过她在家里听音乐。

    而且――小时候那家伙应该不会弹吉他这种东西才对。

    「――」

    我果然还是应该要知道也说不定。

    知道夏季庆典那件事情发生至今亚留美过着什么样的生活――

    「让你久等了。」

    就在我开始陷入沉思的时候，亚留美进了房间。她手里端着盛有两人份茶水的托盘。嗯――感觉好像真的是来玩的呢。没想到竟然有被亚留美招待的一天……

    「那个……亚留美。」

    总之，我试着向把托盘放在地板上的妹妹搭腔。

    「什么事？」

    「没有啦……我只是在想为什么你要找我来这个家里。」

    我姑且照亚留美所说的用男生的口吻说话。不过就算刻意用女生的语气也很不对劲吧。应该说如果这么做的话，感觉好像会被吐槽说「好恶心，Master」，真是太可怕了。因此，现在就循男人婆的设定走吧。

    「这个嘛……」

    面对我的问题，亚留美一度开口想说些什么，不过旋即又沉默下来。

    寂静。

    持续了短短几秒钟的寂静后。

    「其实我有点事情想跟小樱商量。」

    「……商量？」

    「是的――是关于哥哥的事情。」

    「――」

    听了这句话后，我只能保持沉默。

    亚留美的哥哥。

    那当然就是指我了。

    「我想小樱应该没见过他，所以我先简单说明一下哥哥这个人。如果要用一句话来形容的话――」

    在有点紧绷的气氛之中。

    亚留美带着严肃的表情说：

    「就是个无可救药的废渣。」

    「…………」

    扑咻。

    我觉得心口好像被锐利的凶器刺了一下。

    「呃，那个……你说废渣……」

    「就是字面上的意思喔。哥哥是个茧居族，想法总是很消极，而且又喜欢净是只有女孩子登场的游戏。」

    「……不，他也没那么喜欢游戏吧……」

    「不过，这个房间里这类游戏多到像座小山一样。比方说，那边那张桌子的第二个抽屉里就有。」

    「为什么你会这么了若指掌啊！？」

    「不只是这样而已。第三个抽屉的夹层底下还藏着有点重口味的A书！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我大声呐喊打断了妹妹的话。

    呜哇――看来这家伙真的趁我不在的时候擅自进了我房间。闯进青春期男生的房间可是跟侵犯领海同样严重的问题喔。

    「No problem。」

    不过亚留美却带着淡然的表情这么说。

    「因为我是……哥哥的妹妹。」

    然后有点开心似的露出微笑。

    「…………」

    我不由得看那张笑脸看得出神了。总觉得好像很久没从亚留美口中听到那个称呼了。

    「所以――我想跟小樱商量。」

    这时。

    亚留美以认真的口吻接着说：

    「其实……最近我跟哥哥的距离变疏远了……」

    「…………」

    「我们并没有吵架喔。只是……彼此都变得很难跟对方开口。不过，哥哥一定也跟我一样想要设法解决这种关系。证据就是他现在似乎正在做奇怪的事情。」

    亚留美目不转睛地注视着我。

    呜……我也不是自愿做这种事情的。可是为了跟姊姊探听消息，我才迫不得已扮了女装。绝不是出于兴趣而做的。

    「不过，或许他只是萌生了奇怪的兴趣也说不定。」

    「绝对没有这种事情。」

    「现在回想起来.哥哥好像从以前开始就时常扮女装。他肯定从小就有一穿上女装就会兴奋的特殊性癖……」

    「那只是因为亲人之中有个麻烦的人存在吧！？」

    当然，小时候把我打扮成女孩子的就是姊姊。真是的，那个喜欢惹事生非的家伙。就算是小孩子也不该把弟弟当成换装人偶吧……

    「――是啊。」

    不过。

    听了我的话后，亚留美好像显得有点开心。

    「的确，我跟哥哥身边有个非常聒噪的人在。名字叫做樱铃音。她是我的姊姊。」

    「――」

    ―啊啊，原来如此。

    这家伙记得啊。我们第一次见面不是在今年四月，其实我们是在年纪更小的时候

    认识的。从以前开始我们一直都是兄妹。

    「呵呵。」

    不晓得是想起了什么，亚留美轻声笑了。

    「――」

    看了那个表情，我的心扑通扑通地狂跳起来。

    最近始终没能看到妹妹自然的笑容。虽然不晓得是想起了什么，但这家伙的笑容果然非常可爱――

    「我想起来了。扮女装的哥哥非常可爱呢。」

    「！」

    「不介意的话，要不要看看照片？铃音姊的房间里应该有很多相簿，我去拿过来……」

    「不，不用了！光是想像就够了!」

    我全力驳回妹妹的提议。

    ……不妙。这家伙的回忆清单里似乎夹杂了我非常丢脸的往事。仔细一想，自孩提时代起我就是姊姊引发的麻烦下的牺牲者。而在最前排的特等座目睹那一幕幕光景的就是亚留美。

    「总之大概就像这样子。那时候真的好热闹啊。而且还――非常快乐。甚至到了无法用言语形容的程度。」

    亚留美以像是细细品味着幸福的语气说。

    ――啊啊。

    这我也还记得。

    我、姊姊，还有亚留美。小时候我们三人总是在一起。因为亚留美是以养女的身分来到我家，我跟姊姊反而更想缩短彼此之间的距离。毕竟刚来这个家的时候亚留美还挺怕生的。

    即使如此，在跟我和姊姊玩耍的过程中，她也逐渐敞开了心房。

    ――可是。

    「不过――快乐的日子持续得不久。」

    亚留美转换气氛似的再度以严肃的口气说。

    ……没错。

    既快乐又吵闹的日子并不长久。

    夏季庆典。

    那天晚上发生的交通事故。

    那时候我失去了双亲，还有亚留美――

    「小樱。」

    亚留美以澄澈的眼眸笔直地凝视着我。

    她的视线令我心大大地鼓动起来。

    『我有事要跟你商量。』

    刚才亚留美是这么对我说的。

    我想――那一定是跟自己有关的事情吧。

    或许不需要问姊姊了也说不定。

    接下来亚留美要说的恐怕是她的过去。

    她成为生化人造人的来龙去脉――

    「――」

    刹那间，身体窜起一股恶寒。

    不――正确来说是我不想听亚留美的事情。因为这家伙会变成生化人造人也是我害的――

    「――不要紧的。」

    突然间。

    亚留美说出了这样的话来。

    「虽说有事要商量，但过于仓卒也不好。所以――小樱，今晚可以在我家过夜吗？」

    「…………」

    听了这句话，我点着头回答：「……我知道了。」

    这么说也对。

    其实也犯不着那么急――

    「那么小樱。」

    可是。

    亚留美却对我说出了就某方面而言比商谈更令人惊讶的话。

    「现在请你先去洗澡吧。」

    ☆

    「呜哇……」

    樱家的脱衣间。

    看到那里的穿衣镜投映出扮成女装的自己，我忍不住呻吟起来。果然不该扮女装的。宛如未爆弹般埋藏在脑内硬碟一角的幼时回忆好像快要爆炸了。

    「……这种事情到底要持续到什么时候啊？」

    我边叹气边呢喃道。

    看来亚留美似乎仍旧打算把我当，小樱』看待的样子。

    刚才亚留美还在我房间说什么『今天哥哥大概不会回来』。换句话说，她希望我今天一直扮演这个角色。

    因此.我姑且先去洗澡了。不过那家伙好像要在我洗澡的时候准备晚餐，所以或许也算是正好吧。

    我一边想着这种事情，一边脱下衣服。

    想当然，内衣还是男生用的。不，虽然我们社长曾在社团教室说过「机会难得，干脆穿上女生的内衣如何？」但我全力拒绝了。这也是理所当然的。我丝毫无意投身于那么激烈的玩法。

    「呼……」

    我从脱衣间移动到浴室，稍微清洗过身体后，便泡进浴缸里。看来亚留美已经先把水热好了。我妹真是个贴心的家伙。

    「……嗯？」

    这时，背后突然有种违和感……呃呃，完了。我忘记拿掉假发了。这样子我就还是『小樱』。扮女装泡在自家的浴缸里也太不现实了吧。

    「……算了，之后再拿掉也可以吧。」

    总觉得今天好累。一定是因为突然被迫扮女装走在街上的关系。不晓得是不是累积的疲劳使然，我在浴缸里稍微打起盹来了――

    「水温如何呢？小樱。」

    「呜呜喔！？」

    当脱力的身体正逐渐沉入热水中的时候，毫无感情的声音唤醒了我。

    看来亚留美似乎是走进脱衣间了。

    「你回答得好有活力啊。水温真有那么舒服吗？」

    「不是！话说回来，为什么你会在那里啊！？」

    人在厨房里煮饭的她，照理说应该没有什么事情得过来脱衣间一趟才对……

    「那个……」

    这时。

    不知道为什么，亚留美显得有点害羞。

    「我也可以……一起洗吗？」

    「…………」

    明明泡在浴缸里，我的脑内却仿佛西伯利亚的永久冻土般瞬间冻结了。

    ……一起洗？

    那个.简而言之就是……

    「那、那么我失礼了。」

    「！」

    刹那间，浴室的门咖啦地打开了。

    站在那里的是全身只裹着一条浴巾的樱亚留美。

    纤细的身体。细长的手脚。不知道是不是因为羞怯的缘故，脸颊涨成了樱花色。不管再怎么看，站在那里的妹妹都是一副准备入浴的打扮。

    「你、你你你你你干么啊！」

    我吓了一跳，整个人在浴缸中转向后方，以便从亚留美身上撇开视线。

    不过刚才看到的光景早已烙印在眼底了。

    樱亚留美。

    虽然只包着一条浴巾，但那副模样却极具魅力。

    「No、No problem。因为小楼是女生吧？」

    像是强忍害羞般的微弱声音在浴室内回响。

    不.现在的我的确是扮成了女孩子，而且我还忘了拿掉假发。

    可是也犯不着一起洗澡吧……

    「所以……打扰了。」

    「啊？你说打扰了……呜哇啊啊啊啊，你为什么进来浴缸啊！？」

    「没、没办法啊。毕竟我现在身上只裹着一条浴巾。不快点温暖身子会感冒的。」

    「感冒……」

    「哈啾。」

    「不要故意打喷嚏！」

    ……不行了。现在不是冷静吐槽的时候。

    放满浴缸的热水微微晃荡。而且背上传来温热的触感。虽然不太清楚后面的状况，但就算不情愿我也能明白亚留美进了浴池。

    现在我大概变成了像是要让亚留美帮忙刷背的姿势，不过在浴缸中陷入这种位置关系却是致命性的错误。很遗憾，樱家的浴缸并没有大到足以容纳一对高中生男女。

    所以身体自然也就紧紧相贴了……

    「……嗯。」

    「…………！？」

    微弱的气息从后方吹向耳际，令我心剧烈跳动起来。呜哇――这也未免太近了吧。这样下去洗不到几分钟就会昏过去的。

    「啊……对、对不起。」

    不晓得对方是不是也发现了，她稍微跟我拉开了距离，可是人却依然还在浴缸里。这种情况简直就像是我被亚留美逼得走投无路一般。

    这下连逃都没办法逃――

    「――啊。」

    突然间。

    我好像明白了。

    亚留美这么做的理由。

    那难道不是为了――能够好好跟我问个清楚吗？

    商量。

    也就是延续在房间里的对话。

    「…………」

    说来很难为情――其实我那时候有点想从亚留美身边逃开。

    罪恶感。

    因为好像快要承受不了这种情感了，我觉得很害怕。

    不过――

    「――」

    我想亚留美一定也一样。这家伙或许很讨厌谈论自己的过去也说不定。

    『我是以妹妹的身分协助Master的生化人造人。』

    自从四月跟我见过面后，亚留美就一直这么说。

    为什么呢？

    ――答案很简单。

    一定是因为不愿说出真相吧。虽然理由不得而知，但亚留美或许也跟我一样害怕也说不定。正因为如此――她才选择这种情境。她做好开诚布公的觉悟――然后来到了这里。

    彼此肌虏相接的距离。

    这样我就逃不了了。

    不――正确来说是根本不会想逃。

    因为亚留美是我的妹妹。妹妹都忍着羞怯不惜做到这种地步了――我怎么可以逃走呢？

    「――小樱。」

    亚留美以有点颤抖的微弱声音娓娓道来。

    「可以继续刚才的商谈吗？」

    「――」

    听了这句话，我觉得心中充满了勇气。

    亚留美朝我走近了一步。

    既然如此――

    「――嗯。」

    我感受着她的体温，就这样头也不回地回答。

    「……谢谢你。」

    亚留美用像是挤出来的声音说。

    然后。

    她道出了我不知道的一切――

    「……发生了事故。」

    那声音颜抖得好像快要哭出来了。

    不过却清楚地传到了我的鼓膜。

    「那已经是……好几年前的事情了。夏季庆典那天晚上，年幼的我被卷进了大型交通事故之中。然后――我在那起事故中失去双亲，受了很严重的伤。一般来说，就算我因此而丢掉性命也不奇怪。不过――多亏了父母亲我才能得救。」

    「…………」

    我隐约能够明白这句话的意思。

    暑假。

    当时可怜的父亲告诉我的真相。CIRCUS工业。

    国内屈指可数的龙头企业。

    我的父母亲是在那里工作的职员。

    「我的父母亲在名为CIRCUS工业的公司里H作。他们在那里进行某个研究，即――开发用机械补足人类身体的技术。也就是好像SF小说里会出现的那种技术吧。机械化义肢、人工器，还有――脑机介面装置。」

    「脑机介面装置？」

    「用简单明了的方式来解释的话，就是捕捉、解析人类大脑发出的讯号，然后读取那个人的思考转换成电流讯号，接着再将电流讯号传送到机械上使其运转的技术。这个脑机介面装置目前有两种类型。」

    呼。

    亚留美先吐了口气。

    「一种是将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。另一种则是直接将捕捉脑波的机械埋于脑中的类型。我的情况――是属于后者。」

    「…………」

    明明泡在浴缸里。

    我的身体却好像打起了哆嗦。

    「――简而言之。」

    妹妹仿佛下定决心似的以强而有力的语气说：

    「我的双手双脚、几个脏器，还有脑的一部分都是靠机械修补的。若是不这么做的话，我就无法得救。当然，开发出生化人造人技术的是我父母亲。然后接棒继续研究技术的则是――樱铃音博士，也就是我的姊姊。」

    「…………」

    「事故发生后，CIRCUS工业的大家――也就是父母亲的同事们利用刚才说明的技术拯救了身受重伤的我。不过那项技术尚在实验当中――说穿了就是还没完成的东西。」

    「…………」

    啊啊，原来如此。

    所以亚留美才没有马上来见我啊。

    我们是在今年四月重逢的。

    夏季庆典的事故发生后――已经过了好几年的时间。这也就是说――在亚留美能够见我之前需要花上那么多时间。

    「该技术的开发计划名叫E计划，实质上的主持人是我父母亲。所以参与计划的大家一定也很想救我这个父母亲的女儿吧。可是技术上还有一些部分尚未完成，花了……非常多时间。」

    「…………」

    「我终于变得能够随心所欲操控身体是在――今年三月。当时铃音姊风光地接手计划拯救了我。变得能够自由移动身体――我也觉得非常开心。因为――」

    我一直都有个很想见的人。

    「――」

    ―啊啊。

    不用说。

    那一定是――

    「不过……事情并没有那么简单。那个人受到事故的打击――把关于我的记忆全都忘光了。」

    「――」

    ――亚留美说得没错。

    我忘了所有关于她的事情。事故发生后，我下意识地认为不这样做就无法保全神

    志。

    所以我逃避了。

    「……小樱。」

    亚留美以颤抖的声音呼唤我。

    「我觉得……很不安。」

    「不安？」

    「……是的。因为在夏季庆典那天晚上，我变成了生化人造人这种不寻常的存在。『做为人类的女孩子高中出道』，我没自信……能够继续追求这种目标。哥哥他……」

    是否愿意……把我当人看呢？

    「…………」

    ……啊啊。

    该死。

    为什么我没发现呢？

    这是亚留美跟我保持距离的理由。

    因为快要被事故的罪恶感压垮了，我才跟她拉开距离。

    可是亚留美不一样。

    这家伙――一定很害怕。

    「简单扼要地说……我搞不懂我自己。自己是人类还是机械，我连这点都无法明确断言。如果要用言语形容现在的我――那就是以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」

    一切就像亚留美所说的一样。

    这四个月来我也看到了。

    生化人造人那――超乎常人的模样。

    近乎异常的运动能力，情绪高涨就会短路的头脑回路，而且这家伙甚至还被安装了什么保护程式。

    『我的双手双脚、几个器，还有脑的一部分――都是靠机械修补的。』

    刚才亚留美是这么说的。

    或许那不是可以修补的程度也说不定。亚留美的身体是不是机械的比例已经比肉身还多了呢？

    如果是的话――现在的亚留美是什么呢？

    『以樱亚留美为基础创造出来的生化人造人。」

    如同这家伙自己所说的，樱亚留美变成了这种超乎常人的存在。

    人类跟机械。

    亚留美成了连这两者之间的分界都变得极为暧昧模糊的存在。

    一切都是为了让她存活下来。

    存活下来――跟我再度重逢。

    可是正因为如此，她才会独自烦恼。

    烦恼着该不该以妹妹的身分见我。

    然后――

    『今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？」

    她问了我这么一句话。

    如果被拒绝了怎么办？如果惹他生气了怎么办？如果不能再以妹妹的身分在一起怎么办？

    尽管心中感到如此不安，这家伙还是想向我确认吧。

    我是怎么看我自己的呢？

    今后也能像至今为止还有以前那样长相左右吗――

    「――」

    ――啊啊。

    既然如此，我非得回答不可。

    『做为人类的女孩子高中出道」。

    妹妹已经变了……变得必须追求这种对我们来说再理所当然也不过的目标。

    正因为如此――一定要有谁来肯定这家伙才行。

    亚留美说她搞不懂自己。

    这样的话――只要有这家伙以外的谁来肯定她就行了。

    的确，樱亚留美或许已经称不上是普通人了。

    生化人造人。

    介于人类与机械之间的存在。

    我想姊姊肯定会从理论上来思考。毕竟那个人是天才，也是接手计划拯救了亚留美的人。她一定会彻底公正地判别亚留美是人类还是机械吧。

    不过――我跟那个人不同。

    我根本不是什么天才，只是区区的凡人……不，甚至是更糟糕的茧居族。

    可是――

    「……亚留美。」

    正因为如此，有些事情我才明白。

    虽然无法像姊姊那样理解困难的事情，但我也明白一些道理。

    我应该――有话能对妹妹说才对。

    「…………没问题的(No problem)。」

    我挤出颜抖的声音缓缓地说。

    仿佛模仿着她的口头禅一般。

    「你哥哥……一定是这么想的。樱亚留美是不折不扣的人类。这不是理所当然的吗？」

    「…………可是我……」

    「没有『可是』。你不用在意这种事情。因为不管变成什么样子，亚留美都是――」

    ――樱铁之介的妹妹。

    「――」

    亚留美在我背后清楚地倒抽了一口气。

    在下一个瞬间――她把手绕过来紧紧抱住了我的肩膀。

    身体感觉得到妹妹温热的体温。

    紧贴着背部的胸膛传来明确的鼓动。

    然后――

    「――请告诉我，小樱。」

    亚留美以因流泪而变得含糊不清的声音呢喃着。

    「该怎么做……才能跟哥哥和好呢？」

    这次换我倒抽一口气了。

    和好。

    当然，我也想跟亚留美和好。我希望彼此之间的距离能恢复成跟以往――不，是恢复成跟小时候一样。

    兄妹。

    我们就是这种关系。

    可是――

    「……呜！？」

    突然间――我觉得头好像痛了起来。

    头痛。

    那是暑假感受到的头痛。

    ……奇怪了。那个头痛八成是精神面上的问题。因为不愿想起夏季庆典那幕光景，我的心才会下意识地踩了煞车。

    所以既然现在已经完全回想起亚留美的事情了，头痛应该也会消失才对。

    「……小樱？」

    不晓得是不是发现了我的异状，亚留美不安似的出声说。

    「――」

    刹那间，一阵仿佛头被勒紧般的痛楚席卷而来。

    ――停下来。

    拜托停下来啊。

    因为――我得克服才行。

    克服罪恶感，克服救不了妹妹的事实。老实说，我的心情沉重到几乎想要自杀，不过我不能再抱持着这么负面的心情了。

    为了跟亚留美一起高中出道。

    我必须跟她重修旧好。

    ――所以。

    「…………亚留美。」

    有些话我得告诉她才行。

    「哥哥！」

    可是。

    在妹妹的声音之中，我的意识迅速远去。

    像是头要爆开来的剧痛。

    明明意识即将中断，痛楚却毫不留情地纠缠着我的头不放。

    仿佛好像还有某件不该想起的事情一般――

    ☆

    「……你没事吧？小樱。」

    当我睁开眼时，亚留美正担心地注视着我。

    ……哎呀？

    奇怪，为什么这家伙要露出这么不安的表情呢？冷静点。总之先确认情况――

    「――啊。」

    对了，我想起来了。

    印象中我跟这家伙在浴室里谈话，可是途中却突然头痛起来――

    「呜……」

    我边摸头边起身。看来我似乎被抬到客厅的沙发上了。不知不觉间甚至还穿好了制服。这大概是亚留美帮我换上的吧……

    「你起得来吗？」

    「嗯、嗯，不过头有点晕就是了。大概是贫血还是什么的吧。」

    为了让妹妹放心，我不自觉地隐瞒了头痛的事情。

    「这样啊……」

    于是妹妹吁了口气。

    「小樱。」

    然后看着起身的我说：

    「就像刚才说过的，今天哥哥……Master不会回来。所以请在我家过夜吧。」

    「――」

    她的口气让我觉得有点不对劲。

    Master。

    刚才这家伙是这么称呼我的。

    明明直到方才为止都还是叫我「哥哥』的说――

    「还有.请你小心。虽说只是贫血……但我还是很担心小樱。」

    「……担心？」

    「……是的。因为――」

    我不想看到你受伤。

    「……亚留美。」

    不知道为什么，这句话深深刺进了我的胸U。

    ――或许。

    刚才的光景对亚留美造成了很大的打击也说不定。

    自己主动说有事情要商量，可是结果――我却倒下了。

    她会不会因此感到过意不去呢？

    「――」

    ――为什么呢？

    九月十六日――距离文化祭大概剩不到一周的今天。

    樱铁之介跟樱亚留美。

    我总觉得刚才彼此之间正逐渐缩短的距离……又再度拉开了。

第五卷 第4话 Festival rhapsody

    文化祭。

    此乃高中生活固定会有的制式活动，不过我们就读的春原高中似乎跟一般情况不同。以下是学长姊传给学弟妹的传言――听说最大的不同之处在于热烈程度。

    虽然文化祭仅举办一天，但内容却因此浓缩而变得相当充实，文化祭执行委员的情绪也很高昂。

    而学生会的热情也会感染给学生。

    到了这种程度应该已经可以说是传统了吧，学生们投入文化祭的干劲可不容小觑。大家的兴奋无止境地高涨，然后在迎接文化祭当天的瞬间――终于超越极限爆发。

    而如今――我正置身于这场爆发的中心。

    社团教室窗外传来学生们吵闹的欢呼声。

    没错――今天是九月二十四日。

    春原高中众多学生们期盼已久的文化祭当天。

    「喂，你节奏又乱掉了。」

    我们机研的社团教室。

    当我正弹着从家里带来的贝斯时，打鼓的久留美用鼓棒指着这边说。

    「呜……抱、抱歉。」

    「拜托你振作一点。你跟我负责节奏，所以彼此的步调必须一致才行。况且时间已经不多了。」

    久留美像是转笔似的用手指耍着鼓棒说。

    没错――现在时间是下午一点。

    文化祭第一天也已经到了折返点。距离我们乐团演出的企划舞台开始只剩两个小时了。

    因此，我们成员才会聚集在这里进行最后练习，可是……

    「久留美，再配合练习一次之后就先休息吧。练过头也是会累的。」

    「啊，好的，姊姊。」

    听了亚留美所说的话，久留美点了点头。

    没错，如今在社团教室里的只有我、亚留美，还有久留美三人而已。

    「不过，要是姬乃她们也来练习就好了……」

    「这也没办法啊。今天是文化祭当天，我也是好不容易腾出时间来这里的。」

    亚留美呼地吐着气回答。

    毕竟这家伙也是班长，光是愿意来这里一起练习就该谢天谢地了。

    顺带一提，我们班准备的是文化祭中非常受欢迎的传统节目，鬼屋。

    中午之前我也在做那边的工作。工作内容是活招牌，也就是在教室前拿着看板招揽客人。对身为茧居族的我来说，这是个难度很高的任务。不过想到这也是为了高中出道，我还是断然地奋力干活了。

    可是，所谓文化祭并不是只属于学生的活动。

    当然还会有校外的客人来。

    而其中也会有非常麻烦的人物，这点我上午已经明白得不能再明白了。

    具体来说就是――

    ☆

    「嗨，少年。你好吗？」

    时间是上午十一点半。

    当我正拿着看板站在化为鬼屋的教室前时，一个非常浑厚的声音这么对我说。

    「…………」

    一瞬间，我忍不住想要全力逃避现实。哎呀，因为我对这个成熟稳重的中年嗓音

    实在是太有印象了。

    「怎么了？你不是要招揽客人吗？既然如此，那就试着跟我来场轻松的营业对谈如何？」

    「不，在进行营业对谈之前……为什么你会在这里呢？」

    这么说完，我将视线投向脚边。

    在那里的是一只小狗。

    光看外表真是乱可爱一把的。如果有开不成猫咪咖啡厅的狗狗咖啡厅这种店家的话，这只可爱的小狗感觉要不了多少功夫就能荣升指名率冠军的宝座。

    不过你可别被骗了。

    我知道这个人的真面目。没错，这副看来像是小狗的身体其实是狗型生化人造人。此外，远端操控着这只狗的人是我同班同学的亲人。

    狼谷秋人。

    他无疑是可怜的父亲，也是我姊姊的上司――CIRCUS工业的代表取缔役。

    「你问我为什么会在这里？那还用说。当然是来参观你们的文化祭啊。」

    「这个嘛……如果只是来看看是无所谓啦。不过，为什么你会是这副模样呢？」

    没错，现在的狼谷爸爸顶着小狗的外表。

    跟暑假我见到他的时候是同样的模样。没记错的话，当时他好像胃溃疡住院了，

    所以才从医院进行远端操作……

    「难道你的胃溃疡还没治好吗？」

    「不，那已经没问题了。我九月上旬就出院了。」

    「那么为什么会是这种样子呢？」

    「哼，那还用说？从小狗的角度才能趁女学生们享受文化祭时尽情偷窥裙下风光――喔呜！？」

    刹那间，我用脚踩着狼谷爸爸的背制服了他。

    ……不好了。

    现在得马上报警才行。即便是大企业的头头也有能做跟不能做的事情。

    「你干么！该不会是打算把我关进狗屋吧！」

    「真要说的话也是拘留所。」

    「别担心。刚才的发言只是个俏皮的小玩笑。就算是我也懂得最低限度的礼节。」

    「那么你为什么以这副模样现身呢？」

    「哼！那还用说！当然是因为可怜说『爸比不准来参加文化祭，太丢脸了』！」

    「不，你也不用那么骄傲地说这种话吧……」

    这样只不过是被青春期的女儿拒绝了不是吗？

    唉，我也不是不能理解可怜的心情。毕竟狼谷爸爸是个非常古怪的人，他来参加参

    文化祭会叫人放不下心吧。

    「所以我才会以这种姿态入侵文化祭。」

    「多亏你来得了啊……」

    「是啊。途中还差点被文化祭上情绪亢奋的男学生军团逮住，真是折煞人啊。话说回来，少年的打扮是Cosplay吗？很适合你喔。」

    「至少请说是乔装。」

    如今我的头上有颗大螺丝。脸上还有补丁的彩输。没错，做为鬼屋宣传的一环，我做了扮装。顺带一提，我的角色是科学怪人里的怪物。

    不过，这个人明明是CIRCUS工业的头头，为什么非得用这副模样――

    「……啊。」

    「嗯？怎么了？少年。」

    「不，没有……」

    ……对了。

    这个人是CIRCUS工业的头头。

    既然如此――他会不会也知道亚留美的详细情况呢？

    用不着特地跟姊姊碰面。

    只要现在眼这个人问清楚一切的话――

    「――少年。」

    这时。

    狼谷爸爸突然以正经的语气说：

    「看你的表情好像在思索什么的样子……不过我可帮不上忙喔。毕竟铃音叮咛过我不可以在你面前多嘴。」

    「姊姊吗？」

    「啊啊。所以如果想知道什么事情的话，请直接去问铃音吧。」

    狼谷爸爸以极具威严的声音说。

    不愧是大企业的头头，充满了成熟稳重的气魄。只要外表不是小狗还是值得尊敬的。

    「不过铃音应该会告诉你想知道的事情吧。」

    「你很信任姊姊呢。」

    「那当然。她可是敝公司优秀的人才啊。」

    「不过对我来说却像是有害的人才就是了……」

    「毕竟铃音是个怪人啊。啊啊，这么说起来，这个小狗的身体也是铃音之前新做的呢。」

    「喔――所以跟暑假那时候的不一样吗？」

    「啊啊，听说好像做了不少改良。还增添了各种新机能喔。」

    「新机能？」

    「没错。比方说这个。」

    这时。

    狼谷爸爸瞬间沉默下来，然后――

    『……』

    早安，总长！今天有个美好的早晨呢！』

    「！」

    刹那间自小狗传来的声音让我吓了一跳。

    正在说话的狼谷爸爸居然从语气到音质都完全变成了可怜的声音。

    「哼哼，怎么样？吓到你了吗？」

    「是、是啊。难不成这是变声功能吗？」

    『正是如此，少年。这具身体里设有变声器，可以发出很多人的声音喔。』

    呜哈哈！怎么样！这就是敝公司的技术力！小拘笑着说。

    这种事情怎么样都无所谓啦，不过我希望他不要继续用可怜的声音卖弄吹嘘了。老实说真的有很重的异样感。可怜本人看了大概会大受打击哭出来吧。

    「不过好厉害啊。除此之外还能用什么声音说话呢？」

    『嗯？这个嘛，比方说……哟呼！铁之介！是姊姊喔！」

    「呜哇……完全是姊姊的声音耶。」

    『那是当然的吧？创造出这个身体的可是姊姊呢。所以一开始我的声音模组就登录进去了。」

    「……那个，不好意思。可以不要用姊姊的语气讲话吗？」

    『因为姊姊是天才啊！』

    「不要连口头禅都兴冲冲地重现出来啊！」

    讨厌。比起小狗用亲姊姊的声音说话，光是想像中年大叔模仿女孩子的景象更让我头晕。

    「唔，少年真是不来劲啊。我模仿得唯妙唯肖对吧？」

    变回普通的声音后，狼谷爸爸这么说。

    的确，与其用女孩子的声音说话，这个醇厚的中年嗓音要好得多了。不，因为那声音很像杰克鲍尔(注1：JackBauer美剧<24反恐任务》男主角，日本配音声优为小山力也。)的日文配音版，所以还是很不对劲就是了。

    「话说回来。」

    这时。

    狼谷爸爸用那双小小的眼眸注视着我。

    「莫非少年最近跟妹妹吵架了吗？」

    「呃――」

    冷不防的突袭令我停止了呼吸。

    看到这样的我，狼谷爸爸吁了口气。

    「果然啊。可怜很担心你们喔。」

    「可怜吗？」

    「啊啊,她在家的时候跟我说过『最近总长跟小亚的样子很奇怪」。」

    「…………」

    「既然那孩子都找我帮忙了，想必情况相当严重吧。」

    「……你这判断还真是自虐呢。」

    看来可怜平常似乎不怎么找他帮忙的样子。

    不过……是这样吗？

    可怜很担心我啊。

    「――」

    可是――那或许也不无道理。

    今天是九月二十四曰。

    那天跟亚留美在浴室里商谈之后―已经过了大约一个礼拜。

    自那天以来――我跟亚留美之间的距离确实拉开了。原本就已经够少的对话也变得几乎没有了。

    大概是因为看到我在浴室里昏倒的景象，使得亚留美深深害怕起来吧。

    ――如果是我害哥哥痛苦怎么办？

    或许她心里正想着这种事情也说不定。

    所以亚留美才会变得更加不跟我说话。我们本来试图藉由对话缩短距离，实际上却反而更疏远了……

    「不然我来帮你一把吧？」

    「咦……」

    「你是可怜的朋友。所以当你有麻烦的时候，我不能坐视不管。因为铃音事先下了封口令，我无法给你建议，不过我好歹能帮助你们兄妹停止吵架。」

    狼谷爸爸以一副可靠的态度说。

    呜哇――天啊。一直以来我或许都误会了这个人也说不定。没想到他居然会说出这种话来。虽然外表是只小狗，但现在的狼谷爸爸看起来却非常像个大人。

    「可是，你打算怎么让我们和好呢？」

    「哼，别担心。我有个十分罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划。」

    「不，你说神魂颠倒……」

    「所以呢――少年。」

    这时。

    狼谷爸爸以非常严肃的声音说：

    「抱着我。」

    「…………」

    ……开什么玩笑。虽说是小狗的模样，但我为什么非得抱着中年大叔不可呢？

    「好了，动作快！快点抱着我！」

    「我、我知道了啦。所以请不要那么激动。」

    莫可奈何之下，我伸手抱起了小狗。

    可是这样是要怎么跟亚留美和好……

    「……Master。」

    「！？」

    这时，我的背后传来声音。

    回头一看，在我背后的是樱亚留美。

    妹妹以诧异的眼神注视着抱住小狗的我。

    「亚、亚留美？怎么了吗？」

    「呃……那个……」

    不知道为什么，亚留美困窘似的低下了头。

    ……这也难怪。

    这一个礼拜我们几乎没有交谈。

    既然如此，会有这种反应也是理所当然的事情……

    「其实是客人在抱怨教室前有男学生在跟狗讲话……」

    「…………」

    ……更正。

    看来亚留美之所以闷闷不乐是因为我跟狼谷爸爸交谈的缘故。嗯，我能体会你的心情喔。如果有亲人在校内跟动物讲话，我肯定也会把人带去看医生的。

    「对了，那只狗是怎么一回事？」

    「那、那个，这是可怜……」

    「可怜？」

    「……家里养的小狗。大概是可怜的家人带来的，可是却逃掉了吧？」

    我不由自主地隐瞒了小狗的真面目。

    不，因为……想也知道嘛？『其实这个人……不，这只狗是可怜的爸爸』好胆这么说说看。别说和好了，甚至还会被误以为吃了什么危险的药而被押到学生指导室去呢。

    追根究柢，这个人到底是要怎么让我跟亚留美……

    『话说回来，亚留美。』

    「！」

    在那一瞬间传来的声音让我不禁吓了一跳。

    狼谷爸爸居然用我的声音在说话。

    「？Master，有什么事吗？」

    『不，没什么。』

    狼谷爸爸自然地以我的声音对话。

    ……是姊姊吧。

    毕竟是那个人，想必我的资料也早就登录在狼谷爸爸的变声功能里了吧。可是没想到居然能发出一模一样的声音。亚留美好像也完全没发现的样子。不过我也要设法以对嘴的要领张动嘴巴就是了。

    『是说――亚留美，其实我有话要跟你说。』

    「咦……有话要跟我说吗？」

    『嗯。你想想……最近我们的距离变疏远了对吧？』

    「或、或许是这样也说不定……」

    面对这个问题，亚留美动摇了。

    而我也被狼谷爸爸严肃的态度吓到了。

    难不成这个人当真想让我跟亚留美和好吗……

    『所以亚留美。』

    这时。

    狼谷爸爸用非常认真的声音说：

    『跟我接吻吧。』

    「…………」

    一瞬间，我不禁在心中咒骂自己为什么把一切都交给这只小狗。

    「什么……Master！？您、您突然说这什么话啊！？」

    『拜托你，亚留美。如果不这么做的话，我觉得我们就无法重修旧好。』

    「这、这也太乱来了……」

    『还是说亚留美不想跟我接吻吗？』

    「……」

    听了这句话，亚留美一口气变得满脸通红。

    这也难怪。再怎么样这也太唐突了。他是说过什么既罗曼蒂克又能让女生神魂颠倒的作战计划，可是没想到居然会是接吻……！

    「……Master。」

    「！」

    被微弱到几乎快要听不见的声音呼唤的瞬间，我的心脏大大地搏动了一下。

    樱亚留美。

    她仿佛强忍害羞般把手贴在自己胸前说：

    「我……可以喔。」

    「咦？」

    「我、我是说……如果这样能让Master跟我和好的话……」

    这么说完，亚留美稍微往我靠近，并且提起穿着室内拖鞋的后脚跟挺直背脊。然后战战兢兢地闭上眼睛。

    ……等一下等一下等一下。

    这种发展是怎样？话说回来，就算跟亚留美接吻好了，这样有办法和好吗？如果做出这种事情的话，总觉得会因为难为情而让隔阂变得更深……

    「――Master。」

    眼前是闭着眼睛稍微抬起脸的亚留美。

    扑通。

    妹妹近在咫尺的表情让胸口鼓动的频率倏然加快。

    「――」

    回过神来。

    我已经抱着小狗缓缓地靠近她的脸――

    「你你你你你这个茧居族在做什么啊！？」

    「呜喔！？」

    一瞬间，我被从旁边插进来的谁撞飞了。

    仔细一看，在那里的是很适合绑马尾的女孩子。

    樱久留美。

    她面红耳赤地瞪着我。

    「久留美！你干么啦！」

    「那是我要说的台词！你才是想对姊姊做什么呢！」

    久留美怒了。

    呜哇――不妙。看来我试图夺走姊姊的双唇似乎让她非常生气的样子。可恶……会演变成这种情况也是狼谷爸爸害的……奇怪？这么说起来，那个人的触感好像从我手中消失了……

    「……难不成是逃走了吗？」

    我倏地起身一看，在那里的是迅速跑离走廊的狼谷爸爸。呜哇――怎么会有这种人啊？居然随意搞乱情况后拔腿就跑。这是大人该做的事情吗？

    「你、你冷静点，久留美。我只是看到亚留美头上沾到灰尘，想帮她拿下来而已。」我信口开河地开始辩解。

    不，如果现在说什么『我想亲亚留美』的话，我肯定会被这个姊控生化人造人撕成碎片吧？所以现在得想办法交代过去才行。

    「……唔。是真的吗？姊姊。」

    「咦……是、是啊。我跟Master并没有做什么亏心事……」

    「可是你的脸好像变红了……」

    「没、没没没没这种事！不说这个了，久留美怎么会来这里呢？」

    「咦……那是因为我想说乐团差不多该练习了。姊姊快要休息了不是吗？」

    「…………没错。那么快点去社团教室吧。」

    「呀！？姊姊！为什么要拉着我的手啊！？」

    不晓得是不是为了不让久留美得知接吻的事情，亚留美扯着她的手在走廊上快步走了起来。

    「……Master。」

    然后前进了几步的时候，亚留美朝我转过头来。

    「工作结束后，Master也请到社团教室来喔。」

    「……嗯，我知道。」

    回完亚留美的话后，我便目送着走廊上的她们离去。

    ……可是。

    对我来说，刚才近距离看过的亚留美的脸，似乎会有好一阵子都忘不了了。

    ☆

    以上，回想结束。

    如此这般，上午我被狼谷爸爸害惨了。这会儿那个人大概正尽情享受着文化祭吧。顺带一提，可怜正在忙班上的工作，所以人不在这里。听说她好像被指派了重要的任务，不过她却不肯告诉我详情……到底是要做什么呢？

    另外，姬宫学姊似乎也忙于班级企划的样子。这么说起来，我并没有听说他们班要做什么……可是为什么呢？大概是因为有姬宫学姊在的关系吧，我实在不觉得他们会做什么像样的企划。

    「……不过多亏姬乃能做到这个份上呢。」

    这时，久留美环顾着社团教室感叹地说。

    放在社团教室里的是有点小却相当齐全的套鼓、各种音箱的音响装置，还有我从家里带来的贝斯和姬宫学姊准备的吉他跟键盘。

    到了这种程度已经是个小练习室了。为了文化祭举行的企划，我们基地变成了连轻音部也会吓得面色铁青的摇滚空间。真是惊人的大改造啊。

    事实上隶属于轻音部的班上男同学好像也很眼红。应该说显然是吓坏了。他们曾说『居然能找来那么多设备，你们社长到底是何方神圣啊！？』其实也没什么，就只是一般学生罢了。虽然性格跟吸血鬼一样恐怖就是了。

    「不过啊，你也变得比一开始要像样多了。这一个礼拜你练得很勤吧？」

    「还、还好啦。」

    「那么正式上场也要加油喔，小樱。」

    「…………」

    听了久留美所说的话，身穿女生制服的我只能小声回答「好、好的」。

    没错……可怕的是这家伙还没发现我就是小樱。所以我才会换下科学怪人的乔装改穿女生制服过来。

    一切都是那个公主殿下不好。

    『只有正式上场才穿女装很容易紧张，所以请你在参加社团活动的时候也要一直扮成女孩子。』

    大约一个礼拜前，那位公主殿下下达了连玛丽．安东娃妮特(注：法国路易十六世的王后，于法国大革命遭斩首。据传她就是说出「如果没面包吃,何不吃蛋糕呢？」这句名言的人。)都会吓得面色铁青的可怕指示。因为这个缘故，我才会在乐团练习时一直扮成小樱。

    不过真正可怕的是，所谓人类是无论在什么情况下都能在不知不觉间适应变化的生物。

    没错，虽然不太想这么说……但我已经习惯女装了。

    甚至有一次曾穿着女装毫不犹豫地走在街上，让我不禁觉得毛骨悚然。不，身为茧居族的我能够好好走在马路上或许是很大的进步也说不定，但我总觉得好像往错误的方向去了。这样下去好像会萌生奇怪的兴趣，真的很可怕。

    「不过……今天就要正式上场了啊。」我自言自语似的低声说。

    没错，今天是九月二十四日。

    这一个礼拜我好像都一直专注在弹奏乐器之中。

    我们的企划只有演奏一首歌。

    根据大家共同选曲的结果，最后我们决定演奏已经去世十几年的摇滚歌手的歌曲。不过大概是因为不愿想太多的关系吧，我一直反覆练习这首歌曲。

    拜此所赐，只有这首歌我好歹是会弹了。

    可是姬宫学姊却说什么只是会弹是不行的。

    『毕竟是文化季的企划舞台，还要考虑某种程度的舞台效果。』

    没记错的话，她好像是这么说的。

    可是就算说什么舞台效果，我也很为难。她的意思大概是不能呆呆站着无聊地演奏，而是要在舞台上活动吧。

    不过，无奈我不擅长这种事情。毕竟我的方针是保护色。不起眼的生活才是我奉守的信条。

    所以我试着对我们的公主殿下提出自己的主张，可是……

    『不行。我们是在玩乐团，所以要认真学习才行。』

    得到的却是这种毫不留情的回答，以及在附近出租店租来成堆的摇滚乐团演唱会DVD。

    简单来说，这是功课。她大概是要我看演唱会DVD，学习乐团的舞台表演吧。因此，这一个礼拜我的时间都花在练习贝斯跟乐团学习上。活到目前为止的人生之中，我或许从未有过如此投入一件事情的经验也说不定。

    「――！」

    ――不。

    正确来说，如果不投入的话，我好像就要崩溃了。

    罪恶感。

    一言以蔽之就是这种情感。

    夏季庆典那天晚上没能拯救妹妹的事实。

    以及因为头痛而无法克服这个事实的自己。

    这一切……让我对自己感到不耐烦，令我陷入了绝境。

    所以――我才要弹奏乐器。

    虽然有点夸张，但我心情郁闷到不这么做就想自杀的程度。

    文化祭。

    为了让今天举行的企划舞台成功，我将全副心神集中在弹奏乐器一事上。我就是像这样尽可能保护自己的心。

    可是――

    「――」

    我自己也明白。

    那样―只是逃避而已。

    只是从过去的心理创伤，还有现在的罪恶感逃开而已。明明实际上还有更应该思考的事情，我却为了让乐团成功演出这个大义名份，拿练习乐器的作业当藉口一味地逃避。

    不过――那也会在今天结束。

    九月二十四日。

    文化祭当天。

    我的乐器练习也会在今天结束。而姊姊――E计划的主持人将前来观赏我们的乐团演出。

    所以――我得把事情做个了结才行。

    樱亚留美。

    我非得――好好地正视妹妹不可。

    「――」

    想到这里，我的头又稍微痛了起来。

    ……可恶。

    这头痛到底是怎么一回事？暑假时吃了黑医老师的药勉强还能遏止住，可是不晓得为什么，这次却完全没效。

    而且这个头痛只有在思考亚留美的事情时才会发生。这样简直就像是在阻止我跟亚留美有所牵扯一样――

    「你没事吧？小樱。」听到亚留美从旁这么说，我吓了一跳。

    「嗯、嗯，我没事。」

    「是吗？那么大家再一起演奏一次吧。」

    这么说完，亚留美便用熟练的手势刷响吉他，然后就这样以流畅的指法弹出前奏。

    ……好棒。

    配合亚留美弹奏的前奏弹着贝斯的同时，我重新体认到。

    一个礼拜前。

    虽然练习时间只有这么一丁点，但我们的乐团好歹是成形了。而为此贡献最多的就是亚留美。我们演出的曲子是吉他很吃重的曲子，所以吉他手弹不好就玩完了。

    因此，有亚留美弹吉他真的帮了很大的忙。

    不过――

    「――」

    我弹着贝斯心想。

    为什么这家伙这么会弹吉他呢……？

    「……呼。」

    弹完曲子最后的和弦后，亚留美吐了口气。

    「那么大家稍微休息一下吧。刚才演奏得还不错。」

    听了亚留美所说的话，我跟久留美点了点头。如同亚留美所言，我也觉得刚才演奏得很好。虽然少了主唱跟键盘，但吉他、贝斯和鼓都配合得天衣无缝。

    可是亚留美的表情却没什么精神。我想自己的表情一定也跟她很像。老实说，我觉得有点不安。

    距离正式上场还剩下大约两个小时。

    怀着这种心情站上舞台没问题吗……？

    「G，我说你啊。」

    当我正想着这种事情的时候。

    久留美开口向我搭腔。

    「我可以问个问题吗？」

    「什、什么问题？」

    久留美那试探般的眼神令我心里七上八下。因为这家伙还没发现我扮女装。

    虽然我也想过干脆说出来会比较舒坦，但因为错失了时机，我怎么样都说不出口。毕竟是这家伙，总觉得她会把我当成变态看待。

    「嗯――其实从今天碰面的时候开始我就很在意了……」

    久留美目不转睛地注视着我。

    「你胸部是不是变得比我们第一次见面的时候还大？」

    「…………」

    ……神啊，请救救我吧。

    同乐团的成员居然问了这种荒谬的问题。

    「……果然。我就觉得奇怪。一个礼拜前你身材明明就没那么好。」

    「是、是吗？」

    听了久留美所说的话，我只能露出僵硬的笑容。毕竟我的胸部确实变得比一个礼拜前还大。

    「…………」

    不，为了避免产生不必要的误会，我先解释清楚。事情会变成这样全是姬宫学姊

    不好。昨天那个公主殿下说什么『难得有机会站上舞台，来把身材弄得好一点吧，小樱？』

    结果就在我的胸前塞了东西。

    ……不，话先说在前头，我可没穿垫了水饺的胸罩那么正式的东西喔。应该说姬宫学姊真的准备了这种东西，不过我却全力拒绝了。这也是理所当然的。不管再怎么想，这种尝试都跨越了那一条线。

    因此，现在我在制服底下塞了两块小小的保丽龙。因为用布条捆着固定住，只要不碰到应该是不会被拆穿……

    「难不成你塞了水饺垫吗？」

    「！？」

    听了久留美所说的话，我的背脊僵住了。莫非她识破了我的女装？

    ……不，冷静点。

    这年头女孩子就算穿个塞了水饺垫的胸罩也不奇怪。事实上以前我也曾偶然看到亚留美认真阅读着刊有这类产品的邮购杂志。不过之后亚留美发现时却说「您看到了吧？Master」，试图消灭目击者(我)，真是有够要命的。

    无论如何。

    现在我应该采取的反应是……

    「是、是啊。」

    总之，我先赞同了久留美所说的话。

    于是久留美点着头说「啊啊，果然没错」……太好了。看来我扮女装的事情似乎还不至于曝光。这样危机总算是过去了……

    「那么可以让我看一下吗？」

    「咦咦咦咦咦叹咦咦咦！？」

    「唔。为什么那么惊讶呢？」

    「因、因为你突然这么说，我也……」

    「我没看过水饺垫，所以很好奇啊。而且既然彼此都是女生，那应该就没什么问题吧？」

    这么说完，久留美便朝我靠近。

    ……不妙。

    这样下去脱衣舞就要开始了。如果脱掉衣服的话，我是男生的事情就败露了，得想办法蒙混过关才行……！

    「还、还是不行啦。」

    「为什么？」

    「因为很难为情啊。」

    「难为情……你穿了那么重口味的内衣吗？」

    「我不是那个意思！」

    「不过亲眼看过就知道了。」

    这么说完，久留美便朝我的裙子伸手……呃，呜哇啊啊啊啊啊，这家伙居然冷不防地想要掀起我的裙子！

    「啊，为什么要逃走啊！？」

    「因为你要对我性骚扰啊！」

    「性骚扰……既然彼此都是女生，这种事情不是很平常吗？」

    「绝对不平常啦！」

    「……是吗？你果然穿了不寻常的内衣……」

    「就叫你远离那种想法了！」

    当然，我穿的是男用内裤。不过如果看到裙子底下的四角裤的话，就算是这家伙也会吓到吧。

    「什么嘛。明明都是女生，你却连这种事情都办不到吗？」

    久留美目不转睛地盯着我。

    她该不会……对我的女装扮相起疑了吧？所以才会做出这种事情，试图拆穿我的真面目。不，毕竟我们都一起练习一个礼拜了，就算被识破也不足为奇。

    「……呜。」

    这样的话，我只好向这家伙的姊姊求救了。

    想到这里，我将视线转向了亚留美，不过妹妹却猛然扭过头去不看我们……哎呀，亚留美小姐？的确，现在我们的关系非常尴尬，可是这种时候帮个忙也不为过吧？

    「快点，看一下就好。」

    「！」

    说着说着，久留美用力抓住了我的双手。呜哇――明明对方是女孩子，我却挣脱不了。不愧是生化人造人，其力量之强是有挂保证的。

    「……啊啊。」

    ……完了。

    被久留美抓着手腕的我这么心想。不过撑得了一个礼拜也算不错了吧？毕竟我每天都跟这家伙一起练习，就算会对我的真实身分起疑也不奇怪……

    「……嗯？」

    一瞬间。

    轻快的电子旋律十分凑巧地响了起来。

    「小樱，你的手机响了喔。」

    这么说完，亚留美便把我放在贝斯音箱上的手机递了过来。久留美见状闷哼一声「……唔」，然后放开了我的手。

    ……得救了。

    差点就要被当成变态了。可是，这种时候会是谁打来呢？我看了看荧幕，只见上头正显示着熟悉的名字。

    「……喂？」

    『哎呀，怎么啦？小樱。你的声音听起来很累呢。』

    「不……我这边也发生了很多事情。」

    没错，电话另一头是姬宫学姊。

    不过，她找我到底有什么事呢？现在正在举行文化祭。想当然，这个人应该也正忙于自己的班级企划才对……

    『小樱。』

    这时。

    姬宫学姊以非常开心的口吻说：

    『我要请求支援。』

    「……啊？」

    『我说支援。你可以过来馆忙一下我们的班级企划吗？当然，要用女生的扮相喔。』

    「…………」

    刹那间，我不禁后悔自己曾有一瞬间想过『得救了』。

    根据过去的经验，这位公主殿下说出这种话的时候肯定没有好事。

    ☆

    由于适逢文化祭，校内的温度与热情都升温了不少。

    每个人都干劲十足地想要在只有一天的庆典活动上讴歌青春。以保护色为方针的我跟这种氛围实在是格格不入。

    而这些学生们投注沸腾能量的其中之一就是班级企划。就像我们班的鬼屋一样，各个班级分别会在文化祭上进行某种企划。

    不过虽然说是庆典，那终究也只是高中的文化祭罢了，应该不至于会有太异想天开的企划吧……我并没有把姬宫学姊所说的话当一回事。

    可是文化祭开始后，我马上就知道自己的想法错了。

    「这里就是姬宫学姊他们班啊……」

    我半是茫然地说。

    时间是下午一点半。

    我遵照姬宫学姊在电话中的指示独自离开社团教室，然后穿过挤满了外来的客人与学生们的校舍内，总算抵达了姬宫学姊的教室前。不过在那里我看到了……

    『女仆咖啡厅．动物园。』

    「…………」

    ……这是什么？

    看着眼前的看板，我说不出话来了。女仆咖啡厅。不，如果只是女仆咖啡厅也就算了，动物园是怎样？

    「总之先进去看看吧。」

    尽管有种讨厌的预感，我还是朝教室的入口走去。

    然后我打开门往里面一看――

    「哎呀，欢迎回来，主人。」

    有个女孩子以女仆的口吻向我搭话。

    那是打扮成兔女郎的姬宫学姊。

    「…………」

    由于这幕光景太超乎寻常了，我不禁感到愕然。

    「你怎么了？」

    不晓得是不是很满意我的反应，姬宫学姊呵呵地微笑着对我说。

    她的服装是附有兔耳朵的发箍，点缀了圆形小尾巴的紧身衣，黏着蝴蝶结的领子，以及手腕上的白色袖口。那模样不管怎么看都是兔女郎……呃，不妙。

    老实说真是太适合她了。

    这么适合兔女郎装扮的高中生也很稀有吧。不愧是被亚留美称为『乳姬』的人。光靠身材比例的破坏力就足以进军全世界了。

    「那个，姬宫学姊？」

    因为不能老是出神地看下去，我开口询问突然变身成兔女郎的学姊。

    「为什么你要打扮成这样呢？」

    「咦？难道不适合我吗？」

    「不，是很适合你啦……」

    「呜呼呼，谢谢。哎呀，毕竟我们班的企划是Cosplay咖啡厅嘛。当然得穿上合乎主题的衣服才行啊。」

    「这企划本身根本就大有问题吧……」

    因为那装扮再怎么想都不是女仆。如果有日本女仆联盟的话，对方肯定会提出抗议的。

    「真是的，铁之介也太不识趣了。今天是文化祭。凡事乐在其中最重要啦。」

    「这个嘛，或许是这样也说不定……」

    我环顾教室，室内充满了跟姬宫学姊一样Cosplay过的女生。有正统的女仆，还有护士和修女等等。而且不晓得是不是因为叫做动物园的关系，所有人都把狗耳朵或猫耳朵当成标准配备。

    「顺带一提，可怜也在喔。」

    「咦？」

    当我对姬宫学姊所说的话感到疑惑的时候，背后传来好像很难为情似的喊着「总、总长……」的声音。

    我反射性地回头一看――首先映入眼帘的是狗耳朵。

    那是戴着狗耳朵跟尾巴的狼谷可怜。

    「…………」

    就连我也说不出话来了。

    ……奇怪。可怜应该在我们班上做鬼屋的工作才对啊。不，这样说起来，可怜的打扮或许算是狼人的Cosplay也说不定。

    「什、什么啦，总长。不要一直盯着人家看嘛……」

    大概是意识到我的视线吧，总觉得可怜好像脸红了。

    ……呜哇――这个狼人一点都不可怕，反而显得很可爱呢。感觉就算现在把节目改成狼人咖啡厅也行。像时下流行的猫咪咖啡厅那样采用可以碰触可怜的模式。虽然做的事情很接近女公关酒店，但似乎会大受欢迎的样子。

    「可、可怜，为什么你会打扮成这个样子呢？」

    「呜……这是有很多原因的。」

    「原因？」

    「哎、哎哟，不要在意那些琐事嘛！今天是文化祭，这种打扮也是很正常的啦！」

    「不，你说正常……」

    「而且总长不也Cosplay了。」

    「…………」

    不，我可不是因为喜欢才扮成女装的喔。一切都是命令我打扮成这副德行过来的这位公主殿下不好。

    「话说回来，为什么姬宫学姊要我把叫来这里呢？」

    而且还特意要我穿着女装。

    在正常情况下，我也想斩钉截铁地拒绝这种命令……不过该怎么说呢？如果随便反抗这个人的话，后果会很可怕。具体来说就是好像会被全校学生知道小樱=樱铁之介的事实。

    「呜呼呼，其实也没什么啦。」

    这时。

    姬宫学姊露出让人忍不住看得出神的完美笑容。

    「我想说让铁之介在这里跟我们一起接待客人。」

    刹那间，我好像可以理解社会人不小心进入黑心企业的心理状态了。又或者是『多娜多娜』(注3：一首在二次大战期间写作的歌曲，歌词描写一头名为「多娜」的小牛被载往市集屠杀的故事。)中即将被卖掉的小牛心境。

    「你、你说接待客人……！」

    「其实我们班有个人因病缺席。如果没有人代打的话，生意就做不下去了。」

    「就算这样好了，为什么会是我啊！？」

    「因为你是我社团的社员啊。」

    姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。

    ……不行。即便打扮成兔女郎，这个人的本性还是吸血鬼。居然找自己社团的社

    员代班……

    「可、可是，请等一下。我可是男的喔？」

    「你在说什么啊？小樱。」

    「请不要在这个节骨眼上用那个名字叫我……难不成你就是为了这个才叫我一直扮女装吗？」

    「那当然。你看也知道，根据我们班的营业方针，只有女生才要Cosplay。」

    「我想也是……」我反射性地望向周围。

    由于名目是Cosplay女仆咖啡厅，店内完全布置成咖啡厅的样子了。

    有充满文化祭风情的华丽装饰和几张课桌并成的大桌子。

    还有十几名Cosplay过的女生。而男生似乎是负责料理、内场和宣传工作的样子。

    「放心吧。我想应该没有人会发现你是男生。」

    「不，问题不在这里……」

    「就算被发现了，搞不好也有客人爱好此道呢。」

    「那是有哪种兴趣的人啊P再说，可怜应该也得为自己班上进行宣传才对……」

    「没问题的。刚才我已经跟你们班上的代表谈好了。」

    「……谈好了？」

    「只要在这间Cosplay咖啡厅里宣传你们班的鬼屋，就能让你跟可怜帮忙接待客人。说穿了就是一种合作关系。」

    「什么！」

    这是怎么搞的？

    不，老实说姬宫学姊的企划在各方面冲击性都很强，想必应该会大受欢迎吧。所以她愿意让我们班宣传真的是很值得感谢的事情。

    不过这样没问题吗？

    虽然自己这么说有点那个，但我很怕生。当然，接待谁也是我第一次体验。总觉得好像会很紧张……

    「你露出了一脸不安的表情呢。不过请你加油。这也是为了乐团啊。」

    「为了乐团？」

    「是的。毕竟铁之介很怕在人前抛头露面。一旦站上舞台面对客人，你十分有可能会紧张得浑身僵硬。」

    「呜……这么说也是啦。」

    「所以呢，我希望你能先在这里习惯被人看。说穿了，这是让乐团成功的最终训练。」

    「姬宫学姊……」

    ……啊啊，天啊。姬宫学姊居然为了让乐团成功而设想了这么多。这个人是多么地关心学弟啊――

    「那么小樱。」

    这时。

    我们可靠的学姊以温柔的语气呼唤我。

    「总之，你就先脱吧。」

    「…………」

    ……那个，姬宫学姊？

    再怎么样这也做得太过火了吧？接待客人也就算了，脱衣服的话可就彻底变成违法风化业。毕竟我姑且也还没成年。

    「请不要误会了。我是叫你脱掉衣服换上店里的制服。」

    「你、你说制服……」

    「跟我一样穿兔女郎装好吗？」

    「一点都不好！」

    「难得有机会可以穿同样的衣服说……」

    「那种情侣装也太惹人厌了吧！」

    不行。果然不行。待在这里绝对会被那位公主殿下当玩具耍。

    为了让乐团顺利演出，这话说来是很好听啦。不过毕竟是姬宫学姊，感觉她只是以捉弄我为乐而已。这种性格绝对不适合成为经营者。适合的肯定只有SM女王之类的工作。

    「真拿你没办法。那就不要换制服吧。」

    「好的。与其做那种事情，正常接待客人要好得多了。」

    「呜呼呼，我知道了。那么你跟可怜从现在起负责接待客人，可以吧？」

    「是……」

    ……呃，等一下等一下等一下。我干么乖乖答应啊？我可是得穿着女装接待客人喔？

    「那个，姬宫学姊。接待客人对我来说果然还是……」

    「不过，你刚才的确点头说『是』吧？」

    「呜……！」

    ……被摆了一道。

    原来这个人是故意提出『换上制服』这种荒唐难题的。一开始先要求怎么想都不可能办到的事情，等到被拒绝后再提出稍微正经一点的要求，以便轻易地说服对方。这是杀价或诈欺经常使用的手法。

    「你还好吧？总长。你脸色很差喔。」

    「……是啊。毕竟这是我第一次穿着女装接待客人。」

    我这么回答担心地窥探着我的脸的小野狼。

    ……不，就是在这种时候才要正向思考。

    姬宫学姊所谓为了乐团也有一番道理，穿着女装接待客人肯定也会有所助益才对。应该说不这么想的话，我实在是无法维持精神上的稳定。

    「那么请别上名牌。」

    姬宫学姊将名牌递给了我。上头写着『小樱』这几个字。呜啊――准备得也太周到了吧？这下从今天起我也是女服务生了。

    「姬宫学姊，虽然说要接待客人，但具体来说我们到底要做什么呢？」

    「很简单。把客人点的饮料送过去，然后跟客人玩简单的游戏，或者是陪客人聊天。」

    「这方面跟女仆咖啡厅很像呢。」

    「另外，如果客人选择额外付费的话，还可以跟指名的女孩子一起逛文化祭。」

    「这种经营模式完全走偏了吧？」

    与其说是女仆咖啡厅，倒不如说是女公关酒店。而且还要逛文化祭……这样真的没问题吗？让女孩子做这种事情岂不是很危险……

    「别担心。」

    不知道是不是察觉到我的脸色不对劲，姬宫学姊露出了宛如天使般的微笑。

    「女生离开教室时都会让她们带着防身道具以防万一。」

    「你说道具……是指防狼警报器吗？」

    「不，是小型电击枪。」

    「…………」

    怎么办？比起担心女生，感觉好像更应该担心客人。如果随便出手的话，到时候制裁之雷将会以正当防卫的名义落下。

    「哎，你不用担心。我想应该不至于会有那么麻烦的客人上门啦。」

    姬宫学姊呵呵地微笑着。

    这么说也是啦。毕竟是高中的文化祭，负责巡视的老师也经常到处走动。所以一旦发生了什么事情，只要跟他们求救就好了。

    没错，这里是高中，我们是学生。

    有名为教育者的大人保护着我们――

    「哎呀哎呀，你们好像在做什么很有趣的事情呢。」

    刹那间，一个清澈的声音响起撼动了教室的空气。

    我下意识地转过头去一看，在那里的是拥有一头亮丽黑发与成熟表情，同时穿着招牌白衣的教师。

    黑医猫子。

    她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。

    然后黑医老师看着Cosplay过的我们――说了这么一句话。

    「难得有这个机会，我也来玩玩吧。既然这里是女仆咖啡厅，你们应该会为老师提供各种服务吧？」

    「…………」

    ……我要重新修正认知。

    教师似乎也并非全都是站在学生这边的。

    我一边把这句话铭刻于心，一边诅咒起为什么第一次接待的客人是黑医老师。

    ☆

    黑医猫子。

    不用说也知道，她是我们机研的顾问，也是春原高中的保健室老师。

    然而其真面目却是CIRCUS工业的前职员，是个爱好观察人类的怪人。

    黑医老师恶质的地方就是巧妙地隐藏了自己的本性。

    『做为受学生喜爱的老师高中出道』。

    身为教师却立下这种目标的这个人在校内漂亮地扮演着『好老师』。听说她还被女生们当成『可靠的姊姊』，被男生们当成『保健室的天使』崇拜。

    不过如同之前说过的，那种态度其实是演技。为了观察名为学生的实验动物，这位虐待狂教师名副其实地披着小猫的外皮装老实。

    所以我希望尽可能不要跟她扯上关系……

    「请、请用，这是你的咖啡。」

    「呜呼呼，谢谢。」

    我把黑医老师点的咖啡放在桌上后，坐在位子上的她便带着笑容道谢。

    ……糟透了。毕竟是我第一次接待客人，要是能来个更温和的人就好了。这就好像要求棒球初学者把时速一百五十公里的快速球打出全垒打，简而言之就是令人绝望

    的状况。

    「那么你坐那边。机会难得，大家一起来玩游戏吧？」

    「是……」

    我怀着灰暗的心情就座。

    姬宫学姊跟可怜已经坐在四人座桌旁，由三名店员服务一名客人可说是VIP待遇。

    「……为什么连我都要招呼黑医老师……」

    「有什么关系嘛。况且，老师是这间店的VIP吧？毕竟是老师我说服其他老师同意让这种重口味的企划运行呢。」

    黑医保健室医生笑容可掏地说。

    ……原来是这样啊。

    这种过火的企划会通过其实是因为负责监督的教师那边有协助者在吗？不过毕竟黑医老师是姬宫学姊的表姊，两人会私下交易也是很自然的事情吧。

    「可是，没想到你居然会亲自到教室来。我听说你最近很忙。」

    「是啊。毕竟前公司委托我不少工作嘛。这一阵子也不太能去社团露面……不过至少今天得好好享受才行。」

    黑医老师露出温婉的微笑。

    没错，这一个月黑医老师完全没来我们社团。如同刚才所说的，那好像是因为要处理前公司――也就是CIRCUS工业的工作，不过会不会出了什么问题呢？

    「话说回来，今天铃音好像也会来呢……」

    「啊啊，铃音还没来喔。我想大概要等到姬乃你们乐团表演前才会来。」

    那孩子也很忙呢，黑医老师叹着气说。

    ――对了。

    我会扮女装玩乐团全是为了直接跟姊姊见上一面。

    CIRCUS工业。

    E计划。

    还有，樱亚留美。

    我的目的是问出关于这三者的详情。不，虽然一个礼拜前已经在浴室听亚留美说过了――可是为什么呢？

    不知为何――我不觉得那就是一切。

    我没有任何证据。

    勉强来说应该算是兄妹之间的直觉――除了亚留美说过的事情外，我总觉得姊姊还隐瞒了更多实情。

    所以我非得亲自见见姊姊不可。

    见见E计划的主持人樱铃音――

    「――」

    ――不。

    如果要打听消息的话，趁现在问黑医老师不也可以吗？这个人是CIRCUS工业的前职员，也是姊姊的同事。而且似乎还参与了E计划。

    既然如此，她应该会知道我在意的事情才对。

    「――话说回来。」

    这时。

    仿佛要打断我的思考一般，黑医老师投来宛如野猫般充满好奇心的视线。

    然后淡淡地笑着说了一句话。

    「你是谁啊？」

    「…………」

    ……对了。

    现在的我是女装打扮，所以身分不是樱铁之介，而是小樱。当然，这一个礼拜没来社团的黑医老师并不知道这件事情。

    「这、这位是我的朋友。」

    「喔――是这样啊。顺便请教一下你的名字是？」

    「我、我叫小樱。」

    「嗯，这样啊。总觉得好像在哪里听过这个名字呢。」

    黑医老师观察似的直盯着我瞧。

    ……该不会我的女装已经被拆穿了吧？这也难怪。在取名小樱的时候就已经呼之欲出了。虽然久留美好像还没发现，但那只是因为那家伙太迟钝了吧。

    如果是这个人的话，一定马上就能识破某种程度的变装……

    「请多指教，小樱。我的名字是黑医猫子。如果今后能成为好朋友的话，我会很高兴的。」

    「……咦？」

    可是。

    黑医老师却仿佛面对初次见面的人一般打了招呼。

    ……什么_。

    看来似乎连这个人也没有发现我的真面目。

    不过真是太好了。

    不知道是不是三名店员招待一名客人的关系，教室内的视线正逐渐往这张桌子集

    中过来。如果我男扮女装的事情被当场拆穿的话，可是会引发形同自爆恐怖攻击的骚动。当然，这种情况下炸掉的就是我了。

    所以，既然这个人没发现的话……

    「那么接下来就一起享受文化祭吧。」

    「享受？」

    我直接地反问。

    于是黑医老师回以和蔼可亲的微笑。

    「比方说脱衣麻将之类的。」

    「…………」

    ……不妙。

    被发现了。

    这个人肯定发现了我的真面目。而且还干劲十足地想要故意捉弄我。要不然她才不会说出什么脱衣麻将呢。话说回来，既然是教育者就别叫学生玩麻将啊。

    「……黑医老师，那实在是太勉强了。」

    「会吗？可是不是说在这里可以玩游戏……」

    「请把难度降低一点。」

    姬宫学姊以店员的身分应付奥客。

    喔喔，不愧是我们社长。这种时候特别可靠呢。不过因为打扮成兔女郎的样子，完全没有威严可言就是了。

    可是多亏了姬宫学姊，我才能避开危机。

    再来只要黑医老师肯乖乖收手……

    「――原来如此。那么只要降低难度就行了吗？」

    不过面对姬宫学姊的应对方式，黑医老师却仿佛诉说着「我等很久」似的露出微笑。

    ……糟了。

    这模式不是跟刚才姬宫学姊对我用过的手法一样吗？一开始故意提出离谱的要求，好让下一个的要求更容易被接受的技巧。换句话说，接下来才是黑医老师真正的要求。

    「…………」

    不知道是不是跟我一样察觉到黑医老师的意图了，姬宫学姊脸色惨白。可怜也同样冒着冷汗沉默下来。两人仿佛被猎人设了陷阱的小动物一般。尤其她们还Cosplay成野狼跟兔子。

    「呵呵呵，别担心。我不会做得太过火的。」

    斜睨了紧张的店员们一眼后，黑医老师便从白衣的胸前口袋中取出一个小小的方盒。

    那个……难不成是香烟吗？

    「老师，可怜跟大家都还没成年，所以不能抽烟喔……」

    「放心吧，可怜。这只是零食，也就是所谓的香烟巧克力。不介意的话……要吃吗？」

    「咦！？可以吗！？」

    接过黑医老师递出的香烟巧克力后，可怜兴奋不已。然后她就这样以宛如小动物般的动作咯吱咯吱地大口嚼起了巧克力。

    呜哇――大概是因为佩带了狗耳朵这项道具的关系吧……可怜看起来比平常还要可爱。虽然可怜以成为不良少女为目标，但老实说巧克力比香烟更适合她……呃，现在不是想这种事情的时候了。

    黑医老师不可能只是为了给可怜吃才拿这种东西出来。

    一定是有什么理由……

    「那么现在我来说明游戏内容。」

    黑医老师仿佛叼着真正的香烟般用桃红色的嘴唇轻轻衔着巧克力。

    「…………」

    ……怎么办？

    不知怎的，我从黑医老师的动作隐约猜出了游戏的内容。

    香烟巧克力这种零食的形状，还有黑医老师的个性。这个爱好观察人类的人最喜欢在最前排的特等席观察学生们形形色色的表情了。

    所以，我们现在要玩的游戏恐怕是……

    「简单来说就像是咬饼干棒游戏吧。」

    黑医老师嘴唇衔着巧克力说。

    「什么……：」

    姬宫学姊闻言说不出话来了。而窥伺我们动向的观众们也「咦咦叹咦咦！？」地为之哗然。咦？你问我吗？我当然是震惊得连声音都发不出来了。

    「那个，老师。咬饼干棒游戏是什么游戏啊？」

    「哎呀？你不知道吗？可怜。这个嘛，还是实际表演一次会比较快呢。」

    「……实际表演？」

    面对如此反问的可怜，黑医老师用手指抓起自己嘴唇衔着的香烟巧克力递了出去。

    「来，嘴巴张开上」

    「？啊、啊――」

    可怜遵照黑医老师的指示含住了递过来的巧克力。

    ……为什么呢？

    因为可怜戴着狗耳朵跟尾巴的关系，这幕光景再怎么看都只像是在喂费动物……不过现在的可怜却是完全不知道自己接下来会发生什么事的可悲小狗。

    「可怜，你继绩用嘴唇衔着巧克力喔。」

    「咦？人家是无所谓啦……唔唔唔！？」

    一瞬间，可怜发出了可爱的惨叫声。

    这也难怪。因为黑医老师突然把嘴唇凑上了可怜衔着的巧克力前端。然后就这样发出咯吱咯吱的声音咬了起来。

    「老、老师，你你你你你这是做什么……！」

    「冷静点，可怜。这是咬饼干棒游戏的规则喔。这游戏是要双方慢慢啃咬零食，中途忍不住放弃的人就输了。感觉就很像俗称的试胆游戏吧。」

    黑医老师啃着巧克力进行说明。

    没错，这就是咬饼干棒游戏的规则。在联谊活动上玩或许是能把气氛炒得很热啦……不过在这种情况下却十分危险。

    因为香烟巧克力原本长度就很短了。

    所以这下不是马上分出胜负，就是两人一定会亲到……！

    「顺带一提，不可以逃走喔。」

    「！？」

    当可怜反射性地想要往后逃时，黑医老师紧抱着她的头钳住不动。然后就这样愉快地继绩啃咬巧克力。

    ……好恐怖啊。如果受到那种对待的话，血压肯定会上升的。况且可怜很怕生，情况恐怕会变得更严重。

    「…………」

    可是，为什么呢？

    可怜跟黑医老师。

    两位可爱的女生做这种事情总觉得散发出一种不道德的氛围，令人移不开视线。

    证据就是这时教室内的喧嚣也到达了最高潮。

    「呀――学生跟老师的禁忌之爱！」「不要，猫子姊的樱唇――」「拿相机来！现在立刻去摄影社借相机来！」大家激动得宛如参与政治游行活动的群众。

    然后……

    「嗯？」

    「…………！？」

    啪。

    当黑医老师的嘴唇差点碰触到自己的嘴唇时，可怜总算挣脱束缚抽身了。

    ……赢了。

    小野狼在即将被攻陷的前一刻惊险地成功逃离了黑猫。不，因为在游戏中落败了，感觉应该是输了面子却赢了里子吧。

    「呵呵，这次是可怜输了呢。」

    「唉……输了也好……总觉得好紧张啊……」

    「真可惜。只差一点了说。」

    「只差一点是什么意思啊！？」

    听了学生们的呐喊，黑猫保健室医生「呜呼呼」地露出微笑。

    看到她的笑容后，可怜仿佛跑完全程马拉松的跑者般呈现恍惚状态。看来她似乎因为精神上的疲劳而动弹不得了。

    「不过还算有趣啦。毕竟是文化祭，这类活动果然也有必要呢。」

    这时，黑医老师对这边投以闪烁着好奇心的视线。

    「接下来轮到你跟姬乃了。」

    『什么……：』

    我们吃了一惊，异口同声地大叫起来构成了漂亮的合声。

    这也是理所当然的。不管怎么说，我跟姬宫学姊做这种事情都会酿成问题吧。毕竟我是个不折不扣的男孩子……

    「怎么了？看你一脸好像很害羞的表情。」

    「因、因为……」

    「既然都是女生，这种事情不是很平常吗？小樱。」

    「呜……！」

    ……糟透了。

    这个人明明发现了，却还是打算继续把我当女生看待吗？的确，如果同样都是女生的话，玩个咬饼干棒游戏或许不成问题也说不定。就算不小心碰到嘴巴也只不过像个小意外罢了。

    可是……

    「~~~~~~~」

    在我身旁，兔女郎姬宫的脸颊宛如熟透了的苹果般变得红通通的。

    这也难怪。这个人知道我是男生。所以不可能做出这种像是羞耻Play的事情……

    「哎呀，好奇怪啊，姬乃。你为什么变得面红耳赤呢？」

    「我、我才没有面红耳赤呢……！」

    「可是你确实脸红啦……啊，该不会是这样吧？虽然过去一直瞒着大家，但其实姬乃有这方面的兴趣。所以才会觉得跟小樱玩游戏很难为情……」

    「什么~~~~~」

    听到这番爆炸性发言，姬宫学姊忍不住站起身子。

    『做为完美的优等生高中出道』。

    姬宫学姊在高一的时候成功达成了这项目标。然后现在正处于死命维持这个形象的状态。没错，甚至不惜隐藏自己的本性。

    所以如果被栽赃了这种蕾丝边嫌疑的话，她肯定会受不了的。

    「请你更正刚才说的话，猫子姊！我才没有那种兴趣呢！」

    「那么为什么办不到呢？」

    「这、这固……」

    「啊，我知道了。与其说有那种兴趣，倒不如说只喜欢小樱这个人是吗？」

    「~~~~~~」

    怎、怎怎怎怎怎么可能会有这种事情啊！这么大叫后，姬宫学姊再度坐回椅子上……哎呀？

    「那、那个，姬宫学姊？」

    为什么这种时候要目不转睛地盯着我看呢？

    沉默。

    紧张的沉默笼罩了整间教室――

    「――猫子姊，请给我巧克力。」

    「！？」

    ……这个人神智还清楚吗？

    她该不会为了澄清自己背负的嫌疑而打算跟我玩咬饼干棒游戏吧……！

    「等等，你是认真的吗？姬宫学――」

    说到这里，我的嘴巴突然被堵住了。

    「唔！？」

    「你还是别太常开口会比较好喔，小樱。刚才你不是说过『今天有点感冒』吗？」吸血鬼姬宫面带笑容把香烟巧克力塞进我的嘴里。

    ……这、这个该死的吸血鬼。

    要是说太多话的话，我扮女装的事情可能会被揭穿，所以她硬是堵住了我的嘴。不过那样倒是帮了我个大忙啦。我也不希望自己男扮女装的事情在大庭广众之下曝光。可是……

    「那、那么……我、我要开始？」

    姬宫学姊紧张兮兮地用嘴唇衔着我含住的香烟巧克力。

    光是这样其他桌便传来「喔喔喔喔喔喔喔！」的欢呼声。毕竟平常扮演优等生的姬宫学姊做出了这种事情，会有这种反应或许不无道理。现场气氛变得比安东X奥．猪木入场之后的摔角会场还要热烈。

    「……嗯。」

    「！」

    咯吱咯吱。

    姬宫学姊发出微弱的声音啃咬着巧克力。不过速度却慢得惊人。我想就连在战场上匍伏前进的士兵都还要再快一点。

    看来她似乎非常紧张的样子。

    这位公主殿下平常总是一派高傲任性的态度，我想她大概玩不惯这种游戏吧。不过熟悉这个游戏的家伙应该也没那么多就是了。当然，我也是。心脏扑通扑通狂跳，好像快要炸掉了。

    「呜……」

    不，冷静点。

    就是在这种时候才要冷静。

    目前姬宫学姊正一点一点地慢慢啃着巧克力。总之先维持这种状态吧。如果双方同时咬的话，或许会不小心发生冲撞意外也说不定。

    只有那样绝对不行。

    虽然姬宫学姊不可能因为被夺去双唇而变得疯疯癫癫的，但这个人也不可能将怒火转向黑医老师。应该说是无法这么做。从过去的经验来看，这两人的实力存在着相当大落差。

    所以在这种情况下，她自然会将愤怒的情感发泄在我身上。姬宫法官一定会像中世纪欧洲迫害魔女般下达蛮不讲理的判决吧。

    因此，我得想办法让游戏就这样平安落幕才行……

    「真是的，不可以逃走喔，小樱。」

    刹那间，黑医老师从旁插嘴说。

    我的身体或许反射性地往后退缩了也说不定。黑医老师瞬间看穿了这点。

    「姬乃。」然后。

    我们的顾问提出了可怕的要求。

    「抱着小樱的脖子。」

    「什么……！？」

    不晓得是不是被突如其来的宣告吓着了，姬宫学姊比之前还要用力地啃咬巧克力。呜哇啊啊啊啊，危险！刚才的动作让我们的距离缩短了不少。

    「为、为什么我非得这么做不可啊……」

    「这还不简单。就跟老师刚才对可怜做过的一样喔。」

    「可、可是……」

    「哎呀，从这反应看来，姬乃果然对小樱――」

    「我知道了！抱住就行了吧！？」

    姬宫学姊半是耍脾气地大叫。

    然后她将紧张得发抖的双手绕过我的脖子……不妙。好近。而且有什么东西碰到我了。具体来说就是姬宫学姊柔软的胸部贴到了我身上……呜哇啊啊啊啊，这已经不是咬饼干棒游戏了啊。

    「小樱，请不要逃走喔。」

    「是、是。」

    不晓得是不是觉得逃走了又会被黑医老师戏弄，姬宫学姊下了这样的命令。

    然后她继续咯吱咯吱地咬着巧克力。

    她大概是打算尽可能把巧克力咬短之后再宣告自己获胜吧。嗯，感觉好像也只有这个方法才能脱身了。

    可是……

    「嗯……」

    带着认真的表情啃咬巧克力的姬宫学姊就近在咫尺。

    不晓得是不是很紧张的关系，她的眼睛有点湿润，双颊因羞怯而染成了红色。而且因为距离太近的缘故，甚至连洗发精的水果芳香都飘散过来了。

    再加上现在姬宫学姊还打扮成兔女郎的样子。

    ……怎么想都很奇怪。

    今天应该是高中的文化祭才对啊。为什么我会接受这种像是女公关酒店的服务啊？话说回来，比起什么咬饼干棒游戏，姬宫学姊近在眼前的事实更让我心跳加速……

    「……嗯。」

    然后。

    当游戏进行到还差一点嘴唇就要碰到的时候，姬宫学姊还打算继续咬巧克力――

    「――你们在做什么？」

    「…………！？」

    听到熟悉的声音响起，我跟姬宫学姊反射性地分开了身体。

    转头一看，站在入口的是很适合绑马尾的纤细身影。

    樱久留美。

    她是樱亚留美的妹妹，也是另一位生化人造人。

    「哎呀，久留美。你怎么会来这里呢？」

    「也没什么。因为乐团练习告一段落了，我在校舍里到处逛逛。而且我来这里有点事情。」

    面对黑医老师的问题，久留美粗鲁地回答。

    这么说起来，这家伙还借住在黑医老师家呢。听说好像是因为操纵生化人造人身体的训练还没结束之类的。维修方面似乎也很费事。

    不过这或许也是情有可原的。虽然亚留美是以人类的身体为基础制造出来的，但久留美却是纯粹的生化人造人啊。

    「小久，你说有事是什么事呢？」

    大概是已经从咬饼干游戏的打击中恢复过来了吧，可怜开口问道。

    「嗯。我……想找个人。」

    这时，久留美将视线转向了我。

    难不成……这家伙要找的是我吗？她该不会是想继续刚才在社团教室的性骚扰吧？

    「G，姬乃。」

    然后。

    久留美以有点紧张的语气对姬宫学姊说：

    「我听外面招揽客人的人说，只要额外付费就能跟店员一起参观文化祭，这是真的吗？」

    「嗔……是、是啊。姑且是有这种规矩没错……」

    尽管对突如其来的质问感到惊讶，姬宫学姊还是照实回答了。

    「这样啊……」

    久留美小声这么说。

    「那我借用一下这家伙。」

    说完这句话后，她便猛力抓住我的手腕。

    「…………」

    ……不

    等一下。

    久留美说的话是指――

    「――没错。」

    面对因为突发状况而说不出话来的我们，久留美干脆地开口了。她以有点像是下定决心般的语气说――

    「让我――跟这家伙约会吧。」

第五卷 第5话 Undersky

    虽然这是题外话，但文化祭期间校内也不是全都很热闹。一般学生无法进入，所谓真空地带的地方也是存在的。

    比方说屋顶上。

    我们春原高中的屋顶上平常就禁止学生进入。听说以前曾经有学生偷偷在这里抽烟，所以在我入学前就已经变得不能进去了。

    因此，我入学后到现在从来都没有来过屋顶上。

    话虽如此……

    「喔――景色不错嘛。」

    在蓝天底下。

    久留美慢步走在屋顶上，同时像是晒完太阳的猫咪般「嗯――」地伸着懒腰。刚才也说过了，这里禁止学生进入。

    当然，屋顶的门也上了锁……不过可怕的是久留美居然硬转门把破坏了门锁。就算是窃盗集团也不会用粗暴到这种程度的手法喔。

    「放心吧。之后我会请猫子帮忙说话的。」

    「你说请她帮忙说话……」

    「真是的，不要露出那么不满的表情啦。这也没办法吧。说到可以跟你两人独处的一地方……我只想得到这里了。」

    久留美用有点紧张的语气说。

    就像这家伙所说的，她是因为想要跟我单独相处才会来到这里吧。不过由于她在一姬宫学姊的教室里说什么「让我们约会」之类的话，结果酿成了好大的骚动。姬宫学一姊、可怜，甚至连黑医老师都惊讶得目瞪口呆。

    然后为了甩开愣住的群众，久留美半强迫地把我带来这里。

    现在时刻是下午两点。

    距离我们乐团的演奏还有一点时间――

    「――不过，当初我吓了一跳呢。」

    久留美背对着我娓娓道来。

    「姊姊居然那么会弹吉他。」

    「……这点你也一样吧。」

    我想起了刚才的练习。久留美也跟亚留美一样擅长乐器。

    「我就算了。因为――我是特别的。」

    「特别……」

    我十分理解这句话的意思。

    生化人造人。

    久留美之所以能够眨眼间学会打鼓，说穿了就是因为本身是生化人造人的关系。她大概安装了这类程式吧。不过做出什么打鼓程式的姊姊也是相当奇怪的人就是了。

    「没错，我是特别的。所以就算会打鼓也不足为奇。可是――」

    姊姊不一样。

    久留美以斩钉截铁的语气断言。

    「跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。」

    「…………」

    听了久留美所说的话，我只能保持沉默。

    这家伙说得没错，亚留美吉他弹得很熟练。以高中生的程度来看算是弹得相当棒的。证据在于就算有我跟可怜这种音乐经验稀少的家伙在，乐团姑且还是得以成立……

    「……嗯？」

    不，等一下。

    『跟我不同……姊姊会弹乐器是努力过后的结果。』

    刚才久留美是这么说的。

    为什么她能如此肯定地断言呢？

    「――」

    莫非。

    久留美知道什么关于亚留美的过去吗？

    我不知道的什么――

    「――G。」

    久留美突然转头面对我说：

    「我有点事情想跟你商量――可以吗？」

    「…………」

    商量。

    当然―那不是跟『樱铁之介』，而是跟『小樱』商量吧。这也是很自然的事情。因为这家伙应该还没发现我的真面目才对。

    可是―这一幕感觉有些似曾相识。

    一个礼拜前，亚留美好像也对我说过同样的话。不晓得是不是因为亚留美跟久留美是姊妹的关系，总觉得有种跟当时很像的氛围。

    「……我知道了。」

    我像是屈服于久留美严肃的气势般点了点头。

    「……谢谢。」

    于是久留美小声道谢，接着呼地叹了口气后便开口说：

    「你也知道，我有个姊姊。不过――我跟姊姊没有血缘关系。」

    「…………久留美，那个……」

    没错，久留美跟亚留美确实没有血缘关系。

    这是因为两人都是生化人造人。

    不过，那不是能够轻易对局外人――对现在的我说的事情吧……

    「别在意。如果是你的话，我觉得就算说出来也没关系。没错，我跟姊姊不是亲姊妹。简单来说就是姊妹机。虽然外表神似人类，但我其实是做得唯妙唯肖的机械――也就是生化人造人。」

    「…………」

    因为不知道该做何反应才好，我只能默不作声。

    仿佛为了消弭沉默般，亚留美又接着说：

    「所以我喜欢姊姊。要是没有姊姊的话，我就不会诞生了――可是，最近姊姊却没什么精神。」

    「…………」

    「我大概明白其中的原因。姊姊有个哥哥……就像我喜欢姊姊一样，姊姊一定也仰慕着那家伙。不过最近那两人变得很奇怪。明明暑假去游泳池的时候还损要好的说。」

    「…………」

    的确如此。

    暑假。

    我、亚留美，还有久留美三人去了游泳池。虽然最后我因为头痛身体不适，害大家才玩到一半就得回家了，但之前都还玩得算是尽兴。

    所以――一切突然转变都是从那天开始的。

    八月十七日。

    我跟久留美去旅行的日子。

    我回到自己的故乡后想起一切的日子――

    「说来很丢脸……我不知道那两人的关系为什么会变疏远。不过我心里大概还是有个底喔。那两人是在八月十七日――我跟那个兰居族去旅行的日子之后变疏远的。」

    「…………」

    「当时茧居族身体不舒服昏倒了。然后姊姊很担心那家伙，特地跑到医院来探望他。可是――从那之后就变得不大对劲了。我不在的时候，那两人大概发生了什么事情吧。」

    久留美以认真的口吻说。

    没错――久留美猜对了。

    病房。

    当时我想起了一切，并且能够真正地面对妹妹。

    我们兄妹总算得以重逢了。

    然而――

    『今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？』

    我却无法回应亚留美说过的这句话。

    罪恶感。

    那将我逼入了绝境。

    我大概是对自己没能拯救妹妹一事感到愧疚吧。所以我不禁怀疑像我这种人真的能继绩当这家伙的哥哥吗？

    其实我也不喜欢一直被这种负面情绪拖累。

    所以――那个时候。

    一个礼拜前跟亚留美两人独处的时候，我曾试图克服罪恶感。

    而结果――就是现在的情况。

    我们之间的距离变得更遥远了。

    可是――

    「――」

    ――我明白的。

    这样下去不行。

    不过说来很丢脸，我完全不知道该怎么做才好。我觉得自己好像一直在没有尽头的沙漠中走来走去。又或者是拚命地在无底沼泽里挣扎，免得自己灭顶。

    所以――我将一切赌在今天。

    樱铃音。

    今天是文化祭。

    姊姊来学校看我们乐团表演的日子。

    我觉得――那个人应该会知道些什么。这个头痛的真面目，还有比当时亚留美说过的话还要深入的――真相。

    只要能够弄清楚这些事情，我就――

    「――所以啊。」

    这时。

    久留美打断我的思考说。

    「我也――试着做了不少调查。」

    「……咦？」

    听了她所说的话，我完全摸不着头脑。

    ……试着做了调查？

    这话是什么意思？

    「简单来说。」

    久留美呼地吁了口气。

    「昨晚我悄悄潜入猫子的房间。然后偷看了那家伙电脑里的东西――也就是E计划的资料。」

    「什么……」

    超乎想像的情况让我连话都说不出来了。

    的确，黑医老师的电脑里或许会有我想知道的情报也说不定。

    CIRCUS工业。

    E计划。

    还有关于樱亚留美的事情――

    「――」

    不。

    可是如久留美却轻易说出了E计划的事情。

    现在的我明明就不是樱铁之介啊。

    搞不好这家伙――

    「事实上我把资料从电脑里提取出来，在我的脑袋里解析过了。」

    久留美瞥了思考中的我一眼后说。

    在脑袋里解析……这种事情有可能办到吗――不，这家伙所说的话八成不是骗人的。

    樱久留美。

    其真实身分是纯粹的生化人造人。

    既然如此，就算办得到这种事情也不足为奇……！

    「可是――防备机制却很严密。这资料似乎很重要，光是从电脑里提取出来就费了很大的功夫。资料本身也设下重重安全措施，我顶多才只能解析六成――不过我已经大致了解了。」

    「你、你说的大致是……」

    我像是鹦鹉似的反问。

    于是久留美以强而有力的视线注视着我。

    「当然是姊姊变成生化人造人的来龙去脉啊。」

    「…………」

    扑通。

    心脏剧烈地跳动起来。

    ……冷静点。

    所以这家伙知道。

    樱亚留美变成生化人造人的理由。

    还有夏季庆典的那起事故全都――

    「因为不晓得你到底了解多少――我就把知道的事情都说出来吧。」

    樱久留美接着说。

    「姊姊在几年前卷入事故之中受了重伤。那起事故的生还者只有两人，也就是姊姊跟那个茧居族。不过，茧居族受到事故的打击把关于姊姊的记忆都忘得一干二净了。所以这是――那家伙不知道的事情。」

    「……不知道的事情？」

    「嗯。事故发生后――因为当时CIRCUS工业推动的E计划，姊姊得以保住一命。透过使用机械化义肢、人工脏器、脑机介面装置将人类改造成生化人造人的技术，姊姊得到了新的身体。然后……」

    久留美仿佛遏止着即将发出的哽咽声般沉默不语。

    ……这也是理所当然的。

    因为她正在诉说自己当成姊姊敬爱的人残酷的过去。

    她不可能不觉得痛苦。

    「……我跟你说。」

    可是。

    久留美却注视着我道出了连亚留美都闭口不谈的E计划的轨迹。

    「姊姊从那起事故中生还，然后获得了生化人造人的身体。不过――接下来才是姊姊真正痛苦的时候。」

    「…………」

    痛苦的时候。

    这话是什么意思呢……？

    「仔细一想，这也是理所当然的事情。CIRCUS工业进行的E计划，那在姊姊遭遇事故的时间点还没完成。所以――就某种意义上来说，姊姊算是实验体。」

    「……实验体？」

    「没错。使用机械化义肢、人工器、脑机介面装置……将人类改造成生化人造人的技术。姊姊的实验就是在测试该技术是否一切顺利。存放在猫子电脑里的资料详尽记下了姊姊的复健纪录。」

    「…………」

    复健。

    那大概是指适应生化人造人身体的训练吧。

    实验。

    如同这句话所示，E计划还没完成。

    所以亚留美必然会成为该计划的实验体。

    不过……

    「……这算什么啊。」

    不晓得是不是咬嘴唇咬得太用力了，舌头上蔓延着一股铁味。

    复健这种说法是很好听没错，可是做的事情几乎是人体实验了不是吗？

    不――我明白的。

    不这么做亚留美就无法得救。E计划的成员……爸妈的同事，还有姊姊应该也不想把亚留美当成实验体。

    可是不这么做的话，亚留美就无法幸存下来。

    而且――也就不能跟我见面了。

    「遭遇事故时，姊姊还是个小女孩。这样的小女孩全身上下突然变成机械……还不得不做训练以便能够确实应付日常生活的一切。」

    「…………」

    「训练本身似乎也不简单。姊姊不像我一样是纯粹的生化人造人，所以……直到机械的身体与肉身同步之前，我想她应该吃了不少苦头。不管是肉体上……还是精神上。」

    「…………」

    「根据猫子的纪录，连移动一根手指好像都要花上好几个月呢。要活动手脚正常走路甚至花了好几年的时间。即使如此……为了恢复过往的生活，姊姊还是拚命做完痛苦的复健训练。」

    「…………」

    那画面我连想都不愿去想。

    樱亚留美。

    如同久留美所说的，那家伙遭遇事故时还是个小女孩。这样的小女孩身体突然变成机械，而且为了恢复原本的日常生活还被迫进行复健。

    那是――多么痛苦的事情啊。

    「――」

    可是，亚留美熬过了复健。

    最后终于得以正常过活了。

    「顺带一提，姊姊会弹吉他似乎也是复健的一环。听说是把练习吉他当作活动手指的训练。你看嘛，吉他这种东西不是要活用指尖才能弹吗？」

    「是这样没错啦。」

    要弹吉他首先必须用手指压弦。而且不按好和弦就发不出正确的声音。

    即使如此^^亚留美还是把吉他学会了。

    虽然那家伙总是板着一张脸弹吉他，但在能够灵活运用手指之前她到底做了多少努力……这点我无法想像。

    「姊姊的事情――到这边就暂时告一段落了。虽然我还持续在脑袋里解析E计划的资料，但应该已经不会再有太大的收获――不过对我来说，有这些情报已经足够了。

    所以――」

    接下来让我们进入主题吧。

    这么说完，久留美甩着马尾缩短了跟我之间的距离。

    因为低着头的关系，我看不清楚她的表情。

    「――G。」

    然后。

    樱久留美向我发问。

    用纠结不已――仿佛快要哭出来的声音说：

    「你知道……姊姊为什么要忍受痛苦的复健训练吗？」

    「…………」

    「遭遇事故当时，姊姊还是个小女孩。一般来说就算从此灰心丧志也不奇怪。因为姊姊的身体变得不正常了啊。如果是个小女孩的话，在那个时间点上就算心灵受挫也

    不足为奇。」

    「…………」

    「可是……姊姊并没有认输。即使自己的身体变成了机械……她还是一个劲地熬过了痛苦艰辛的复健训练。G……你明白吗？你明白……姊姊是仰赖什么熬过了这些复健训练吗？」

    「…………」

    「我……明白。姊姊……姊姊她……」

    ――一定是想再见到樱铁之介啊。

    「…………」

    听了她所说的话，我倒抽了一口气。

    ……果然没错。

    刚才这家伙轻易告诉了我E计划的事情。这表示……

    「……久留美，你认出我了吧。」

    「――嗯，那当然啊。虽然一开始被你骗过去了……但好歹都一起练习乐团一个礼拜了，就算不情愿也会发现你就是樱铁之介吧。」

    久留美哼地喷了口气，然后撇过头去。

    ……的确。

    再怎么说这一个礼拜都一起参加社团，没发现或许才奇怪吧。事实上亚留美不也在碰面的瞬间就发现了吗？

    「不过――现在这种事情不重要啦。」为了把话题拉回来，久留美加重语气说：

    「刚才说过了吧？我有事要找你商量。」

    「…………」

    没错――久留美就是为此才把我带来屋顶上。

    可是情况已经变了。

    因为――久留美发现我就是樱铁之介了。

    所以，这家伙说要商量的事情应该是要找樱铁之介谈的才对。

    「…………拜托你。」

    然后。

    久留美扑敕簌地掉泪。

    「……陪在姊姊身边……」

    「――」

    这句话已经不是商量，几乎接近恳求了。

    「你跟姊姊的关系变奇怪……是在你跟我去旅行的那天。虽然这只是我的推测……但那天你一定全都想起来了吧？然后……真正跟自己的继妹重逢了吧？」

    「…………」

    「可是你们两人的关系却无法轻易恢复原状……这也是当然的。毕竟两人长时间分隔两地，我想姊姊跟你……应该都怀着我不了解的烦恼。」

    「…………」

    「不过……拜托你。跟姊姊……重新变回要好的兄妹吧。因为……姊姊她……只靠着能够再见到你支撑自己熬过复健训练。只为了跟你在一起……拚了命地努力喔……可是……可是……」

    为什么……你跟姊姊又彼此疏远了呢？

    「――」

    我觉得这句话好像剌进了我的胸口深处。

    彼此疏远。

    久留美刚才说得没错，我跟亚留美的距离还很遥远。

    明明近在身边，却又无比遥远。

    一个礼拜前。

    为了缩短跟我之间的距离，亚留美刻意跟我两人独处。

    可是――最后却使得距离拉得更开。

    然后亚留美开始回避我，而我也比过去更疏远那家伙。

    结果……

    「…………」

    ……可恶。

    我在干什么啊。

    因为……我害久留美哭了啊。

    这家伙大概很担心亚留美跟我……担心我们兄妹俩吧。所以才会这么拚命地说服从我。

    而且担心我们的不只是这家伙。

    姬宫学姊跟可怜。

    就算不了解情况，那两人一定也会关心我们的。

    还有――那家伙大概也是。

    樱亚留美。

    那家伙也很为我操心。

    所以――才会刻意跟我保持距离。

    亚留美肯定很想恢复原本的日常生活。

    就算无法回到跟以前一样也无妨。只要能跟我在一起就行了。所以她才会竭尽全力熬过复健训练前来见我。

    『我是以妹妹的身分前来协助Master的生化人造人。』

    回想起来，亚留美一直都这么对我说。

    不愿对我说出真相恐怕也是原因之一吧……不过我想一定还有其他理由。

    高中出道。

    那家伙――八成很想跟我一起高中出道。

    她只是希望能像普通的兄妹那样度过高中生活。

    可是――我现在什么都不做是要干么啊？

    因为――

    「――」

    ――我跟那家伙不是兄妹吗？

    「――对不起，久留美。」

    我像是为自己的窝诞陪不是似的向久留美道歉。

    如今因为这家伙的关系――我下定了决心。没错，多亏有这家伙在背后推我一把，我才能――

    「你、你不用道歉啦。话说回来……没问题吧？那个……你跟姊姊――」

    「――啊啊。我会确实跟她和好的。」

    久留美话还没说完，我便插嘴说道。

    ――没错。

    文化祭将在今天结束。

    我必须停止用练习乐器当藉口继续逃避。

    樱亚留美。

    我的继妹。

    为了跟她言归于好……为了再跟那家伙一起高中出道……我不得不面对那家伙。

    不――是绝对要面对她。

    这一个礼拜来我烦恼不已，于是不断逃避。

    既然如此――今天就做个了结吧。

    樱铁之介跟樱亚留美。

    让我们结束疏远的关系吧――

    「哼、哼，你可要说到做到喔。如果害姊姊难过的话，我绝对饶不了你。」

    「我知道。不过――谢谢你啦。托你的福，总觉得好像能够下定决心了。」

    「什么~~~不、不对，我才没有在担心你呢……」

    久留美的脸唰地红了起来。

    这家伙还是老样子，依然那么不坦率。难得做好了觉悟，这样根本耍帅不起来……不，我穿着女装的时候哪有空顾得了帅不帅啊。

    「啊。话说回来，为什么你要假装没发现我扮女装呢？」刚才久留美说过『一开始被你骗过去了』。

    既然如此，她应该很早就识破我的女装了……

    「呜……因、因为……」

    这时。

    不知道为什么，久留美难为情似的用力抓住了裙摆。

    「一开始你打扮成那样的时候我不是不小心被骗了吗？我很不甘心那时候受骗上当……所以才会迟迟无法说出自己发现了……」

    「啊啊，原来如此……呃，那你为什么在今天练习的时候对我性骚扰啊？」

    「因为，只有我一直被骗不会很不甘心吗？所以我想说一定得好好回敬你才行。」

    「居然是为了这种理由啊……」

    不过毕竟要开口说识破了小樱就是樱铁之介，就等于这家伙必须承认自己被骗过一次。个性好强的这家伙大概办不到这种事情吧。所以才会倔强地假装没发现我扮女装。

    不过这该怎么说呢……

    「你还真是个可爱的家伙呢。」

    「啊啊啊！？你、你突然说这什么话啊！？」

    「哎呀，因为你脸蛋长得那么标致，内在却出乎意料地孩子气。这种落差感觉很可爱呢。」

    「~~~~~~~~少嗦，茧居族！就算被扮女装的你夸奖,我也一点都不高兴！」

    久留美难为情似的吐了口气后，便倏地别过视线。那不坦率的态度总烧得有点像亚留美。

    樱亚留美跟樱久留美。

    虽然没有血缘关系……但这两人也是无庸置疑的姊妹吧。因为妹妹是这么地为姊姊着想。

    「不、不说这个了！」

    这时。

    久留美再度注视着我说：

    「今天的乐团演出……绝对要让它成功喔。姊姊一定也很期待跟你一起玩乐团。」

    「…………」

    没错――如果久留美说的话是真的，亚留美就只是为了跟我重逢才熬过了复健训练。

    高中出道。

    让两人共有相同的目的，一起为高中生活努力。

    所以――今天的乐团演出应该也是高中出道的延伸之一才对。

    我们的乐团无疑会成为高中生活重要的回忆。

    不――是不得不如此。

    所以――

    「――放心吧。」

    我坚定地回应了久留美所说的话。

    我能够回应了。

    ――没错。

    这个时候――我大概已经做好了某个觉悟。

第五卷 第6话 Ever never

    企划舞台。

    简单来说，就是好几个社团跟学生团体使用体育馆的舞台轮流表演各自的节目。

    不过由于采自由参加制，听说好像有相当多企划报名。因此，一个企划能使用舞台的时间也就相对变少了。

    可是以我们的情况来说，可以运用的时间多寡没什么太大的关系。

    我们乐团要表演的只有一首歌。

    学生们或许会好奇地心想「为什么机研要做乐团表演呢？」也说不定……但庆典的热潮应该会把这点小疑问一扫而空吧。

    顺带一提，节目表演的顺序是从前面数来第七组。轻音乐社是第八组，我们算是替他们暖场。

    事实上轻音乐社的乐团无论练习量还是品质都很高，这个顺序实在没什么好挑剔的。然而对方却让我们使用设置在舞台上的乐器跟器材，所以反倒令人想要道谢。

    而且――重要的不是顺序或品质。

    文化祭。

    对高中生来说，那是非常重要的活动。也就是说，能够乐在其中才是最重要的。我们需要的一定是仿佛彻底燃烧殆尽的感觉。

    把之前练习过的成果全部发挥出来，让自己完全燃烧。所以绝对不能紧张。

    可是――

    「――呼。」

    为了让如打鼓般扑通扑通直跳的心脏镇静下来，我拿着贝斯轻轻地做了个深呼吸。

    时间是下午两点四十五分。

    现在我所在的地方是体育馆的舞台侧台(注4位于舞台两侧，从观众席角度看不到的空间。演出人员跟舞台装置通常会在此处待命。)

    没错，第六组相声研究会的企划才刚结束，现在轻音乐社跟广播社的人正在进行乐团的准备。

    也就是说――再过不久。

    我们乐团就要出场了。

    展现这一周成果的时间――

    「你还好吧？总长。」

    不知道是不是察觉到我的心情，可怜开口向我搭腔。她依然顶着狼人造型。

    「――我没事。我已经做好觉悟了。」

    我挤出几乎快要发抖的声音回答。

    事实上我紧张得胃都痛了。这也难怪。毕竟我是茧居族。刚才稍微瞄了一下，企划舞台似乎盛况空前，涌入了相当数量的客人。因为要在那么多人面前露脸，心脏好像快要出毛病了。

    「……这样啊。不过就算稍微失败了也没关系。到时候可怜跟大家都会帮忙掩饰的。」

    「咦……」

    听了这句话，我有点惊讶。

    狼谷可怜。

    虽然她以成为什么不良少女为目标，但其实她跟我一样怕生，是个有点内向的女孩子。至少我四月认识可怜的时候是这样。

    不过――

    「――谢谢你，可怜。」

    现在的可怜好像跟当初认识时有点不一样了。因为至少以前的可怜不会这么冷静。高中出道。

    为了实现这个目标，入学后大约半年的时间内，我们分别用自己的方式度过高中

    生活。

    而成果或许已经展现出来了也说不定。

    半年。

    如果在这六个月之中，可怜――不，我们能够更接近自己追求的高中出道――

    「总之，还是放松点会比较好喔。」

    姬宫学姊从背后轻轻拍了拍我跟可怜的肩膀。

    「在这种场面中最重要的是不能自暴自弃。虽然让情绪亢奋起来也很重要，但兴奋过头瞎忙一场的话可就不用玩了。」

    这么说完，姬宫学姊露出和蔼可亲的微笑。

    令人惊讶的是，她依然打扮成兔女郎的样子。

    ……不。

    再怎么看兴奋过头的都是你吧。

    「姬宫学姊，你真的打算用这种打扮登台吗？」

    「那当然喔。具有某种冲击性的装扮肯定比较好。证据就是可怜也Cosplay了。」

    「就算这样好了，扮成兔女郎演奏也未免太……」

    「放心吧，我已经事先想好藉口了。就当我是『在宣传女仆咖啡厅的名义下被迫打扮成这样的优等生』吧。」

    「…………」

    啊啊，可怕的姬宫姬乃。跟兔子比起来，这个人果然更适合吸血鬼。居然为了让自己出名而不惜做到这个份上。

    「……对不起，小姬。」

    这时。

    可怜突然对背后的姬宫学姊道歉。

    「？为什么要道歉呢？可怜。」

    「因为……小姬其实是想当主唱吧？」

    可怜也不回头看姬宫学姊，就这么发问。

    ……的确。

    以姬宫学姊的个性来说，就算会想当最受瞩目的主唱也不奇怪。可是这个人却刻意主动说要负责键盘。

    或许……那是为了可怜也说不定。

    我们成员之中只有她没有玩乐器的经验。

    所以可怜要加入乐团就只能担任主唱了――

    「没关系。」

    也不晓得是在想什么。

    姬宫学姊从后方紧紧抱住了可怜娇小的身躯。

    「这种事情不用放在心上。事实上可怜的声音真的很可爱，经过这一个礼拜的练习后歌唱力也提升了。」

    「小姬……」

    「而且我也以我的方式下了一番功夫。虽然在乐团负责的位置不太引人注目，但衣着八成是最显眼的吧。所以呢，可怜反而要更努力地让自己比我还要显眼喔。」

    「――」

    在被姬宫学姊抱着的情况下，可怜沉默了一会儿，然后呢喃着说「――嗯，人家知道了」。

    ……啊啊。

    说了那么多，这个人毕竟还是我们社长。

    现在我才深刻体认到。虽然个性有些蛮横，但姬宫学姊却成功地拉了我们一把。要不然我们实在是不可能站上这种舞台。

    而且――搞不好。

    这个人是为可怜好才让这家伙当主唱的。毕竟可怜跟我一样都是怕生的个性。她会不会是为了改善这点才提拔可怜当乐团主力呢？

    姬宫姬乃。

    虽然国中时代她曾被称为吸血鬼姬宫，但我想她的本质其实是个很会照顾别人的人。

    「……不说这个了。」

    这时。

    姬宫学姊将视线转向了我。

    「我现在担心的是铁之介。」

    「…………」

    听了这句话，我只能闭口不语。

    ――没错。

    来到舞台侧台前我跟姬宫学姊说了在屋顶上想到的事情，结果害她非常困惑。

    不过，这或许也是没办法的事情。

    等会儿要做的事情违背了我的方针。

    说不定还会让我过去基于高中出道而累积的形象彻底粉碎。

    不过即使如此，我――

    「我们来晚了。」

    这时。

    一个熟悉的声音传来。

    转过视线一看，进入侧台的是亚留美跟久留美。没错，亚留美被班上的善后工作拖住了，刚才久留美才去接她。

    「………………Master。」

    此时，亚留美呼唤着我。

    ――啊啊，对了。

    现在才到侧台来的这家伙大概很惊讶吧。

    这也难怪。

    我等会儿准备要做的事情就是这么不像我的作风。

    「太好了。这样就全员到齐了。」

    姬宫学姊像是制止亚留美似的连忙开口说。听了她所说的话，我们自然而然地围成一个小圈。侧台上之后要演出的学生跟文化祭执行委员正乱成一团，不过像这样围成圆圈就能稍微开个会了。

    「那么――做为这次表演的发起人，姑且请让我说句话。」

    这么说完。

    姬宫学姊像是安抚我们似的露出微笑。

    「各位――请尽情享受吧。毕竟在这么多人面前表演乐团是第一次经验，想必大家都很紧张吧。不过这种经验可不常有喔。所以――请抱着连紧张都能乐在其中的心情让自己完全燃烧吧。如此一来――」

    表演一定能顺利成功的。

    「――是。」

    听了这句话，我坚定地点了点头。

    仔细一看，亚留美她们也点头附和姬宫学姊所说的话。唔，不愧是姬宫学姊。不知道是不是国中时期担任过学生会长的关系，这种时候她显得非常可靠。只要没有喜欢玩弄我的坏习惯，那就再完美也不过了。

    「――」

    ――不过。

    姬宫学姊说得没错。

    走到这一步，我们只能让自己乐在其中了。

    高中出道。

    如果这个乐团也是其中一环的话……那么不尽情享受创造出美好的回忆就太可惜了。

    「……Maser。」

    当亚留美再度呼唤我的时候，别着文化祭执行委员臂章的学生高声叫我们准备出场。

    「那么，我们走吧。」

    不过在亚留美正要说下去之前，姬宫学姊就已经从侧台上了舞台。

    一瞬间，惊人的欢呼声笼罩了观众席……嗯。如果有兔女郎突然跑出来的话，当然会吓一跳嘛。为了不让姬宫学姊独领风骚，我们也得加油才行。

    「――好。」

    呼地做了个大大的深呼吸后，接着可怜便冲出了侧台。

    刹那间，观众席又响起了欢呼声。刚才是男生的声音比较多，不过这次则是女生占多数。不愧是可怜。她那宛如吉祥物般的外表似乎破坏力超群呢。

    「……茧居族。」

    这时，身穿制服的久留美向我搭腔。

    不过只对看了几秒钟后，她就一语不发地往舞台上前进……不要紧的。我的想法都在屋顶上告诉她了。

    「…………哥哥。」

    然后。

    最后樱亚留美呼唤了我。

    那不是『小樱』，也不是『Master』，而是令人非常怀念、非常有亲切感的称呼。不过――这个称呼对现在的我来说正好。

    因为――

    「来，我们走吧，亚留美。」

    「啊……」

    我温柔地握着妹妹的手，缓缓地朝舞台迈开脚步。可是踏出去的脚却因为紧张而有些颤抖。

    ……这也难怪。

    因为――现在的我是樱铁之介。

    没错――我现在穿的是男生制服。

    我不是做为『小樱』――而是以『樱铁之介』的身分往舞登上跨出一步。

    「――」

    这不是什么比喻，照亮舞台的照明与大量观众――真的让我头晕目眩了起来。

    ……这也是理所当然的事情。

    就算我变得跟以前不同，已经能够随意在街上走动了，我也还是个茧居族。所以自然不习惯这种大舞台。

    再加上现在的我又是男生打扮。

    不是做为『小樱』，而是以樱铁之介的身分站在舞台上。

    「……呼。」

    为了让自己冷静下来，走向舞台的同时我又做了一次深呼吸。

    连我自己都不知道为什么要这么做。按照原定计划，我应该是要穿着女装进行乐团表演才对。事实上我的变装也很完美，只要不主动揭穿，我想谁也不会发现樱铁之介在做玩乐团这种引人注目的事情。

    『做为普通男生高中出道』。

    追求这种目标的我以保护色做为口号。神不知鬼不觉地融入班上，过着毫不起眼的平凡高中生活才是我的目标。所以我原本打算以『小樱』的身分参加乐团。

    ――不过。

    现在不同了。

    我想要以樱铁之介的身分跟那家伙站在同一个舞台上。

    樱亚留美。

    我只是想要以哥哥的身分跟那家伙在一起而已。

    所以……我才会不惜扭曲自己的信念站在这里。

    没错，一切都是为了那像伙。

    为了继绩当那家伙的哥哥――

    「――」

    我把贝斯的背带挂在肩上，并连上音箱。一拿起拨片试着轻轻拨弦，社团教室无法比拟的巨大音量顿时震得身体酥酥麻麻的。

    环顾整个舞台，所有人似乎都已经在各自的位置上完成了准备。

    主唱.狼谷可怜。键盘手.姬宫姬乃。鼓手．樱久留美。贝斯手.樱铁之介。还有――

    「――！？」

    一阵爆裂声剌进了鼓膜。

    亚留美突然弹响了吉他。

    这音调大概是G和弦。

    她拿的吉他是红色琴身贴上白色护板的Telecaster。从中传出的声音――感觉仿佛在向我们发问。

    ――准备好了吗？

    虽然实际上没有出声，但我的耳朵却好像听到了这么一句话。

    「――」

    面对这个问题――我静静地点了点头。

    其他成员们也同样将视线集中在亚留美身上。

    没错――我们表演的曲子不是从鼓手数拍或主唱给信号开始。以曲式的结构来说，身为吉他手的亚留美必须决定进歌的时机。

    ――所以。

    刚才那是最后确认。

    我们要表演的是已经过世十几年的歌手的摇滚歌曲。

    其演奏时间大约三分半。我能跟妹妹一起玩乐团的时间也仅剩下短短的两百一十秒――

    『该怎么做……才能跟哥哥和好呢？』

    突然间，一个礼拜前亚留美对我说过的话在脑海里反覆响起。

    亚留美像是抹消这句话似的弹响了吉他后――歌曲就开始了。

    「――」」

    就这样。

    我的高中生活中最漫长的三分半揭幕了。

    ☆

    ――爆裂声。

    从音箱内传出的巨大音量完全符合这个字眼。不过其中却没有杂质。

    只有激烈却澄澈的音色。紧张俐落的旋律一口气撼动了听众。

    虽然原本曲子就很好了――但听起来会如此美妙全是因为亚留美弹吉他的实力。为了适应生化人造人的身体，做为复健训练的一环而实行的演奏练习。

    ――没错。

    妹妹是为了再次见到我而努力。

    既然如此――

    「――」

    当哥哥的――不回应她怎么行呢！

    一瞬间，许多声音重叠起来。

    配合亚留美的吉他，我的贝斯、久留美的鼓，还有姬宫学姊的键盘纷纷吐出声音。一切都跟练习一样。跟这一个礼拜来重复了无数次的演奏一样。再来只要可怜能顺利加入歌声……

    「…………！？」

    不过――那个却像是嘲笑我似的造访了。

    ――头痛。

    是那个原因不明的头痛。

    当我正弹着贝斯的时候，脑袋里开始迸出剧痛。

    仿佛企图阻止我的演奏一般――

    「――」

    ――不过这或许也不是没有道理的。

    虽然乐团正在演奏当中，但我脑海里想的全是那家伙。

    樱亚留美。

    我那因为夏季庆典当天发生的事故而变得有别于常人的继妹。仔细一想，这个头痛好像只有在思考那家伙的事情时才会出现。这样的话，就算在这个状况下发生也没办法。

    因为我――现在就是为了那家伙而弹奏贝斯。

    「――」

    一波格外强烈的头痛突然袭来，害我右手弹奏的拍子险些乱掉。

    ―好热。

    仿佛呼应着头痛般，我感觉到全身的体温正逐渐升高。心脏像是打鼓似的扑通扑通直跳，受到过快的心跳影响，连我的拍子好像都快乱掉了……！

    可是――

    「――我怎么可以输呢！」

    我对自己这么大叫。不出所料，声音被音箱发出的爆裂声盖过去了――不过即使如此，那还是确实传进了我的耳里。

    ――没错。

    这种时候输了还得了啊。

    高中出道。

    那是亚留美的梦想。那家伙一定很希望以妹妹的身分跟哥哥共度高中生活。

    既然如此――我必须把这段时间也变成那家伙重要的回忆才行。

    生化人造人。

    即使变成了这种存在，即使我忘了她，她还是来我身边见我了。就算是为了她……！

    「呜……」

    尽管头痛令我不禁咬紧了牙关，我还是拚了命地修正乱掉的拍子。一瞬间，因为我而走调的乐音再度重叠起来。吉他、贝斯、鼓、键盘。

    还有――

    「――」

    可怜的嗓音撼动了体育馆的空气。

    那是可爱却有力的歌声。

    不晓得是不是不愿输给乐器的爆裂声，可怜以麦克风几乎都要产生回授现象的音量嘶吼。就算在练习中她好像也没有从开头就这么卖力唱过。

    那嘶吼有如怒号，跟可怜娇小的外表一点也不搭。

    不过――这样反而好。不知道是不是太卖力的缘故，有点嘶哑的歌声感觉很适合这首乐曲。舞台中央。从麦架上取下麦克风后，可怜就这样手持麦克风舞动似的配合

    歌曲摇摆身体踩着节拍。

    她脸上带着耀眼的笑容，一副好像打从心底感到快乐的样子。

    ――完全燃烧。

    没记错的话，站上舞台前一刻姬宫学姊好像说过这样的话。

    可怜正是用自己的身体体现了这句话。

    仿佛要藉着这首歌把自己体内的一切全都燃烧殆尽般，她不断地嘶吼着歌词。姬宫学姊、久留美、我，还有――亚留美配合着她继续演奏。

    那是首――深深打动人心的摇滚歌曲。

    从音箱里不断流泄出声音、声音、声音。

    那爆裂声如雪崩般涌来，并且在我们之中接连炸开。弹得急促的吉他配上低吟的贝斯、奔放的鼓、流畅的键盘。然后主唱激烈却有点颓废的声音不断嘶吼着歌词。「啊啊――」

    ――好开心啊。

    那是再单纯也不过的感情。对于身为茧居族的我来说，在众人面前弹奏乐器原本是件非常痛苦的事情――可是现在这一瞬间我却克服了这种痛苦而感到愉悦。

    这样下去的话，整颗脑袋好像就要沸腾了――

    「――」

    然后――演奏开始过了大约两分半。

    主唱格外用力地挤出呐喊的瞬间，我将视线转向亚留美。

    刹那间，吉他独奏响彻四方。

    亚留美弹奏的音色震撼了体育馆。像是象征这首歌的意境般激烈却又有点苦闷的曲调。

    在那极为美妙的旋律之中――

    「――哥哥。」

    不知道为什么。

    我好像听到了亚留美的声音。

    回过神来，我们正面对面四目交接。

    ――好远。

    因为站在舞台上的关系，我们之间隔了一段距离。不过即使如此，我却觉得亚留美比以往都要来得贴近自己。透过一起玩乐团，我能深刻体会到……她是陪在我身边的。

    「…………」

    当亚留美弹着吉他独奏时――不知不觉间，我的头痛停止了。

    不晓得是不是疼痛消失的缘故，思考一口气变清楚了。

    ――罪恶感。

    这一个礼拜以来，我受其阻碍而无法缩短跟亚留美之间的距离。这也是理所当然的事情。因为夏季庆典那天晚上我没能拯救妹妹。要是亚留美没有像这样站在我面前的话――我早就被罪恶感杀死了。

    我就是这么地想不开。

    可是――只有现在不能逃避。

    我要接受并且克服罪恶感――然后这次绝对要面对那家伙……！

    「――呼！」

    大大地呼吸了一口气的同时，我再度弹起贝斯。

    吉他独奏结束后，曲子一口气往最后的副歌加速。主唱、鼓声、键盘也加了进来，我们的声音再度合而为一。

    ……老实说，我已经疲惫不堪了。

    呼吸急促得像是刚跑完马拉松。全身从刚才开始就汗流不止，脑袋仿佛缺氧般昏昏沉沉，压弦的手指跟不断拨弦的右手也接近极限了。

    可是，就算这样――

    「――」

    我们还是持绩演奏到最后了。

    那是极为漫长又短暂的三分半。

    曲子最后一小节弹完后又进了一次间奏……最后所有乐器短促又尖锐地奏响一声――我们的演奏就结束了。

    在爆炸声的余韵之中，沉默短暂支配了体育馆。

    接着在下一个瞬间――微弱的拍手声啪啦啪啦地响起，随后不输给我们刚才演奏的巨大音量便淹没了体育馆。

    「……啊啊。」

    ……太好了。

    看来好歹是顺利完成了。

    完全燃烧。

    就像姬宫学姊所说的，我们把自己的一切都烧光了。

    彻底燃烧殆尽了。

    「――谢谢大家！」

    调整好呼吸后，为了回应欢声雷动的观众，可怜以嘶哑的嗓音道谢。

    接着对观众席低头行了一礼后，便带着满足的表情回到了侧台。姬宫学姊跟久留美似乎也一样，尽管满头大汗却还是带着洋溢着充实感的表情返回侧台。

    ――可是。

    「……姊姊？」

    在尾随可怜跟姬宫学姊回到侧台之前，久留美回头望向这边。

    舞台上还有两道拿着乐器的身影。

    樱铁之介跟樱亚留美。

    不知道为什么，我们呆呆地站在原地，没有回到侧台。

    「……哥哥。」

    仿佛为了打破体育馆内在异样的氛围中沉默下来的空气，亚留美呼唤了我。

    ――在那一瞬间。

    我决定要把自己的心情告诉她。

    因为――我的心情已经确定了。

    罪恶感。

    还有亚留美变成生化人造人的事实。

    这些――都已经没关系了。

    樱亚留美无疑是我的妹妹。

    夏季庆典那天晚上过后――我们兄妹俩都变了。

    正因为如此――

    「――亚留美。」

    回过神来，我正抓着可怜用过的麦克风呼喊她的名字。老实说，刚才的演奏让我累到连声音都发不出来了，不过这样就没问题了。

    我的声音一定也能传达给亚留美。

    「――」

    当自己的声音从喇叭中流泄而出后，余音在整间体育馆缭绕不去的时候。

    我――说出了那句话。

    那是极为单纯简短的讯息。

    让我们兄妹和好的话语。

    让樱铁之介跟樱亚留美能够再度正视彼此的话语――

    「――我喜欢你。」

第五卷 第7话 Fake

    「Master干么突然那么说啊！？」

    时间已过了下午四点。

    在染成淡橙色的日光倾注而下的机研社团教室里，亚留美这么对我说。

    「……不，就算你这么问我，我也不知道该怎么回答你。」

    ――在那之后。

    我在舞台上对亚留美说过那种话后，亚留美便直接拉着我的手下了舞台，强行把我带来了这里。

    由于事发突然，聚集在体育馆里的观众好像都惊讶得说不出话来了。

    保护色。

    那应该是我的方针才对。

    可是我却在文化祭的舞台上说了那种话……而且还是对设定上是双胞胎妹妹的亚留美说,总觉得好像会产生惊人的误会。

    不过……

    「对不起。当时我觉得那样做很好。」

    「可、可是那么做的话，Master的高中出道就……！」

    「嗯。事情或许会变得很麻烦也说不定，不过，即使如此，我还是想跟你和好。」

    亚留美的脸宛如熟透了的番茄般变得红通通的。

    「就算这样，您也犯不着在那种地方说那种话吧……」

    然后她就这么噘着嘴唇嘀咕起来。

    面对这样的她，我直截了当地说：

    「对不起啦。不过，这点小事你就别计较了好吗？因为――」

    你是我的妹妹啊。

    「…………」

    听了这句话，亚留美明显倒抽了一口气。

    没错――这是我一直没能说出口的答案。

    『今后……您也愿意――一直当我的哥哥吗？』

    暑假亚留美在病房里问过我的问题。

    那是我对这个问题的回答。

    樱铁之介跟樱亚留美。

    肯定两人无疑是兄妹的唯一解答――

    「可是……哥哥，我……」

    「别担心。哪怕你是生化人造人也无妨。我们――是兄妹。所以――今后你也愿意一直陪在我身边吗？」

    「――」

    沉默。

    沉默短暂地充满现场后。

    「――好的，哥哥。」

    亚留美带着笑容点了点头。

    同时还稍微湿了眼眶。

    「――」

    ――啊啊。

    这下我们的关系总算恢复原状了。

    我们兄妹俩自从夏季庆典那天晚上过后就错开的距离。

    我终于将它缩短了。

    「……话说回来，哥哥。」

    这时。

    不知道为什么，亚留美红着脸注视着我。

    「那个……刚才您在舞台上对我说过的话……是什么意思呢？」

    「呃……」

    ……不妙。

    难得距离缩短了，却又爆发出新的问题。

    『――我喜欢你。』

    在乐团演奏结束的舞台上，我确实这么说了。

    当然，我一点都不后悔。那句话或许会对我的高中出道造成极大的影响也说不定，不过即使如此――

    当时我还是想要表达出自己的心声。

    「…………」

    ……不。

    话说回来，我的心声又是什么？

    仔细一想，亚留美不仅是我的继妹，同时也是我初恋的对象。

    也就是说――即使到了现在。

    我还是对这家伙……

    「…………哥哥。」

    扑通。

    这句话令我的心脏颤动起来。

    眼前是――樱亚留美。

    尽管一脸不安的表情，她却抬起微微湿润的双眼注视着我――

    「――呜哇，我该不会打扰到你们了吧？」

    一瞬间，社团教室的门突然打开，同时一个非常熟悉的声音传来。

    在那里的是绑着马尾，很适合穿白衣的女孩子。

    绝妙的身材比例就算比起姬宫学姊也毫不逊色。

    而且那张脸上浮现出温柔的笑容。

    樱铃音。

    出场者无疑是我的姊姊。

    「姊、姊姊！？为什么你会在这里！？」

    「真是的，你好过分喔，铁之介。你没听猫子说过吗？姊姊是来看铁之介你们乐团表演的喔。」

    「不，这我是知道啦……可是你怎么会来社团教室？」

    「地点也是猫子告诉我的。我想说至少要来参观一次铁之介你们的社团教室。所以呢，我才会在乐团演奏结束后过来看看――可是没想到居然会撞到铁之介跟亚留美的那种场面呢！」

    「什么……」

    听了这句话，我跟亚留美一口气脸红了。姊姊见状开心似的「嘿嘿嘿>」笑了。可、可恶，这个惹事生非的家伙还是老样子，依然最喜欢有趣的事情了。

    「――话说回来。」

    这时。

    姊姊难得以认真的语气说：

    「――恭喜你们。这样――E计划的第三阶段就结束了。」

    「咦？」

    我的思考冻结了。

    第三阶段？这话是什么意思？

    「哎呀？你好像觉得很不可思议的样子呢，铁之介。那么姊姊就解释给你听吧。由姊姊主持并持续执行的E计划，其最终目标是让亚留美跟铁之介变回原本的兄妹喔。」

    「……让我们变回原本的兄妹？」

    「没错。第一阶段是让铁之介跟亚留美重逢。第二阶段是让铁之介恢复遗忘的记忆。然后――第三阶段是让铁之介跟亚留美变回兄妹。不过因为发生很多没有预料到的事情，第三阶段几乎都只靠亚留美跟铁之介就解决了。」

    不愧是兄妹！姊姊猛然竖起了大拇指。

    这么说来……姊姊一直都在关心我们兄妹俩吗？

    亚留美遭遇事故，我丧失了记忆……

    因为这个缘故，我们兄妹俩变得分崩离析。

    而让一切恢复原状的――就是E计划。

    「不过，这样好吗？CIRCUS工业明明是间很大的公司，却为了我们实行这种计划……」

    「放心吧！因为姊姊是天才！」

    「不，这也太乱来了……」

    「嘿嘿嘿，不用担心啦。拜这项E计划所赐，制造生化人造人的技术才得以蓬勃发展。当然――那也是因为亚留美克服痛苦的复健训练交出了扎实的资料――谢谢你喔，亚留美。」

    「不，该道谢的是我。」

    亚留美以诚挚的语气回应姊姊所说的话。

    「谢谢你，铃音姊。我跟哥哥能顺利变回兄妹都是多亏了铃音姊。」

    「啊哈哈。你这么说我会害羞耶。」

    姊姊跟亚留美对彼此露出了微笑。

    总觉得这幕光景好令人怀念啊。

    不过，这也是理所当然的事情。

    姊妹。

    这两人无疑是对很要好的姊妹。

    「不过――我好开心啊。」

    这时。

    姊姊感慨良多似的低语着：

    「这下子……一切总算都恢复原状了。」

    「…………」

    感觉这句话里好像蕴含了姊姊强烈的愿望。

    ――是啊。

    樱铁之介跟樱亚留美。

    我们总算变回原状了。姬宫学姊、可怜、黑医老师，还有姊姊。因为有许多人帮忙――我们才能变回兄妹。

    那是非常幸福的事情。

    「――啊啊。」

    我忘了一个重要的家伙。

    没错――樱久留美。多膀那家伙在屋顶上鼓励我，我才能够踏出那一步。

    所以我也得向那家伙道谢才行――

    「――樱铃音。」

    不过。

    那声音非常突然地响起。

    往姊姊打开后就一直没关的社团教室大门一看，在那里的是久留美。这家伙一定是追着我跟亚留美过来的吧。

    之所以没看到姬宫学姊和可怜，或许只是因为身体能力有别也说不定。毕竟这家伙是生化人造人啊。

    「……嗯？」

    不过冷静一想，这种情况是不是不太妙啊？

    因为我在舞台上对亚留美说了那种话。

    那一幕应该对身为重度姊控的这家伙造成了很大的打击――

    「――这是怎么一回事？」

    可是。

    久留美却无视于我跟亚留美的存在，只是一味地注视着一点。

    她的视线前方是樱铃音。

    CIRCUS工业实行的E计划的主持人。

    「嗯嗯嗯？」

    面对久留美的视线，姊姊摆出一副像是在思索什么的姿势。

    「久留美，你该不会看了那个资料吧？」

    「…………！」

    「啊哈哈，看你那个反应，我似乎是猜对了呢。情报来源大概是猫子的电脑吧。哎，毕竟猫子是假装从CIRCUS工业辞职潜入这所高中的，当然也会持有那个资料_……」

    真希望她能再小心一点呢，姊姊呢喃着。

    ……什么？

    我完全不懂久留美跟姊姊在说什么。

    这点亚留美似乎也一样，只见她带着混乱的表情伫立不动。

    话说回来，那个资料是……

    「G，久留美。」

    我实在是在意得不得了，于是打算开口问她。

    ――可是。

    「――不要过来！」

    得到的回答却是再明确也不过的拒绝。

    然后久留美就这样硬是拉着我身旁亚留美的手退到社团教室的墙边。简直就像是――想要把我跟亚留美分开一样。

    「怎、怎么了？难不成你在气刚才舞台上的事情吗？」

    看到久留美极为严肃的表情，我不禁拔高了声音。这家伙果然对我跟亚留美说那种话感到大为光火――

    「――不对。」

    可是。

    久留美却否定了我说的话。

    然后――她这么说了。

    同时还笔直地注视着我。

    「你――是谁？」

    「――啊？」

    我不明白这句话的意思。

    ……不不。

    这家伙突然说这什么话啊？

    「别说傻话了。我的名字是樱铁之介啊。」

    「不对！不是这样的！」

    「不是这样……这话是什么意思啊？」

    「…………！」

    听了我说的话，久留美闭口不语。

    ――悄然无声。

    社团教室充满了极为沉重的寂静――

    「……樱铁之介已经不在了。」

    然后久留美说出了这句话。

    扑通。

    听了她说的话，我的心脏好像剧烈地鼓动起来。

    「……那是什么意思？久留美。」

    亚留美代替僵住了的我发问。

    面对姊姊的质问，久留美露出痛苦的表情――说了这么一句话。

    「――请你冷静下来听我说，姊姊。我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……」

    两年前……应该就已经不在了才对。

    「什么――？」

    听了久留美的宣告，这回换亚留美说不出话来了。

    ……这是怎么搞的。我两年前就已经不在了？不要开这么恶质的玩笑。

    如果是这样的话――

    「――」

    现在的我――是谁啊？

    「――糟透了。」

    这时，熟悉的声音传来。

    樱铃音。

    她呼地重重叹了口气，然后注视着我们。

    「只差一点――一切就能进行得很顺利的说。久留美，都是你害得计划大幅打乱了。」

    姊姊以淡淡的口吻说。

    她的表情里没有往常的开朗。

    取代招牌笑容而流露出来的是有点冷漠的情感。

    「姊、姊姊？」

    我按着跳得越来越快的胸口说。

    姊姊稍微瞥了这样的我一眼。

    「――好吧，我就告诉你们。姊姊的弟弟……樱铁之介在两年前死了。所以现在的你是――」

    然后――

    樱铃音道出了隐藏在E计划之中的真相――

第五卷 后记

    好久不见！我是朝野始。前几天我碰上了一起小事件。

    不，那或许是称不上事件的琐事也说不定。不过前几天我去附近的垃圾场丢家庭垃圾的时候，有个身穿白色背心的大叔在那里大叫着「哈哈――事情真是越来越有趣了――」

    过于震撼的一幕发生在早上七点。

    顺带一提，当天是宝特瓶罐等等可回收垃圾的回收日。

    当然，大叔是独自面对着聚集在回收处的宝特瓶，高声喊叫前述那些话……他到底发生了什么事情呢？为什么要对着宝特瓶喊出那种像是格斗漫画主角般的台词呢……这让我非常在意。

    呐喊完那些话后，大叔便带着完成某件事般爽朗的表情，若无其事地离去了。

    原来附近住着那么有活力的大叔啊……想到这里，我的心情突然变得很复杂，或许差不多该认真考虑搬家了也说不定。此时此刻我不禁这么心想。

    接下来，在这种有点侵略性的执笔环境中撰写而成的『推荐一起共度初体验的她』

    也终于迈入第五集了！

    这次是文化祭篇……不过结构却跟下一集的第六集合为上下集形式，而故事剧情也进入了高潮！

    主角与亚留美的过去终于揭晓了。究竟他们能否变回兄妹呢？而E计划逐渐明朗的真相是……

    本集内容就是这么精采丰富，还没购买的读者们请务必拿起本书给收银员来记飞身扑击，在下将万分感激！

    那么差不多该致谢了。

    首先是前任责任编辑庄司先生。

    自己的出道作《迷茫管家与胆怯的我》还有《推荐一起共度初体验的她》，以及今年九月开始的新作《苍柩的青金石》……回想起来，这三年来您真的参与了不少工作……一直以来真是辛苦您了。同时也非常感谢您！

    然后是新任责任编辑成田先生。

    如同字面上所说的，这本『推荐一起共度初体验的她』第五集正好是我首度与新任责编合作。为了尽量不扯您的后腿，今后我也会继续努力，连同『苍柩的青金石」在内遛请多多关照！

    百忙之中拨冗绘制出美妙封面的高苗京铃老师！

    这次被提拔为封面角色的那个人物大腿感觉十分性感呢！由于有爆雷之嫌，我不能在这里说得太详细，不过真的很谢谢您愿意实现我荒谬的要求！

    MF文库J编辑部诸君，出版及贩售相关的各位……当然还有各位读者们。

    虽然这是我个人的意见，但轻小说这种东西凭著作家一己之力是绝不可能问世的。作家终究只是创造出轻小说的团队一员，唯有汇集所有团队成员的能量，最后才能像这样让作品顺利出版。这次我尤其深刻地体认了这个事实。在此向尽心尽力让本书出版的各位致上深深的谢意。

    好了，接着是下集预告的单元。

    第六集将会是高潮的后篇。

    主角终于被揭穿的秘密，以及他们置身其中的环境变化。在逐渐改变的人际关系中，主角等人是否能继续追求自己的高中出道呢？故事内容大概会是这个样子！

    另外，本作《推荐一起共度初体验的她》的广播剧CD正好评发售中！

    以故事的时序来说，正好是进入本集前的暑假发生的插曲。

    多亏有各位工作人员与声优们的努力，这部广播剧CD才能成为非常有趣的作品，这方面也请务必赏光！

    那么，在祈祷还能见到各位的同时，我也会把油门踩到底，继续马不停蹄地朝即将来临的高潮冲剌，还请各位多多指教。

    朝野始

第五卷 插图



第六卷 第8话 Distance

    台版 转自 轻之国度

    扫图：不可能是路过的

    录入：大瓜飞飞

    修图：lanuna 肥猫

    「制造出来取代铁之介的生化人造人。」

    这实在太过突然。

    我的姊姊――不，「应该」是我姊姊的樱铃音如此坦承。

    「姊、姊，你没头没脑地说些什么啊？」

    我用有些颤抖的声音询问。

    因为，我是樱铁之介。

    这半年间，我做为樱铁之介努力尝试高中出道，也确实拥有打从出生以来的记忆。而且，我终于回想起夏季庆典那天的事，并克服了它，和那家伙重修旧好。

    樱亚留美。

    和她――我的义妹。

    尽管如此――

    「――这是怎么回事，铃音姊？」

    开口的是亚留美。

    她紧盯自己的义姊，灰色头发摇曳。

    「Master他……哥哥他两年前就死了……」

    「对不起，亚留美。那是真的。铁之介两年前就死了。」

    「……！怎么会……那现在在这里的哥哥是……」

    「我刚才也说过了吧？是制造出来取代铁之介的生化人造人。不过不是像亚留美那样，用人类身体为基础制造出来的。真要说的话，跟那边的久留美原理相同。只不过――这孩子输入了铁之介的记忆。」

    「记忆？」

    亚留美表情讶异地回问。

    这时，姊姊「呼……」地吁了一口气。

    「没错。姊姊我为他输入铁之介的记忆，让他相信自己就是樱铁之介。」

    「……！这种事……」

    「只要运用CIRCUS工业的最新技术，是办得到的。」

    姊姊斩钉截铁地断言。

    的确，如果拥有CIRCUS工业的技术，制造出像亚留美和久留美那样的生化人造人也不是不可能吧。

    但，输入记忆是什么意思？

    「哎，不过大部分的记忆都是姊姊以事实为基础做出来的。也就是安装铁之介应该体验过的记忆。没错，完美地。」

    「那、那……夏季庆典那天的事故，在这里的哥哥……」

    「当然没有体验过？因为――」

    实际体验过的铁之介，已经死了。

    「……！」

    这句话让亚留美脸上一口气失去血色。

    ……这也是理所当然。

    因为，假如姊姊所言为真，我就不是樱铁之介。而是输入姊姊捏造的樱铁之介记忆的――假货。

    「可是，铃音。要是这家伙是生化人造人……身体维修又该怎么办？」

    站在亚留美旁边的久留美提问。

    ……没错。

    如果我是生化人造人，应该需要定期维修身体。因为久留美和亚留美都是这样――

    「他当然也维修过喔？不过，他自己应该不记得吧。」

    「什――」

    「因为每当他进厂维修，姊姊我就会窜改他的记忆。」

    「窜、窜改记忆……这种事……」

    「事到如今，没什么好感到不可思议的吧？呐――你都不觉得奇怪吗？小时候和亚留美相处的记忆，为什么忽然有办法回想起来了？」

    「……！」

    姊姊这番话令我背脊发凉。

    没错，我在进入暑假前，开始逐渐想起亚留美是我义妹的记忆。

    难道――那件事本身就是姊姊安排的？

    窜改记忆。

    刚才姊姊这么说过。既然如此，这个人或许办得到也说不定。操作我的记忆，让我在适当的时机想起亚留美是义妹的事――

    「话虽如此，但你从今年四月开始就没有维修过。打从四月起亚留美都跟你住在一起，所以一直找不到机会。」

    「可是，既然这样又为什么要让姊姊跟茧居族住在一起……」

    「很简单，久留美。没错，这全都是――」

    呼――

    姊姊吐了口气。

    「――为了亚留美。」

    只用了一句话如此断言。

    「亚留美可是只凭着想见铁之介的心情，以此做为支柱，一路撑过机械化义肢训练――为了让她以生化人造人身分度过日常生活的复健喔？直到两年前，复健都进行得很顺利。然而――铁之介却在两年前去世了。」

    「……」

    「所以姊姊……不，E计划的成员这么觉得――如果告知樱亚留美樱铁之介的死讯，这孩子一定无法好好复健。别说复健 ，说不定会连自己活着的意义都失去。」

    「……！所以，姊姊才会……」

    「正确答案。为了不让亚留美感觉到铁之介的死，我们准备了能完美饰演他的替代品。那就是――他。E计划开发出的GMT号替代机――樱铁之介。」

    语毕，姊姊指向我。

    ……什么啊。

    所以，意思是我真的是樱铁之介的替代品？

    要是知道他死了，樱亚留美会熬不过艰辛的复健。

    所以准备了我这个替代品，让这份动力能够持续下去――

    「而且，对准备替代品来说 ，正好有许多方便行事之处。铁之介死前不久――两年前开始，他变成了茧居族。」

    「……」

    「换言之，只要你也一直闭门不出就行了。要是『这个』跑去上学会挺麻烦的，毕竟两年前，生化人造人技术还没发展到这个程度。」

    「……姊。」

    「一切都进行得很顺利。你被安装铁之介的记忆后，总有一天得跨过那起夏季庆典事故的阴影。没错――为了与亚留美和好。因为亚留美也如此希望。」

    「……那，我――」

    「嗯。姊姊我呢，希望你能成为死去的铁之介的替代品。希望你像现在这样――今后也和亚留美一起活下去。在没意识到自己是生化人造人的状态下。」

    「可、可是，姊刚刚不是说了吗？生化人造人需要维修――」

    「对呀。所以――我想你也差不多该进行维修了。从四月开始就没休息，一直保持运作。虽然想趁亚留美没注意时偷偷替你维修，不过……」

    已经没那个必要了吧。

    「什么……」

    好可怕。

    这句话让我起了一身鸡皮疙瘩。

    「久留美也把你不是铁之介的事实揭穿了。既然如此，已经不需要你了吧？」

    「不、不需要……」

    「因为，你是替代品嘛。」

    「……！」

    ……骗人。

    这是骗人的。

    难道姊姊因为我是樱铁之介替代品的事被亚留美知道……就要处分掉我吗？那我的高中出道怎么办？

    而且变成这样的话，我就不能再和亚留美以及机研的大家见面……

    「――请等一下。」

    这时。

    有动作的是亚留美。

    她伫立在姊姊面前，像要挡住她一样。

    仿佛在保护我――

    「……我无法接受。」

    她只说了这么一句话。

    然后――

    「拜托您。请听听我说的话，铃音姊。我――还有很多不知道的事。所以――」

    我不能将Master交给铃音姊。

    她这么说着，抓住了我的手掌。

    「为什么？我刚才也说了，他是铁之介的替代品」

    「即使如此。如果铃音姊说的话是真的，Master就不是我的哥哥。不过，自从四月来到这座城市……我就和Master朝高中出道一路努力过来。」

    亚留美这么说着，握紧我的手。

    「……」

    ……啊啊。

    这家伙居然有这么仰慕我吗。

    ――半年的时间。

    自从亚留美来到这个家后 ，我一直在努力实现高中出道。我们这半年之间累积的时光绝非谎言。

    即使我不是樱铁之介，亚留美也需要我――

    「而且，Master是我的巧克力奴隶。」

    「结果目的是巧克力吗！？」

    出乎意料的原因让我开口吐槽。

    我一吐槽，亚留美就轻轻「蕖沽艘簧。

    「这不是当然的吗？除此之外还有什么理由？」

    「啊、啊哈哈 ，讨厌啦 ，亚留美小姐。连这种时候都毒舌全开 ，想缓和气氛也不用做到这个地步……」

    「No problem，Master。气氛十分和谐。毕竟是久违的家族团聚。」

    「这种家族团聚太讨厌了啦！」

    我可是连自己的存在都被姊姊否定了耶？

    这样是要怎么团聚啦！

    「哎，总之这件事先搁在一旁。」

    「别搁啊。」

    「……」

    「那个，亚留美小姐？请不要突然无视我……」

    「好了，铃音姊。继绩刚才那个话题。」

    「拜托你听我说话！」

    ……好厉害。

    真的好厉害啊，樱亚留美。竟然完全不被这严肃气氛牵着走。她还是一样冷静。

    「我不会把Master交给铃音姊。」

    「哦――不过，这样好吗？他从四月开始就一直没维修。为了以生化人造人的身分活下去，势必得回CIRCUS工业的研究所喔？」

    「虽然如此，一旦去了研究所，Master就回不来了吧……」

    「嗯～对啊。虽然我已经说了很多次――那个铁之介是替代品嘛。既然被发现他是替代品，就不能再让他留在亚留美身边了吧？」

    姊姊的态度非常顽固。

    ……怎么回事？

    为什么姊姊要这么反对我跟亚留美在一起？就算我是替代品，应该也存在能像之前一样生活的可能性才对。

    但她却反对到这个地步――

    「――我知道了。」

    「……！亚留美！？」

    亚留美用力拉着我的手臂 ，飞奔出社团教室。

    就这样一口气在走廊上全力奔跑。

    简直像是要从姊姊身边逃开――

    「喂、喂，亚留美！你打算跑到哪里啊！」

    我被亚留美拉着手，一边跑一边大叫。

    毕竟是这家伙。她一定有什么打算――

    「没什么，我肚子有点饿。」

    「该不会是要去买巧克力！？」

    「是啊。吃块巧克力冷静一下好像也不错。我看起来或许很冷静.但其实也挺混乱的。」

    「亚留美……」

    「这样子就算难得让Master请我吃巧克力 ，也只能吃到八分饱左右。」

    「这种时候至少说『食不下咽』吧！」

    这家伙到底有多自我中心啊。唉，虽然我有种这样才是亚留美的感觉。她的机械音还是一样冷淡又没有感情。

    「话说 ，你之后打算去哪？」

    「总之先和姬宫学姊还有可怜同学会合，借其中一方的家躲一下吧。应该比回我们家来得好。」

    「唔，回家的话应该会立刻被姊姊逮到吧。」

    可是……没问题吗？

    姬宫学姊和可怜。

    她们两人还不知道我是生化人造人。要是得知这个事实，她们还会愿意像之前那样与我相处吗……

    「……没问题的。」

    掌心一紧。

    亚留美握住我的手，像是要让我放心。

    「请别露出这么不安的表情。只要好好说明事情缘由 ，姬宫学姊和可怜同学一定不会排斥Master。」

    「咦……是这样吗？」

    「是的。而且Master打从一开始就是个重度茧居族，我想就算现在被告知您其实是生化人造人，周遭的人也不会受到多大冲击。」

    「那种莫名其妙的歪理就算了吧。」

    我认为茧居族和生化人造人的冲击程度截然不同。

    「还有，久留美怎么办啊？我们把她留在社团教室了。」

    「No problem。我想就算是铃音姊 ，也不会拿那孩子当人质。所以现在要先逃。而且……如同先前所说的，我还有些无法接受的事。」

    「无法接受的事……」

    「是。所以――我有问题要问Master。」

    亚留美以认真的语气询问：

    「为什么Master……不，哥哥变成了茧居族呢？」

    「咦……」

    亚留美的问题，令我不禁屏息。

    樱铁之介变成茧居族的原因。

    当然是因为那个啊――

    「……因为有姊姊在啊。」

    「因为铃音姊？」

    「嗯。从以前开始，我无论在任何领域都比不过那个人。我讨厌周遭的人拿我跟姊姊比较。」

    ――天才。

    那就是樱铃音的头衔。

    所以 ，我讨厌这样。

    讨厌做为姊弟，被拿来跟过于优秀的姊姊比较――

    「――Master。」

    然而。

    亚留美仿佛要打断我的思绪，开始吐露话语。

    「真的，只有这样吗？」

    「――咦？」

    突然――

    背上传来一阵仿佛冰块击入体内的恶寒。

    「确实，铃音姊从以前开始就有很多地方很厉害。因为她在我们这个年纪就到海外的大学留学了嘛。我觉得也不能怪哥哥会有这种情结。不过――真的只有这样吗？」

    「这、这是什么意思？因为，我变成茧居族的原因就只有――」

    「可是，铃音姊说了。她窜改过Master的记忆。说不定……Master也把哥哥成为茧居族的真正理由忘了？」

    「……！」

    窜改记忆。

    的确，照姊姊所言，我身为生化人造人至今为止接受过好几次维修，但我似乎把这件事忘得一干二净。

    事实上，夏季庆典那天的――和年幼亚留美之间的回忆，我也全都忘了。

    ――如果是这样。

    「――――」

    我忘记自己变成茧居族的真正原因了吗？

    不过，为什么？

    就算我变成茧居族还有其他理由，为什么姊姊要窜改我的记忆……

    「Master。我是这么想的。」

    这时，亚留美开口。

    她以十分认真的语气说道：

    「铃音姊窜改Master记忆的理由，会不会是因为――那个记忆 ，跟哥哥的死有所关联？」

    「什……」

    那是指、什么？

    她的意思是樱铁之介的死，和我变成茧居族的原因有关？

    这到底是――

    「所以，来调查吧。」

    「亚留美……」

    「我很在意为什么会演变成这种事态。而且我……也不想和Master分开。即使是替代品，这半年间我也做为Master的妹妹一路走了过来。说这种话或许会让您感到困扰……但我认为我和Master是兄妹。所以……」

    呼――

    亚留美像下定决心般吐了口气后――说出一句话。

    「您愿意跟我在一起吗？」

    「――」

    沉默。

    文化祭的喧嚣声从窗外传进来，社团教室大楼的走廊 ，此刻微微被沉默笼罩。

    姊姊窜改我记忆的埋由。

    要是那跟樱铁之介的死有关.我想让真相水落石出。这点身为妹妹的亚留美应该也一样。

    所以……

    「……那不是当然的吗？」

    我用力回握亚留美……妹妹的小小手掌。

    ……怎么可能拒绝。

    如果姊姊说的是事实，我就是樱铁之介的替代品。

    也就是假货。

    不过，尽管如此――

    「一起――调查樱铁之介的事吧。」

    没错，这半年并不会变成谎言。

    因为自从四月亚留美来了以后，我们始终一起朝着高中出道而努力。

    没错，以兄妹的身分――

    「那，得先和姬宫学姊还有可怜会合才行。」

    「是啊。哎，我想那两人都会感到混乱吧。」

    「毕竟等等会突然被告知我是生化人造人嘛……」

    我自己都还没完全接受现实，我想她们两人也会受到很大的冲击。

    「……不，不对。那两人说不定现在就处于混乱状态。」

    「啊？什么意思？」

    「因、因为……」

    不知道为什么，亚留美脸有点红，将目光从我身上移开。

    「不就是因为Master对我……告、告白了吗？」

    「……」

    ……对喔。

    文化祭的乐团演奏过后，我在舞台上对亚留美告白……

    不过，该怎么说呢――

    从姊姊口中得知的事实太具冲击性……

    「Master。难道因为铃音姊的事，让您现在才想起跟我告白过？」

    「！」

    「……被我说中了呢。」

    「对、对不起。可是，自己被别人说是生化人造人，实在……咦，亚留美？你为什么抓我手抓得那么紧啊啊啊啊啊啊啊啊！亚留美！不要对我的手臂施展铁爪功啊！」

    「您真吵呢。连向别人告白过都可以忘记的迷糊Master，回以这点报复是理所当然的。」

    亚留美说完后，「唉……」的叹了口气。

    「算了……告白的事就先放着吧。老实说，现在并不是讨论这个的时候。而且……」

    「而且？」

    「突、突然被告白也让我吓了一跳，所以我想稍微思考一下……」

    亚留美说着说着，脸颊染上红潮。

    ……糟糕。这家伙的反应未免太过纯情，说实话真的乱可爱一把的。可是亚留美小姐，可以请你不要红着脸把我的手臂握得更紧吗？这样下去真的很危险。

    「就是这样。总之先跟姬宫学姊她们会合吧。」

    「嗯、嗯嗯，说得对。」

    暂且决定今后方针后，我们从社团教室大楼飞奔而出。

    由于文化祭的关系，校内气氛很热闹。根据我的记忆，后夜祭应该马上就要开始，但得先找到姬宫学姊和可怜才行。

    我一面想着这种事，一面准备拿出手机 ，跟她们取得联系，但是――

    「哎呀。你们要去哪啊？亚留美。」

    凛然的声音突然响起。

    我望向声音来源――一名注册商标是黑发白衣的教职员站在那里。

    黑医猫子。

    身为机研顾问老师的她，凝视着我跟亚留美。

    站在她旁边的是――姬宫学姊和可怜。

    她们俩都穿着跟乐团表演时不一样的制服，是换过衣服了吗？

    不过――

    「姬、姬宫学姊。你为什么会跟黑医老师在一起？」

    「咦……因为乐团表演完后我偶然遇见她……之后就一起开始找铁之介和亚留美。」

    「找我？」

    「嗯、嗯。喏……表演完后发生了很多事嘛。」

    可怜略显尴尬地回答。

    ……啊啊。她们俩大概是想问我跟亚留美告白的那件事吧。毕竟这么突然，乐团表演完后亚留美又硬是把我带到社团教室――

    可是，为什么连黑医老师都在……

    「话说回来――」

    就在这时。

    黑医老师看着我跟亚留美，仿佛想改变气氛似的开口：

    「你们两个，好像从铃音口中得知事实了嘛。」

    「！」

    这句话令我屏住呼吸。

    难道，黑医老师她……

    「对不起。刚刚铃音传简讯来，说『秘密被亚留美他们知道了.找到他们的话帮我抓起来』。」

    「……！」

    这番话让我下意识走上前，像是要保护亚留美一样。

    没错，黑医猫子。

    根据姊姊所言 ，这个人也是CIRCUS工业的员工，甚至还是E计划的成员。

    若是这样，她应该知道才对。

    知道我是生化人造人――

    「――」

    ――沉默。

    在已经开始染上夜色的天空下。

    黑医老师和我们只是默默无言地以视线相交。

    然后――

    「――哎，算了。」

    忽然间――

    打破沉默的是黑医老师。

    「快走吧。老师会当作没看见你们。」

    「咦……意思是……」

    「意思是老师愿意放你们一马。铃音似乎想把你们带回去……不过你应该也有什么苦衷吧。」

    「老师……」

    ……啊啊，居然有这种事。

    黑医老师竟然会帮我。至今为止我都以为这人是个无可救药的末期虐待狂，但她仍有一点像人类的地方――

    「而且，这样感觉会比较有趣。」

    「……咦？」

    「因为 ，你们逃掉的话铃音一定会很着急。着急的铃音十分罕见。所以，你不觉得这很值得观察吗？」

    「……」

    ……更正。

    这人完全没有任何像人类的地方。是个只把人当小白鼠看的黑猫保健医生。没想到她竟然想观察姊姊。她真是个跟姊姊不同等级的怪人。

    「不过，光这样也挺无聊的……老师给你们一点提示。」

    「提示？」

    「没错。你们也很在意吧？比如说 ，樱铁之介变成茧居族的真正原因……之类的。」

    「什么……！」

    简直像读取了我们思绪的这番话，令我倒吸一口气。

    「――就让老师来告诉你们。」

    说着，黑医老师的黑发优雅地摇曳。

    「你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方――发生夏季庆典事故的城市。」

    「――！」

    怎么回事？

    照理说我是在双亲过世后被祖母接走，然后在祖母走了之后才搬到这座城市。

    所以，两年前的我应该是住在祖母家的那座城市才对。

    既然如此，为什么发生那起事故的城市会有我变成茧居族的理由？还有，樱铁之介在那座城市去世究竟是……

    「那么 ，加油。」

    黑医老师只留下这么一句话，随即进到社团教室大楼中。

    现在时间是下午六点。

    在染上暮色的天空下，校内气氛随着校庆后夜祭将至，变得越来越热闹。

第六卷 第9话 Littler Littler Little

    「――也就是说，Master是生化人造人。姬宫学姊和可怜同学。有什么问题吗？」

    现在时间晚上八点。

    然后，地点是狼谷家宅邸的可怜房间。

    离开学校后，我们移动到其他地方。幸好跟姬宫学姊和可怜说「我们有话想说」后，她们都愿意跟过来。

    接着抵达的是可怜的房间。

    亚留美她――说明了事情缘由。

    夏季庆典的事故。

    她和我真正的关系。

    自己变成生化人造人的原因。

    以及，我也是生化人造人的事……

    「呃、呃，可以问一下吗？小亚。」

    可怜以有点僵硬的语气提问。

    ……这也不能怪她。

    我想，可怜一定是因为知道我是生化人造人而吓到。毕竟我自己都受到很大的打击。所以，可怜也……

    「意思是，总长是机器人对吧？」

    「……」

    呃，机器人――

    这说法也太缺乏紧张感了吧？不愧是狼谷可怜。明明以不良少女为目标，却不知不觉变成我们班吉祥物的女孩子。其天然度不是盖的。

    「可怜，希望你不要用『机器人』这种说法。」

    「那，钢铁人之类的？」

    「类似这种东西啦。」

    「不过，总长货际上是个生化人造人啊……而且……真正的总长还死掉了……」

    「可怜……」

    我不知道该对露出复杂表情的她说些什么。

    ……是啊。

    就算是个性天然的可怜，也会受到打击――

    「可是……有什么关系呢？总长就是总长。可怜不觉得这是什么大问题。」

    「嗯嗯，对啊。我就是我……咦，真的假的！？」

    「呜哇――总长，就算知道自己是机器人也不用特地假装傻真吐槽吧……」

    「我也不是刻意配合的好吗！」

    是说，机器人跟假装傻真吐槽这招完全无关。刚刚那只是因为我吓了一跳，才会不小心吐槽……不，现在不是解释这些的时候。

    怎么办？

    可怜的反应意外平淡……再怎么说，我的真货身分是生化人造人，真正的樱铁之介已经死了喔？她的反应却平淡到这种地步。某种意义上，我感觉这比我得知自己是生化人造人时受到的冲击还大。

    「呃，可怜不惊讶吗？」

    「可怜确实吓了一跳，不过第一次见到小亚、知道她是生化人造人时，可怜非常惊讶。」

    「嗯，是这样没错……」

    「所以老实说，该说是梗重复了呢？还是炒冷饭呢？没有第一次那么惊讶。」

    「……」

    ……好过分。

    哎，我也不是不能理解啦，可怜第一次遇到生化人造人亚留美时，大概受到了很大的冲击。就连我自己也吓了非常大一跳。

    但没想到她会这么冷静……

    「不过，可怜也不是完全没有受到打击喔？」

    「……咦？」

    「这半年来，可怜一直跟随总长，为了高中出道而努力。现在却突然说总长是生化人造人……可怜吓到了。」

    「可、可是，那……」

    为什么？

    为什么可怜还说「不是什么大问题」？

    「但是，即使如此――」

    这时。

    可怜双手按住胸口附近――

    「总长就是总长。」

    对我说出这句话。

    「因为，可怜和总长不是四月才第一次见面吗？所以，可怜不认识在那之前的总长。所以――可怜只认识现在的……生化人造人总长。」

    「……」

    「而且，现在的总长在四月可怜遭受挫折时伸出援手了。要是总长那时没有帮可怜，可怜觉得自己就没办法继续实现高中出道。」

    「……可怜。」

    「所以对可怜来说，总长就是现在的总长喔。跟生化人造人还是人类什么的没有关系。总长就是总长。」

    「……」

    沉默了一阵子后，我小声回应：「……谢谢你，可怜。」

    说实话……我非常高兴。

    狼谷可怜。

    这女孩愿意认同我。

    跟生化人造人或人类无关。我就是我……她肯定了现在的我。

    那非常令人高兴――

    「――请等一下。」

    然而――

    这时开口说话的是姬宫姬乃。

    我们的社长认真凝视着我。

    「现在的铁之介是生化人造人，可怜似乎接受了……但很遗憾，我无法乖乖接受。」

    「姬宫学姊……」

    「……对不起，铁之介。我也想好好肯定你。不过，我认识死去的铁之介。」

    「……！」

    啊啊，这样啊。

    姬宫姬乃。

    这个人跟我念同一所国中，并且认识变成茧居族前的我――生前的我。

    所以，她或许无法像可怜一样马上切换心情。

    「因此，让我确认看看吧。」

    「……啊？」

    姬宫学姊突如其来的宣言令我一愣。

    确认？

    究竟要确认什么？

    「有什么好疑惑的？铁之介。我要确认的只有一件事――你真的是生化人造人吗？」

    「咦……可是，姊她说……」

    「没错，问题在于说你是生化人造人的是铃音。那个人虽然是十几岁就在GIRCUS工业这种大企业就职的专业人士……但该怎么说呢，是个奇怪的人。」

    「难道……姬宫学姊资得姊姊说不定在说谎？」

    「没错。铃音的话，会这样做也不奇怪吧？」

    「不，我能理解姬宫学姊所说的话……但久留美也说她看过黑医老师电脑里的资料喔？」

    「那说不定也是准备周全的恶作剧。那两位很有可能做出这种事。」

    姬宫学姊点点头。

    的确，姊姊是个彻底的怪人。那个人从以前开始就是个麻烦制造者，骗人说我是生化人造人或许也没什么好奇怪……

    「……」

    可是，为什么呢？

    为什么，我不觉得姊姊今天那番话是谎言……

    「所以，要确认铁之介是不是生化人造人。」

    微笑。

    姬宫学姊露出像要打断我思绪的灿烂笑容后，说道：

    「请你先脱光衣服。」

    ……冷静下来啊，我。

    姬宫学姊一定是在以她的方式开玩笑，试图缓和现场气氛。若非如此，她不会说出这种话。绝对。

    「姬、姬宫学姊。请别说笑了……」

    「哎呀，我可是认真的。现在得检查铁之介的身体才行。」

    「检查……是要检查什么？」

    「咦……铁、铁之介，你打算让我亲口说明吗？做这种事实在有点可耻……」

    「最可耻的是正在想奇怪事情的姬宫学姊！」

    「可、可以请你别这么失礼吗？我只是想稍微检查一下。又不是要解剖你。」

    「这不是当然的吗……」

    「不过，如果铁之介是生化人造人，是不是该用『解体』才算正确？」

    「拜托别说这种听了会受伤的话好吗？」

    解剖还是解体都一样。

    希望不要连这个人都说出跟黑医老师一样的话……不，她毕竟是那个虐待狂教师的表妹，说不定会有那种危险嗜好。

    「对啊，小姬。脱总长衣服不太好。」

    「咦？可怜，你该不会是在帮我说话……」

    「因为，这里是可怜家耶。要脱的话到外面脱。」

    「在外面脱更糟糕吧！」

    在室外被学姊脱衣服。这种梦幻玩法是怎样啦？很可惜，我并没有那么有病。

    「不过，要是在家里闹，爸比会跑进来。」

    「哎，那个人的话感觉的确会这么做。」

    在来这里之前，可怜先打电话告诉狼谷爸爸我们今天要住在狼谷家。他好像也没多问详情，就允许我们住下来了。但我想避免跟那个怪人在这里碰面。

    「――」

    ――可是。

    他一定也和姊姊或黑医老师一样，知道我们的事情吧。

    CIRCUS工业。

    将身负重伤的年幼亚留美改造成生化人造人、制造出樱铁之介替代品的大企业。因为那个人是这间大企业的代表。

    但――我认为他一定也跟姊姊一样，不会告诉我们详情。而且狼谷爸爸是个深爱可怜的傻爸爸，假如我在这边裸体，感觉他甚至会硬把我撵出去。

    「……呼。」

    总而言之。

    先冷静应对吧。

    对了，只要跟姬宫学姊好好说明，她应该能够理解才对。

    「请冷静地想想看，学姊。我认为就算脱掉我的衣服，也很难判断我是不是生化人造人喔？生化人造人的肉体跟人类看起来没什么差别，像亚留美就是这样。」

    我提出合乎道理的主张。

    没错，在一般情况下，无法看出亚留美跟人类女孩之间的差别。所以这不是说脱了衣服就能判断……

    「是这样吗？不过，你这么了解的意思是――难道铁之介看过亚留美的裸体？」

    「……」

    ……糟糕。

    我打算冷静行动，却有种踩到最大限度的地雷之感。的确，我跟亚留美初次见面时就不小心看过这家伙的裸体……

    「哎呀，你不回答是代表我说中了吗？」

    「！」

    「呜呼呼。我都不知道你们两个竟然是这种关系。」

    「～～～请、请问你为什么要看我！姬宫学姊！我又没有跟Master做过色色的事……」

    「不过，被看见裸体了吧？」

    「这、这个……」

    亚留美满脸通红，说不出话来。

    呜哇――别做出这种反应啊。这样不就跟承认被我看过裸体一样……呜哇――可怜她正一面低喃「总长……」一面用诧异眼神锁定我耶。看这反应，感觉她马上会去报警。

    「呜……」

    不妙。

    得想办法扯开话题，不然我会害羞到不行。亚留美脸也变得超红，这样下去，身为生化人造人的这家伙回路又会过热……

    「啊……」

    这么说来，说不定有个方法。

    分辨我是不是生化人造人的方法。

    「？Master，您想到什么了吗？」

    「嗯、嗯。你想想，亚留美你常常回路过热对吧？那应该是身为生化人造人的缺陷。既然如此，我想说我会不会也有什么缺陷。」

    没错，假如我是生化人造人，可能跟亚留美一样会回路过热。然而，同样是生化人造人的久留美就不会出现这种状况，所以说不定存在个体差异。

    尽管如此，还是有一试的价值吧。

    「――我知道了。」

    这时。

    姬宫学姊露出微笑。

    不知道为什么，她看起来非常高兴。

    「……」

    ……咦？

    为什么呢？

    明明我应该顺利扯开了话题 ，为什么有种踩到特大地雷（第二颗）的感觉……

    「姬宫学姊。请问你为什么看起来那么开心？」

    亚留美提出疑问，是跟我一样察觉到险恶的气氛吗？

    这时，我们的公主大人「呜呼呼」扬起嘴角。

    「因为，只要来确认铁之介有没有缺陷就行了吧？顺带一提，亚留美。你在什么情况下会过热呢？」

    「咦……那个，情绪激动时，还有……」

    亚留美表情有点动摇，轻声低喃：「被、被做了令人害羞的事之类……」

    ……

    糟糕。

    照这个发展，该不会……

    「那么，就来对铁之介做令人害羞的事吧。」

    「！」

    预感命中。

    我望向旁边，发现姬宫学姊笑得比刚刚还灿烂……呜哇啊啊啊啊这个人为什么要抓住我的肩膀！这样就不能逃了！

    「请、请你冷静下来，姬宫学姊！为什么非得对我做那种事啊！」

    「因为，说要确认有没有缺陷的人不就是铁之介吗？不用担心。我并不打算让你做那么羞耻的事。」

    「真的吗？」

    我一询问，姬宫学姊就小声回答「是的」，不知为何瞄了亚留美一眼。

    然后――

    「那，我先问一下喔。」

    她轮流看了看我和亚留美，用有点认真的声音说出一句话――

    「铁之介和亚留美，已经在交往了吗？」

    「……」

    我惊讶得哑口无言。

    ……不不不。

    这位公主大人突然乱说些什么啊？

    「姬、姬宫学姊，请问你这是什么意思？」

    「因为，亚留美不是被铁之介……告白了吗？」

    「是、是这样没错……」

    「那说不定你已经回应他的告白……两人演变成为下流关系……」

    「并并并并并没有！」

    「所以是还没给他答覆？」

    「～～～～～？」

    亚留美满脸通红。

    然后就这样「……Ma、Master」用有点湿润的眼瞳看过来。呜哇――住手。不要用那种被丢弃的小猫般的眼神看我。这样我不就变得跟坏人一样……

    「不过……总长你都告白了，不会希望小亚好好给个答覆吗？」

    「？」

    可怜比想像中还锐利的追问，令我感到惊愕。

    ……说不出口。

    我心中对亚留美的感情还没完全整理好，而且还因为姊姊把我是生化人造人的事摊在台面上，连跟亚留美告白过都不小心忘了――真的说不出口。

    可是――

    「……」

    樱亚留美。

    我总算想起孩童时期的记忆――对亚留美的感情。

    没错，我对那家伙――

    「――No problem。」

    这时。

    亚留美像要打断我的思考般低喃出声。

    「咦……亚留美？」

    「没事的，Master。没有任何问题。」

    亚留美看着我，脸颊有点红。

    ……冷静点啊，我。

    刚才亚留美说了「No problem」。也就是说，那是愿意回应我告白的意思吧……呜哇啊啊啊啊等一下，告白的是我没错，但也不用在姬宫学姊她们面前给我答覆……

    「…………Master。」

    然后――

    亚留美笔直凝视着我。

    「请脱掉衣服。」

    「……」

    ……咦？

    好奇怪喔。

    刚刚亚留美好像说了跟姬宫学姊一样的话……

    「很简单。」

    亚留美斜眼看着背上直冒冷汗的我，娓娓述说。

    「我的情绪一激动起来，回路就会过热。Master您说不定也一样。既然如此，就照姬宫学姊所说的，乖乖让人做些会害羞的事吧。」

    「亚、亚留美，你，该不会……」

    「――是。因此，请您脱掉衣服。」

    亚留美带着非常认真的眼神如此断言。

    ……发生紧急状况。

    这家伙不好意思回应我的告白，所以打算实行超强硬手段转移注意。可是再怎么说，要我在亚留美她们面前脱衣服实在是……呜哇啊啊啊啊这家伙为什么突然抓住我的手臂？

    「等等，亚留美，放开！」

    「对不起，Master。这也是无可奈何的事――好了，来脱衣服吧。」

    「别擅自准备脱我上衣！姬宫学姊！你也别在那边一语不发，快阻止亚留美――」

    「请你忍耐，铁之介。这也是为了你好。不用担心。确认铁之介是不是生化人造人的影片，我会用我的手机确实拍下。」

    「哪里不用担心啊？」

    「……加油，总长。现在放弃的话，比赛就结束了。」

    「这样下去是我的人生会结束啦！」

    遭人拍下被妹妹脱衣服的影片，再怎么说这种羞耻PLAY也太过头了。要是那部影片被上传到网路上，我的人生就会迎来终点。

    「来吧，Master。请您做好觉悟。」

    亚留美一边说，一边抓住我的上衣。

    ……啊啊。

    来祈祷至少下面不会被脱掉吧。

    我这么想着，诅咒起姊姊――让我陷入这种状况的元凶。

    ☆

    「……啊啊，好惨。」

    狼谷家一隅的客房。

    我坐在房内的床上，独自叹气。

    ――结果。

    就算脱掉衣服，我的回路也没像亚留美那样过热……不，为避免招致误解，我话先说在前头，我被脱掉的只有上衣喔？只有最终防线再怎么说都要守住。我不想在这种地方制造出新的精神创伤。

    总而言之。

    确认我是不是生化人造人的方法暂时消失。

    不过，即使如此――

    「……我还是不觉得姊姊在骗人。」

    没错――那个人讲的话一定是真的。

    生化人造人。

    樱铁之介的替代品。

    那一定是我――

    「――」

    突然有种眼前一片昏暗的感觉。

    ……算了吧。

    现在思考关于自己的事也于事无补。

    没错，现在该做的――是确认樱铁之介为什么会死。

    「总之，今天先睡了吧。」

    这么对自己说后，我关掉房间电灯，钻进被窝。

    现在时间晚上十点。

    由于文化祭过后的疲惫应该还留在大家身上，我们便早早就寝。就算姊姊找上门来，狼谷爸爸大概也会站在我们这边，我们才决定快点去睡。

    「哎，大家说不定也会想考虑一下之后的事。」

    我轻叹了口气，喃喃自语。

    亚留美她们一定也因为我的事，受到不小的打击。

    所以我认为，大家会想独自思考之后该怎么办。

    不过――

    「……搞不清楚啊。」

    我在没有其他人的房内轻声低语。

    樱铁之介去世的理由。

    根据亚留美的推测，原因似乎在于我变成了茧居族，但两年前到底发生了什么事？

    我――为什么会变成茧居族？

    「……总长。」

    这时――

    在我思考这些事的时候，细如蚊蚋的声音伴随房门轻叩声响起。

    「咦？可怜？」

    没错，狼谷可怜。

    站在门外的，无疑是我的同班同学。

    「嗯、嗯。总长还没睡吗？」

    「是啊。不过，怎么了吗？」

    「没什么，可怜有点话想跟总长说。」

    「有话想跟我说……」

    「所以……可怜可以进去吗？」

    「……」

    为什么呢？

    我无法拒绝她的要求。

    有种不能拒绝的感觉。

    「知道了。」

    我轻声应了一句，随后便打开房门。

    身穿睡衣、抱着玩偶风抱枕的可怜站在门外。

    她低头走进房间。

    「打、打扰了。」

    「可怜，这里是你家，不用这么有礼貌地打招呼啦。」

    「唔……可是，可怜有点紧张。」

    「咦？为什么要紧张？」

    「那、那是因为……」

    可怜仍然低着头，小声说：「……因为可怜有事想拜托总长。」

    然后――

    「――总长。」

    仿佛做好觉悟般抬起头。

    「可以跟可怜一起睡吗？」

    「……」

    面对这太过突然的事态，我说不出话来。

    一、一起睡……意思是……！

    「啊，不、不是！虽然可怜说要一起睡，但不是那种下流的意思！」

    睡衣可怜拚命挥手否定。

    不妙。像只小动物的可怜做出这种反应，非常可爱，让我不禁快要看呆……不，冷静冷静冷静。冷静下来樱铁之介。

    也就是说，可怜想表达的是……

    「总之就是希望我陪你一起睡？」

    「嗯、嗯，简单地说就是这样。」

    「可是，为什么会想要跟我一起睡？就算可怜再怎么小只又孩子气，这也……」

    「跟小只没关系吧！」

    可怜像只小狗般低吼。

    不，我认为很有关系。毕竟光论外表的话，可怜看起来跟小学生差不多。简直像个怕鬼怕到钻进父母被窝的小孩子。

    「……全都是爸比不好。」

    可怜叹了口气后，开始述说：

    「刚刚爸比到可怜房间，说『可怜，今天发生了很多事，你应该睡不着吧？所以爸爸像小时候那样来陪你睡吧。』」

    「噢……虽然有点多事，但是个好父亲嘛？」

    「可是，爸比他拿着摄影机喔？」

    「……」

    不愧是狼谷爸爸。

    整个很想录女儿的睡脸。

    「所以，可怜这么对爸比说――『可怜要去总长那边，所以爸比可以回房间了。』」

    「咦……没、没问题吗？你想想，可怜的爸爸是个有点容易激动的人，听到我要跟可怜一起睡，他不会气到抓狂吗……」

    「没问题。因为爸比说有保险。」

    「保险？」

    「爸比说如果总长对可怜做下流的事，就要启动装在总长身上的自爆装置。」

    「可以不要若无其事说出这种可怕的话吗！？」

    是说，自爆装置是――呃……开玩笑的吧？虽然做出我身体的是姊姊 ，但就算是她，应该也不至于在我身上装自爆装置……

    「……」

    ……不行。

    那个人的话有可能。

    毕竟她是樱家排行第一的麻烦制造者。说不定会为了守住满载CIRCUS工业最新技术的这副身体，装上自爆装置。做法跟某国的秘密谍报部一样。

    「总而言之，我了解状况了。可怜是为了从狼谷爸爸身边逃开，才来到我的房间对吧。」

    「嗯、嗯。而且……可怜也是真的睡不着。」

    「咦……怎么回事？」

    「因、因为……今天发生了很多事对吧？所以……」

    可怜说到这里后，尴尬地闭上嘴巴。

    ……啊啊，这样啊。

    可怜今天知道了我是生化人造人。

    虽然她刚刚说「不是什么大问题」……事实上，可怜说不定受到很大的打击。

    「――」

    不过，那也是理所当然。

    要是知道朋友是生化人造人……不是人类，我也会吓一跳。

    所以，可怜她――

    「而且……可怜也有话想跟总长说。」

    「有话想跟我说？」

    「嗯。所以，希望总长陪可怜睡觉。还是说……总长不想跟可怜一起睡呢？」

    「唔……」

    呜哇――被用那种央求般的眼神注视的话，非常难以拒绝。哎，虽然不知道是真是假，但有自爆装置这么一回事，所以我也不会对可怜出手，只不过是陪她睡觉，应该没问题吧……

    「……知、知道了。那就一起睡吧。」

    「真的吗？谢谢你，总长！」

    小野狼脸上绽放出灿烂笑容。

    啊啊，既然她这么高兴，没拒绝或许也好……不，跟女生一起睡还是挺难为情的就是了。

    「那……打、打扰了。」

    我率先钻进床铺，可怜便紧张地说出跟刚刚一样的话。

    接着，在黑暗中略微感觉到可怜的体温。

    看来她也进到被窝了。

    「……」

    ……这是怎样。

    比预料中还害羞耶。

    为了将目光从可怜身上移开，我下意识背对着她。仔细一想，可怜毕竟是个可爱的女孩，也不能怪我小鹿乱撞。

    不过，可怜要跟我说的话是……

    「？」

    瞬间，呼吸似乎就要停止。

    可怜抱住了我的背。

    「可、可怜？」

    「……对不起，总长。让可怜这样一下。」

    「咦……为、为什么？」

    「其实……可怜以前就想抱机器人睡一次觉。」

    「不要说这种超明显的谎啦！」

    再怎么样也不可能有这种奇怪的愿望。不对，对她来说这是个只要跟狼谷爸爸一起睡就能马上实现的简单梦想。

    「难道……总长不想跟可怜这样？」

    「……」

    ……太卑鄙了。

    发出那种柔弱声音，我完全无法拒绝嘛。

    「知、知道了啦。我现在会听可怜的要求。」

    「……真的吗……谢谢你，总长。」

    可怜道谢后，用力抱紧我的身体。

    背后传来她扑通扑通的心跳声。透过衣服感觉到的女孩子的柔软。微微散发出的甘甜香气。

    狼谷可怜。

    机研的一员、跟我同班的女孩……

    「……」

    可是，为什么呢？

    为什么，现在的可怜看起来非常不安……

    「――总长。」

    然后――

    她一面抱紧我的身体，慢慢吐出话语。

    「总长……不会消失吧？」

    「……咦？」

    我没有瞬间理解她这番话的意思。

    但――我很快就明白了。

    今天，我和亚留美以及可怜她们说明了事情缘由。我跟亚留美真正的关系。

    「我是生化人造人」这个事实。

    以及，姊姊正试图把我带回去。

    原因在于我是个替代品，不是樱铁之介本人――

    「啊……总、总长？」

    可怜惊讶地提高音量。

    我握紧她的手，像要回应她似的。

    ――啊啊。

    可怜一定很害怕。

    高中出道。

    半年间，我们为了实现自己的目标，一路努力过来。正因为如此，才会感到害怕。

    我会不会消失不见……可怜因不安而恐惧。

    所以――

    「……」

    可怜将我的身体抱得更紧。

    ――一片静寂。

    只有难以言喻的温暖静寂逐渐充满房间。

    「……」

    我身在其中，思考着。

    姊姊为什么要把我带回去？

    以及，樱铁之介变成茧居族的理由――

    「――」

    然后，夜深了。

    我一面倾听从背后传来的、同班同学小小的心跳声，慢慢闭上眼睛。

    ☆

    「哎呀。早安，铁之介。」

    隔天早上。

    我准备去洗手间洗脸，结果在那边看到身穿制服的姬宫学姊。

    「姬宫学姊，你起得真早。」

    「你不也一样？现在才早上六点而已。」

    「是这样没错啦。」

    我为了掩饰尴尬，摸摸睡得翘起来的头发。

    昨天晚上……我睡得不是很好。

    这也理所当然。毕竟我身旁躺着毫无防备的女同学，而且可怜还就这样抱着我睡着。我的心脏还没强到能在那个状况下一夜好眠。

    「……」

    不过，我忘不了可怜昨天那番话。

    虽然最初想隐瞒住，但她一定因为我是生化人造人而受到了打击吧。所以昨天才会跑来说要跟我一起睡。

    可是――

    「――」

    如果是这样的话，姬宫学姊和亚留美又如何？

    不认识两年前的――生前的我的可怜还能忍受，但她们两人认识。

    樱铁之介。

    认识真正的我――

    「话说回来，铁之介。」

    这时――

    姬宫学姊以十分认真的表情问道：

    「昨天晚上，你与可怜同床共枕了吗？」

    「……」

    ……怎么办？

    关乎我一生清白的最高机密，却华丽地泄漏出去了。

    「请、请问你这是什么意思，姬宫学姊？」

    「呵呵。请不要装傻。昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。」

    「哦、哦――这样啊。不过，我什么奇怪的事都――」

    「所以是可怜主动？真是的，就算是在自己家，可怜还真是意外地大胆呢……」

    「不是这个意思！」

    「我知道。因为可怜不会做那种事嘛。」

    「那就请你别调侃我了……」

    有种白担心的感觉。

    照这情况看来，姬宫学姊对于我是生化人造人一事 ，是不是没受到多少打击――

    「可是――我觉得可怜的心情我也能明白。」

    然而――

    不知为何，姬宫学姊吐出了这句话语。

    「因为昨天那件事 ，让我受到很大的打击。」

    「姬宫学姊……」

    ……啊啊。

    说不定，这个人昨天也跟可怜有同样的打算。

    『昨晚我在走廊上时，偶然看见可怜进了你房间。』

    刚才姬宫学姊这么说。

    不过，她为什么在这么巧的时机待在走廊上？假如答案是跟可怜一样，打算造访我房间――

    「――」

    也就是说，姬宫学姊想找我说话。

    但可怜却先一步进到我房间来了。

    所以她――

    「――铁之介。」

    一声呼唤传来。

    姬宫学姊对陷入沉思的我展露微笑。

    「现在要不要去跟我约会？」

    「――啊？」

    太过突然的提议，令我吃了一獠。

    约会……为什么要做这种事？

    「拜托了 ，铁之介。我――有件事想确认。」

    她表情非常真挚地向我请求。

    这句话让我心脏「扑通」地大大跳了一下。

    有件事想确认。

    难道是……

    「一起去确认吧，铁之介。」

    姬宫学姊这么说。

    她紧紧抓住我的手臂后――

    「我无论如何都想知道。两年前――铁之介为何会死。」

第六卷 第10话 Vampire date

    「来，请用。我请的。」

    在摇晃的电车内。

    坐在对面座位的姬宫学姊，向我递出装着清凉饮用水的宝特瓶。

    「……谢谢。可是，这样没问题吗？只有我们两个跑出来……」

    我一面接过宝特瓶，一面询问。

    没错――今天早上姬宫学姊做出约会宣言后，我和她就偷偷跑出狼谷家。

    虽然觉得就我们两个单独外出有点不太好……但不知为何 ，我无法拒绝姬宫学姊的要求。

    「不要紧。我姑且还是留了纸条给亚留美和可怜，说『我跟铁之介出门一下』。」

    「这样啊。那就没问题了吧。」

    「呵呵。那当然。本小姐采取的行动怎么可能会有错。」

    「那个，姬宫学姊？你要自信满满是可以……但我可以问一个问题吗？」

    「什么问题呢？铁之介。」

    「为什么……我非得穿成这样？」

    我看着自己身上的服装，提出疑问。

    制服。

    而且是我们就读的春原高中的女生制服。离开可怜家后，我被带去姬宫学姊的公寓一趟，莫名其妙被强迫换装。

    也就是所谓的「小樱」造型。

    文化祭明明已经结束，好像没必要这么做……

    「哎呀，这副模样可是有重要的意义喔？现在铁之介和我正在约会。但我可受不了沉重的气氛。所以才想说要不要让你穿女装，把气氛弄得开朗一点。」

    「姬宫学姊。我就直说了，穿女装并不会让气氛变开朗……」

    「不过，会让你兴奋起来吧？」

    「并不会！」

    看来我得跟这个人认真谈论一次我的癖好。文化祭前，我确实常穿女装，但我也不是因为喜欢才这么做，全都是为了让乐团表演成功。

    「有什么不好？很适合你喔。」

    「这句夸奖听起来真讨厌。」

    「不如干脆改造成女生怎么样？」

    「改造是怎样啦！？」

    「因为，如果铃音所言为真，你就是生化人造人对吧？是的话那种变形不也能办得到……」

    「拜托你不要若无其事说出可怕的话！」

    那种变形机能未免太可怕了。而且更可怕的是，姊姊感觉会很乐意装上这种机能。因为那个麻烦制造者的思考模式十分跳脱常识。

    不过……姊姊吗？

    「姬宫学姊。我有个问题，你觉得姊姊在想什么？」

    我询问坐在对面的姬宫学姊。

    ――昨晚。

    结果姊姊没有采取任何行动。说不定是狼谷爸爸对她施加了什么压力，但离开可怜家后，她也没有来跟我接触。

    她明明那么想抓到我……

    「这个嘛……」

    呼――

    姬宫学姊叹了口气。

    「这是我个人的意见――我觉得铃音在测试我们。」

    「咦……什么意思？」

    「很简单。我以前就跟她感情不错，所以很清楚她的性格。假如铃音认真想抢回铁之介，她趁昨晚采取什么行动也绝不奇怪。」

    「的确，姊姊是决定后就会立刻付诸实行的人。」

    「然而，她却什么也没做……我在想，铃音她是不是特地让我们自由行动？虽然我没办法连她为什么要这样都参透。」

    「……」

    ……特地让我们自由行动、吗？

    不过，既然如此，她到底想让我们做什么……？

    「因此，趁现在把能做的事都做一做吧。所以我们才会像这样搭着电车就是。」

    姬宫学姊眺望窗外流逝而去的景色。

    没错，这班电车跟暑假我和久留美搭过的一样。

    也就是说――它驶向我出生的故乡。

    『你们追求的答案 ，提示就在他去世的地方――发生夏季庆典事故的城市。』

    昨天晚上，黑医老师这么对我们说。

    所以我们才会前往那里。

    为了我们追求的答案的提示――樱铁之介变成茧居族的真正理由。以及，为了寻找他的死因。

    「不过，有件事令人在意呢。」

    姬宫学姊以有点忧郁的声音说：

    「为什么久留美没来我们这边呢？」

    「啊……」

    对啊。

    樱久留美。

    昨晚，在社团教室分别后，那家伙也毫无音讯。或许是跟姊姊和黑医老师在一起……但这样的话，我觉得她就算跟亚留美联络个一次也不奇怪。毕竟那家伙是个重度姊控。

    「……」

    ――然而她并没有这么做。

    难道，久留美有不想见亚留美的原因？

    一心惦记姊姊的久留美不来见姊姊的理由，我只想得到这点。

    「――」

    这么说来，久留美昨天在社团教室这么说。

    『我是在解析存放在猫子电脑里的资料时知道的。樱铁之介这个人……两年前应该就已经不在了才对。』

    久留美偷看了黑医老师电脑中，由CIRCUS工业进行的E计划资料。

    要是久留美在那时找到了什么呢？

    那大概是我们不知道的情报。

    然后 ，假如她不想把它告诉我和亚留美，因而特地不来见我们――

    「哎，没问题的吧。我想久留美大概跟铃音她们在一起，她们两个应该也不会加害久留美。」

    「……是吗？」

    我仍旧感到不安。毕竟，跟她在一起的是姊姊和黑医老师――麻烦制造者和虐待狂教师。就算给我时薪，我也不想跟这个组合待在一起。

    「而且――我有件更在意的事。」

    「在意的事……吗？」

    「是的。所以，铁之介。我想请教你一个问题――」

    为什么？

    姬宫学姊有点难为情的样子 ，脸上泛起红潮――

    「你是怎么看待亚留美的？」

    「……」

    ……神啊，救救我。

    为什么我非得被学姊问这种问题不可？

    「请你回答我。这十分重要。」

    「重、重要……你为什么那么在意？」

    「这、这个……因为，你昨天不是跟亚留美告白吗？我是机研的社长。当然要注意社员们的恋爱关系。」

    「这番道理我是明白啦……」

    我不禁思考起姬宫学姊的话。

    的确，我在昨天的文化祭上对亚留美说了「喜欢」。

    而且――我也回想起来了。

    初恋。

    孩童时期，我就喜欢过那家伙。失去家人、被樱家收留的小小少女。起初虽然不愿敞开心房，之后感情却慢慢好起来的我的妹妹。

    我不知不觉被那家伙吸引住。

    所以想起这件事的我，在昨天把这份心情告诉那家伙。

    然而――

    「――！」

    一股寒意。

    掠过脑海的想法让背脊几乎冻结。

    因为――喜欢亚留美的，是樱铁之介。

    孩童时期打开那家伙心房、和她成为兄妹的，不是现在的我。

    我终究是樱铁之介的替代品。

    只不过是被灌入「喜欢亚留美」这个记忆的生化人造人（假货）。

    既然如此，怎么能去问她告白的答覆？

    因为 ，现在的我――

    「没事吧？铁之介。」

    「啊……」

    回过神时，姬宫学姊担心地看着我的脸。

    ……可恶，不要负面思考啊。

    姬宫学姊一定也因为我是生化人造人，受到了打击才对。

    所以，才会像这样说要跟我约会。

    因为她跟昨天的可怜一样，有话想告诉我――

    「――」

    如果是这样的话，我得好好面对才行。

    姬宫姬乃。

    这半年间，她不是始终以一位学姊的身分，支持着我的高中出道吗？

    没错，就算我是樱铁之介的替代品，唯独这半年为了高中出道所做的努力不是谎言。

    既然如此――

    「我没事。只是有点不舒服。还有――关于跟亚留美告白的事，我想要自己再重新思考看看。毕竟姊姊告诉她我是生化人造人后，亚留美好像也挺混乱的。」

    「铁之介……」

    「谢谢你愿意为我担心，姬宫学姊。托你的福，我觉得稍微轻松一点了。」

    「～～～～～这、这点小事理所当然。因为我是社长嘛。」

    姬宫学姊脸有点红。

    ……太好了。

    不能让她为我操心。这个人直觉很敏锐，所以我想她应该有注意到我因为自己是樱铁之介的替代品而受到打击，所以才会顾虑着我。

    明明她自己也受到了打击……

    因此，现在我得振作起来。

    「话说回来，姬宫学姊。差不多快到目的地了，接下来该怎么做？」

    现在时间刚过上午十点。

    只要不误点，应该再十几分钟就会抵达我故乡的城市。

    但之后该如何是好――

    「这个嘛，总之先四处逛逛吧。」

    「首先是探索吗？」

    「嗯。只不过，听铃音的语气，铁之介的死似乎没被公开。她们应该为亚留美隐蔽了这个事实才对。」

    「那就算去那座城市，说不定也不会留下樱铁之介死亡的纪录呢。」

    如果是这样的话，该怎么办呢？

    樱铁之介的故乡。

    以及，他去世的城市。

    如果那里没有残留他的痕迹――

    「――不。有办法。」

    然而。

    姬宫学姊开口，像要打断我的不安。

    「铁之介。铃音是这么跟你说的对吧？说你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。」

    「……嗯。虽然我不太想回想起来，不过就是这样。」

    没错，姊姊确实说过。

    我是樱铁之介的替代品。

    然后，为了让我做为樱铁之介的替代品待在亚留美身旁，将樱铁之介应该体验过的记忆完美安装到我身上――

    「――！」

    瞬间，心脏剧烈跳动一下。

    将记忆完美安装到我身上？

    那也就是说.

    「……你似乎察觉到了呢。你是为了完美饰演樱铁之介而制造出的生化人造人。为此，铃音将樱铁之介的记忆装到你身上。既然如此――」

    樱铁之介过世时的记忆，会不会也留着呢？

    「――！」

    这句话让我连呼吸都快要停止。

    姬宫学姊没有停歇，继绩说：

    「我记得是『窜改记忆』吧？铃音似乎说过她对你做了这种事。所以――即使你被安装了记忆 ，或许也想不出那个理由。」

    「既、既然这样……」

    「但我认为 ，让你回想起来的可能性并不是零。所以――要去那座城市。去那座真正的你丧命的城市。」

    「……！」

    「……对不起。做这种事说不定会让你觉得不舒服……不过拜托了。我无论如何都想知道。你――樱铁之介过世的原因……」

    姬宫学姊双手交握于胸前，带着祈祷般的表情对我说。

    ……可恶。

    太奸诈了。

    你露出这种表情，我不是完全无法拒绝吗？

    「……知道了。到那边之后就四处绕绕吧，说不定会想起什么。」

    我亲口断言。

    而且，我也想知道。

    樱铁之介死去的理由。

    不知道为什么 ，我有种感觉，在知道答案前都不能听亚留美对告白的答覆。

    「――谢谢你，铁之介。」

    微笑。

    姬宫学姊露出优雅微笑，对我道谢。

    嗯――这个人果然是个可爱的女孩啊。虽然她平常像吸血鬼一样可怕，却也会像这样担心我，果然本质上是个好人……

    「那么，我得回报你才行。」

    「……啊？」

    「这不是当然的吗？你愿意听我的请求。既然如此，身为学姊，不好好回报不行。」

    「……」

    ……发布警戒警报。

    依照至今为止的经验，这个人像这样非常有干劲时，绝对不会有什么好事。被安装的樱铁之介记忆和这半年来的经验，让我非常清楚这一点。

    「……蕖Ｄ阏馐鞘裁匆馑迹铁之介？露出这么不甘愿的表情。」

    「没、没有。我并没有不甘愿喔？只是觉得让你回报也不太好意思……是说，姬宫学姊。你到底想回报我什么？」

    「咦……」

    不知道为什么，我一回问，姬宫学姊就「那、那个……」脸红到耳根。

    ……？

    为什么？

    为什么要这么害羞？

    「唔……」

    不知为何。

    姬宫学姊紧咬桃色嘴唇。

    ――然后。

    「铁之介。」

    像做好觉悟般。

    紧盯着我的脸――

    「我会.成为你的恋人。」

    「……」

    瞬间。

    我有点后悔跟这个人单独离开狼谷家。

    ☆

    「来，铁之介。我觉得你会适合这件衣服。」

    姬宫学姊将手上的洋装递给我，满面笑容地说。

    ――下了电车后。

    抵达目的地――我故乡的城市后，姬宫学姊和我先在当地散步看看。没错，这都是为了唤醒我的记忆。

    然而，目前没有成果。

    再怎么在城市中行走，也没有产生任何变化。

    因此，姬宫学姊提议稍微休息一下……

    「那个，姬宫学姊？为什么休息地点是在这种地方？」

    「呵呵。有什么关系？这里有各式各样的洋装呢。」

    「不，就算你跟我说有洋装……」

    我不禁将目光移到摆设于店内的衣服上。陈列在那里的是数套有点异于一般服装的动画风服饰。

    Cosplay专卖店。

    要说的话就是这种店家吧。不知道为什么，姬宫学姊将这间店选为休息地点。

    「话说回来，为什么这种乡下会有Cosplay店……」

    「在车站前拿到的这本小册子上写着，这似乎是都市复兴的一环喔？你看，最近很常见不是？变成动画取景地的地方，做为圣地被粉丝朝圣，还藉故大量生产印有动画角色的土产。」

    「也就是说，这间店也是类似的构想？」

    如果是的话，我觉得在这种乡下地方开Cosplay店好像有点搞错方向。经营者没问题吧？这种经营理念，之后可是无法生存下来喔。就我所见，店员感觉也没什么干劲，一直站在收银台。

    「总之，请穿穿看这件衣服。尺寸应该很合。」

    「……那个，姬宫学姊。这怎么看都是女生穿的衣服……」

    「没问题的，小樱。」

    「可以请你不要用那个名字叫我吗？」

    「可是，你又不是铁之介本人，所以我才想说继续叫你铁之介好吗……」

    「因为这样就把我当成女孩子，我觉得也有问题！」

    顺带一提，姬宫学姊手上的是巫女服。我认为在让男性穿上巫女服的瞬间就已经有十分大的问题。要是被真正的巫女知道搞不好会遭到诅咒。

    「讨厌，你真不领情。明明是我的恋人。」

    「……不，所以为什么我突然就变成学姊的恋人了？」

    在那班电车内。

    姬宫学姊说愿意当我的恋人。

    也就是――恋人游戏。

    总觉得黄金周时也做过类似的事。虽然她说不定是在以自己的方式鼓励我，才会表现得这么开朗。

    「难道……铁之介不想跟我成为恋人？」

    「咦……并不是这样……」

    在我回答瞬间，姬宫学姊说着「那不就好了吗」一边将身体靠过来……呜哇啊啊啊啊她为什么要突然搂我手臂！

    「姬、姬宫学姊……！」

    「呜呼呼。恋人的话这样做很普通吧？我和铁之介意外地挺适合的样子。说不定我们被红色锁炼连系着喔。」

    「正确说法应该是红线吧！？」

    「哎呀，我觉得没有什么太大的差别耶？」

    姬宫学姊露出和蔼可亲的笑容。

    呜哇――这位公主大人极其自然地说出了很可怕的话喔。感觉到时会被用锁炼绑着饲费。跟江户时代的拷问相比也会让人脸色发青的激烈玩法。

    「总、总之！请放开我！」

    我拚命抵抗。

    是说……胸部。由于姬宫学姊一直靠过来导致我上臂附近传来明明很柔软却十分有弹性的某种QQ触感这真的对心超不好耶……！

    「姬、姬宫学姊，差不多该……！」

    「是呀。在这种地方抱着你，我也开始觉得有点难为情了……如果铁之介听我的请求，放开你也是可以。」

    「请、请求……」

    「穿上这套巫女服。」

    「那不叫『请求』叫『命令』！」

    「那么，我命令你。快点给我去换衣服。」

    「态度变得这么干脆！？」

    这个人在想什么啊？她就那么想让我Cosplay吗……不，对方是姬宫学姊，一定只是想观赏我手足无措的模样，才让我Cosplay吧。她还是老样子，拥有很糟糕的嗜好呢。

    「我、我知道了。我会Cosplay，所以请放开我。」

    尽管心有不甘，我还是点头答应。姬宫学姊说着「呵呵。肯乖乖听话就好」离开了我。

    「好了，铁之介。试衣间在那边。」

    「了、了解。不过在那之前，我也可以拜托一件事吗？」

    「咦……讨厌，铁之介。就算我们在玩恋人游戏，你竟然想对我提出色色的要求。」

    「为什么你的思考模式会这么跳跃？」

    「但，如果铁之介希望的话……」

    「咦……？」

    「我会加油的。正好那边有套SM女王风的Cosplay服，配合学弟喜欢的玩法也是学姊的职责。」

    「首先，我喜欢那种玩法的前提就已经搞错了！」

    我不小心语气激动起来，大声吐槽。

    但全都是这个人不好。可恶的吸血鬼姬宫。她还是一样，满脑子只想捉弄我嘛。

    「不过，如果不是这种事，你打算对我提出什么要求呢？」

    「当然是请姬宫学姊也Cosplay。」

    「咦……难道，真的要我Cosplay成SM女王……」

    「不是的。我的意思是什么都可以，请你Cosplay。这样我也会去换衣服。」

    只有我一个人Cosplay实在很难为情啊。我觉得有个伴比较好。这个人昨天也打扮成兔女郎的模样过，应该不会那么排斥Cosplay……

    「为、为什么我非得做那种事？」

    「你怎么突然害羞起来了！？」

    「因为，这可是Cosplay喔？竟然要本小姐做这种事……」

    「但你昨天整个是兔女郎装扮吧？」

    「那、那是我自己决定要穿的，所以没关系！跟被你命令Cosplay不一样！」

    「不不不，说我命令你……」

    「竟然想让同个社团的成员穿羞耻服装，亏你做得出这种事。铁之介简直不是人。」

    「这句话你真该看着镜子对自己说！」

    起初想让我Cosplay的人是你吧。

    「～～～～我、我知道了。那么，我就先去换衣服……请你转过去一下。」

    「啊？为什么？」

    「因、因为……被你看见我选什么样的衣服……总觉得很不好意思……」

    姬宫学姊脸颊微微泛红。

    唔……为什么呢？这样搞得我好像在让她做女孩子不能做的事。唉，事实上我也被异性前辈强迫Cosplay，感觉这也是非常糟糕的事……

    「好、好了！快点转过去！」

    「……！知、知道了啦。」

    我从姬宫学姊手中接过巫女服后，转过身去。

    过了数十秒，姬宫学姊的脚步声伴随「……那，我去换衣服」声音逐渐远去。看来她选好衣服了。

    「……唉。」

    总觉得累到不行。

    真是……为什么我非得跟姬宫学姊玩恋人游戏啊……

    「……」

    ……不过。

    姬宫学姊一定也在顾虑我吧。

    寻找樱铁之介去世的理由。

    那对我来说绝不会是太愉快的事。

    所以希望我至少能开心一点，才会做这种事吧。哎，虽然我觉得就算是这样，让我Cosplay未免也太过头了。真是，那个人从以前到现在，就是这种地方坏心眼……

    「…………铁、铁之介。」

    这时，女高音响起。

    我反射性看过去――

    「――！」

    不禁哑口无言。

    礼服。

    站在那里的，是身穿仿佛会在哥德式恐怖电影中出现之黑色礼服的姬宫学姊――

    「怎、怎么了？请不要一直盯着我看。」

    姬宫学姊用有点湿润的眼瞳瞪过来。

    然而却缺乏平时的魄力，大概是因为她身上的衣服吧。缀有荷叶边的黑色礼服。而且，由于领口开得很低，姬宫学姊丰满的胸部……呃啊――这是什么？再怎么说也不用选这种衣服吧。

    「为、为什么要穿这种衣服呢？」

    「唔……因为，铁之介叫我Cosplay。」

    「也不用因为这样就选这么超过的衣服……」

    「没、没办法吧。我看了衣服旁边的说明书，这似乎是奇幻系动画中吸血鬼角色的服装。所以……」

    说到这里，吸血鬼姬宫害羞地低下头。

    啊啊，这么说来，我记得姬宫学姊很憧憬恐怖电影中会出现的吸血鬼公主。但她本来就散发着仿佛哪个国家来的公主般的氛围，这套衣服可以说再适合不过……

    「好了，接下来轮到铁之介。」

    呃。

    「虽然由我来说有点那个，但我想你一定会适合穿巫女服。」

    姬宫学姊露出儆然是位吸血鬼公主的微笑。

    唔……没办法。事到如今就乖乖换上吧。不如说不换的话，姬宫学姊感觉真的会生气。

    「知道了啦。那，我去试衣间。」

    「慢慢来。我不会偷看你换衣服的，请放心。」

    「……真的吗？」

    「嗯。因为我刚刚在试衣间装了摄影机。」

    「这肯定是偷拍吧！？」

    「呵呵。开玩笑的啦。不用担心，我什么都没装。」

    「我知道了……」

    我一面叹气 ，一面进到试衣间。嗯――想不到会不得不在故乡Cosplay。

    「算了，仔细想想，我现在的模样本来就像在Cosplay。」

    我喃喃自语。

    无论原因为何，我明明是个男生，却穿着春原高中的女生制服。为什么身为茧居族的我非得做这种事不可？谁来告诉我。

    「总之，先换衣服吧。」

    尽管我嘴上在叹气，手还是拿起衣服……啊，糟糕。不小心把内裤脱了。

    只是换上巫女服的话明明不需要脱内裤。或许是因为看到姬宫学姊穿礼服，让我陷入混乱。

    「……话说回来，这画面有点危险耶。」

    试衣间的镜子映照出身穿女生制服、脱掉内裤的我。虽然裙子有把重要部位遮住，但我实在静不下心来。可恶，不快点穿回内裤的话……

    「――铁之介！」

    「？」

    然而。

    心脏一瞬间几乎停止跳动。

    姬宫学姊忽然冲进试衣间。

    「等一下……姬宫学姊？你突然――」

    「――嘘。请不要大声说话。」

    姬宫学姊一进来，就捣住我的嘴巴。

    ……怎么了？

    她的模样实在不对劲。简直像被什么东西逼得逃进来一样……

    「G，小亚。总长他们真的在这种地方吗？」

    「！」

    从试衣间帘幕另一边传来的声音令我惊愕。

    刚才的年幼声音，难道是……

    「不会有错。Master和姬宫学姊应该在这里才对。」

    接着响起的是缺乏感情的机械音。

    ……不会错。

    看来在帘幕另一边的是亚留美和可怜。

    「为、为什么她们两个会在这里？」

    「……不知道。说不定是来追我们的。」

    「追、追我们……」

    为什么？

    明明有乖乖留下纸条，亚留美她们为什么会在这里？

    「好了，可怜同学。来找他们两个吧。」

    「嗯。可是，为什么小亚这么在意总长他们去哪里？小姬的纸条不是这样写了吗？『我跟铁之介出门一下』。」

    「确、确实如此……」

    「而且这座城市是小亚和总长长大的地方吧？那他们俩会来这里，应该有合理的理由不是吗？不需要特地用上总长手机的GPS追过来吧……」

    「唔……」

    亚留美因可怜这番话陷入沉默。

    话说回来――我手机的GPS？她用了这种东西来找我的所在地啊。明明是我妹，却做出像跟踪狂一样的事。

    「――」

    不过真的是――为什么呢？

    为什么，亚留美这么在意我们――

    「…………太奸诈了。」

    这时。

    亚留美以细如蚊蚋的声音低喃。

    「咦？这是什么意思？」

    「因为……这样不是很诈吗？竟然只有Master和姬宫学姊两人来到这座城市。他们俩之所以会来这里……我想应该是要确认哥哥去世的理由。若非如此，我不觉得他们会来这座城市。」

    「……」

    ……亚留美说得没错。

    我们会来这里，是为了找出樱铁之介过世的原因……

    「不过，毕竟是那两个人，说不定也是在约会。」

    「……」

    「不然不会进到这种店里来吧。呵呵，为什么呢？一想到他们在约会……我就非常焦躁。我并没有恶意喔？只是，一想到Master在跟女孩子约会……」

    「冷、冷静点，小亚！墙壁！小亚手按着的墙壁裂开了！」

    「啊……对、对不起，可怜同学。我没有恶意，只是不小心……」

    「不，与其说恶意，我觉得已经是杀意了喔？」

    「请、请不要说得这么难听。我只不过是……不喜欢被他们两个抢先一步而已。」

    亚留美叹了口气，闷闷不乐。

    ……紧急状况。

    我有种感觉，要是从这里出去大概会被亚留美杀掉。看来她对于我和姬宫学姊偷跑出去一事，似乎非常火大。

    「是说，为什么姬宫学姊要跑进试衣间？」

    我以外面听不见的音量小声询问。

    我实在不觉得亚留美会对姬宫学姊做这么超过的事，不用逃进这种地方吧。

    「有、有什么办法！我不想被她们看见我在Cosplay嘛！」

    「可是，那件衣服是姬宫学姊自己选来穿的啊。而且你昨天不也打扮成兔女郎？」

    「那、那是为了炒热乐团表演的气氛，我才决定那么做的！但这身衣服是铁之介要我选的……」

    姬宫学姊「蕖～～」地小声呻吟。

    她本人好像也有某种坚持。这么说来，这个人没跟亚留美她们提过自己憧憬吸血鬼公主。说不定就是因为这样，穿礼服被看到才会让她觉得难为情。

    「……」

    不管怎样。

    只能暂时躲在这里了吗？

    现在出去的话，感觉亚留美一定会生气 ，等那家伙冷静下来似乎比较好……

    「……那个，铁之介。」

    在我思考之际，试衣间响起小小声的女高音。

    声音主人是姬宫姬乃。

    不知道为什么，她战战兢兢地询问：

    「你为什么，把内裤脱下来了？」

    「……」

    ……糟糕。

    姬宫学姊的眼睛不知何时锁定了我脱下来的内裤。

    「以、以前的人穿和服确实不会穿内裤，但再怎么说，穿巫女服也不用实践吧……」

    「不、不是！这是有原因的！」

    「到底是什么样的原因？」

    「其实是因为我看到姬宫学姊穿礼服的模样……」

    「为什么看到我穿礼服会跟脱内裤这行为牵扯在一起？」

    下流……想不到铁之介变态到这个程度……姬宫学姊往后退去。

    呜哇――这个人绝对产生了奇怪的误解。我明明只是因为看不习惯她穿礼服 ，才会有点陷入混乱状态――

    「请、请你冷静下来。我只是因为看到姬宫学姊穿礼服……」

    「才会陷入淫乱状态？」

    「是混乱！为什么要扯到奇怪的方向！」

    「因、因为，铁之介说了奇怪的话。」

    「都是因为姬宫学姊打扮成奇怪的模样。」

    「什么～～！真不敢相信！我也不想这样啊，是因为铁之介叫我穿，我才逼不得已……！」

    姬宫学姊小声抗议，眼中微微泛起泪光。

    呃。为什么你快要哭出来了啊。搞得我跟坏人一样……呃，事实上我确实有错。不过，一开始叫我Cosplay的是姬宫学姊啊。

    「……不。」

    冷静点。

    换个方向思考吧。

    现在有个比姬宫学姊更严重的问题。

    那当然是……

    「那么，可怜同学。我们分头搜索店内吧。这间店似乎意外地大，但只要两个人找，应该很快就能找到。」

    「「？」」

    亚留美毫不留情的搜查宣告，令我和姬宫学姊惊慌失措。

    ……谁来救救我。要是被亚留美目击这个现场，她一定会误会。毕竟我穿着女装（没穿内裤），姬宫学姊穿着Cosplay服。而且还在试衣间两人独处。这个状况怎么想都无法免于被当现行犯逮捕。

    在那之前，必须想办法改善现况……！

    「G，小亚。」

    这时――

    开口的是可怜。

    「？什么事，可怜同学？」

    「没什么……只是可怜想在开始找总长他们之前，问小亚一个问题。」

    「有问题想问我……吗？」

    亚留美不解地回问。

    可怜「……嗯」了一声，紧张地吐了口气。

    「小亚对总长是怎么想的？」

    「什……！」

    亚留美倒吸一口气的声音，连我们这边都能清楚听见。

    「为、为什么连可怜同学都问跟姬宫学姊一样的问题！」

    「因为……小亚对总长和小姬约会感到不高兴对吧？那不是因为小亚在吃醋吗？」

    「并、并不是……」

    「真的吗？」

    「～～～？那、那个.」

    「G，小亚。可怜是小亚的朋友吧？那……可以跟可怜商量一下喔？」

    「可怜同学……」

    亚留美小声低喃可怜的名字后，沉默不语。

    ――然后。

    经过短暂的沉默――

    「……我不知道。」

    她吐出这句话语。

    「我……不知道自己对Master是怎么想的。」

    「可是，小亚被总长告白了对吧？」

    「……是。可怜同学说得没错，我昨天被Master告白了。不过……我自己的心情也还没整理好。因为，如果铃音姊说的是事实――」

    Master就不是我的哥哥。

    「――――！」

    一阵痛楚。

    这句话令我胸口深处感到疼痛。

    「所以，我不知道该如何答覆Master的告白……」

    「难道……小亚喜欢死去的哥哥吗？」

    「……这、这个……」

    听到可怜的问题，亚留美尴尬地陷入沉默。

    ……啊啊，这样啊。

    亚留美喜欢的――大概是樱铁之介（真货）吧。

    孩童时期跟亚留美一起度过的回忆浮现脑海。

    住在这座城市时，我们是对感情很好的兄妹。

    然后，我喜欢上了亚留美。

    说不定亚留美也一样。

    「――」

    可是――那并不是我。

    因为我是假货。

    就算这半年来我们携手为高中出道努力 ，唯独这个事实不会改变。所以，那家伙没能答覆我的告白也是理所当然――

    「――不过。」

    然而。

    亚留美像要打断我的思考般，开口说道。

    「我……还有不清楚的事。」

    「是关于……哥哥死掉的理由吗？」

    「嗯，这也包含在内……不过我更在意的是……」

    亚留美沉默了。

    然后就这样喃喃自语着：「……不，一定是我多心了。因为如果铃音姊说的是真的，就不可能会有这种事。」

    ……什么？

    刚才亚留美说她还有不清楚的事。

    假如那不是樱铁之介的死因，到底是――

    「――？」

    刹那间，我不禁差点惨叫出来。

    姬宫学姊的手突然抚上我屁股附近。

    「姬、姬宫学姊，你在做什么？」

    「请你冷静点，铁之介。这十分重要。」

    「摸我屁股很重要吗？」

    「不、不是那个意思。好了，请你安分点。」

    尽管她这么说，却还是将手从我的腰部伸向裙子口袋。

    姬宫学姊从中取出的，是我的手机。

    她一操作手机――

    「……啊。」

    帘幕另一边就响起亚留美的声音。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没什么，Master的GPS反应突然消失……」

    「该不会是注意到可怜和小亚到这里来，所以逃掉了？」

    「……或许如此。似乎是为了消除GPS反应，把手机关了。」

    「蕖―」亚留美不甘心地呻吟着。

    看来姬宫学姊刚刚操作我的手机就是在关机。总之要让亚留美失去找到我的手段。只要亚留美就这样离开店内……

    「可是，总长他们说不定还在这间店里喔。」

    呃啊。

    「然后为了不让可怜和小亚知道他们在哪里，就把手机关了。」

    ……漂亮。

    今天的可怜直觉非常敏锐，如同一只训练过的警犬，一步步逼近我们。这样下去迟早会被找到。

    「要怎么做，小亚？要在这里再找一下总长他们吗？」

    可怜询问亚留美。

    要是亚留美点头，我们就无处可逃……

    「……不，走吧。」

    意外的是，亚留美干脆地做出决定。

    「难得来这座城市……我有想去看看的地方。所以离开这间店吧，可怜同学。」

    「嗯、嗯。知道了。」

    仿佛被亚留美莫名坚定的声音吓到，可怜的声音逐渐远去。

    她们似乎离开店内了。

    但……

    「……」

    亚留美打算去哪里？

    这里是那家伙和我长大的城市。

    所以，说到跟那家伙有关的地方……

    「……呼。看来得救了呢。」

    大概是跟我一样判断亚留美离开了吧，姬宫学姊松了口气。

    「比起这个……没事吧，铁之介？」

    「――咦？」

    姬宫学姊突然叫我，令我感到有点惊讶。

    她以十分担心的声音对这样子的我说――

    「因为……听见亚留美刚刚那番话的时候，你露出十分难受的表情……」

    「……」

    亚留美的话瞬间在脑海重播。

    ――Master就不是我的哥哥。

    亚留美确实这么说了。

    我大概因为这句话，受到不小的打击――

    「――！」

    温暖触感随即包覆我的身体。

    姬宫学姊从正面紧抱住我。

    然后――

    「――没事的喔？」

    像要让我安心似的这么低语。

    「亚留美她，一定只是还在混乱而已。因为亚留美也跟可怜不同，认识生前的铁之介。所以……我想她内心深处的心情应该很复杂。」

    「……」

    没错，姬宫学姊说得对。

    樱亚留美。

    那家伙认识小时候的我。然后在遭遇夏季庆典那天的事故后，仍梦想与我再会，为了让生化人造人的身体动起来而努力复健。

    所以，她会无法接受现在的樱铁之介――身为替代品的我，也是理所当然――

    「请不要这么不安。」

    姬宫学姊抱着我，露出微笑。

    「一定――没问题的。我跟亚留美一样，认识生前的你。所以昨天那件事――知道你是生化人造人时，我也大受打击。」

    「既、既然这样……！」

    「不过……为什么呢？即使如此，我也觉得没问题。这说不定是毫无根据的笃信，但――」

    姬宫学姊她――

    对我展露微笑：

    「你是铁之介这个事实，不会有错。」

    「……！」

    ……请别这样。

    我想要大声嘶吼。

    不是的。

    我不是樱铁之介。

    只是装上他记忆的假货――

    「――――」

    ――然而。

    回过神时，温暖水滴滑落脸颊。

    「咦……铁、铁之介？没事吧？我该不会做了什么让你讨厌的事……」

    「不，不是的……」

    我一面用手指拭去眼泪，一面回答。

    ……啊啊。

    我一定很高兴。

    因为，姬宫学姊肯定了我。

    替代品。

    因为她愿意承认这样子的我――是樱铁之介。

    「……谢谢你，姬宫学姊。托你的福，我稍微打起精神了。」

    「是、是吗？那真是太好了。」

    姬宫学姊吁了口气。

    啊啊……回想起现在和过去种种 ，只能说她真是个温柔的人。虽然总让人觉得像吸血鬼一样可怕 ，但当后辈在伤脑筋时，却会像这样伸出援手。

    姬宫姬乃。

    她对我们来说，是重要的前辈――

    「――铁之介。」

    这时――

    姬宫学姊仍然抱着我，开口说：

    「我刚才也说过……我不觉得你是假货。就算是替代品，这半年来我们度过的时光并非谎言。你是铁之介。所以――」

    然后。

    姬宫学姊慢慢将脸凑过来。

    「……」

    ……咦？

    这情况是怎样？

    我确实很仰慕姬宫学姊，但像这样被她抱住……实在会有种奇怪的感觉。应该说，由于她紧抱着我所以从大大敞开的礼服领口露出的胸部整个压在身上让我静不下心来――

    「――铁之介。」

    接着――

    她像在撒娇般呼唤我的名字后，缓缓将红唇凑近。

    「嗯――」

    喀蕖

    温柔咬上我的脖子。

    「……」

    ……糟糕。

    我现在想起来了。

    姬宫学姊答应帮我高中出道时所说的约定。

    吸血鬼游戏。

    她的确是叫我让她做这种事对吧？夏天时完全没有实行，所以我忘记了，想不到会在这种时候咬过来……！

    「姬、姬宫学姊！请离开我！」

    「嗯……为什么？你是铁之介对吧？」

    「我不知道在这种时机被这么说该不该高兴耶！？」

    「当然该高兴呀？我会做这种事的……只有你而已。」

    「～～～？」

    啾。

    姬宫学姊温暧的嘴唇，像在亲吻般碰触我的脖子。

    ……不妙。

    这是什么情况？为什么我在Cosplay专卖店的试衣间做这种事？再说我们明明是来这座城市找樱铁之介过世的理由，这样不是本末倒置了吗？

    「……铁之介。」

    「什、什么事？」

    「……」

    我一回问――

    不知道为什么，姬宫学姊双颊便染上红潮。

    「只有现在……我是你的恋人对吧？」

    「……咦？」

    这句话，我只能沉默以对。

    ――然后。

    姬宫学姊慢慢将嘴唇凑近我的脸――

    「你们两个在做什么啊？」

    「「？」」

    这一瞬间，试衣间帘幕被拉开的声响和超带刺嗓音同时响起。站在那里的是一名很适合绑马尾的女孩。

    樱久留美。

    身为亚留美之妹的她，眯眼看着我们两个。

    「久、久留美！你为什么会在这里！？」

    我离开姬宫学姊，大声问道。

    我还以为这家伙肯定跟姊姊和黑医老师在一起……

    「当然是追着姊姊过来的啊。」

    「追亚留美？」

    「嗯。其实我偷偷更动GPS设定，让我能随时掌握姊姊的位置。」

    「你们姊妹都在做这种跟跟踪狂一样的事……」

    「少、少嗦！没办法嘛！因为我很担心姊姊！」

    「可是，久留美。请问你为什么知道我们在哪里？」

    「很简单。因为你跟茧居族的鞋子放在试衣间外面嘛。虽然姊姊她们似乎没注意到。」

    「……原来是这样。看来是有证据的意思呢。既然如此，你为什么会来找我们搭话？」

    「那是……」

    久留美尴尬地陷入沉默。

    这么说来……这家伙为什么要跟踪亚留美？担心她的话，直接去见她不就行了。

    「……」

    还是说――

    这家伙果然有不想见亚留美的理由？

    E计划。

    由于她看到了关于E计划的资料――

    「――好。我告诉你们。」

    就这么一句话。

    久留美仿佛做好觉悟般，低喃出声：

    「我之所以会找你们――不 ，会找那边那个茧居族 ，是因为有事想告诉他。」

    「！」

    她认真的表情，让我内心被紧张感填满。

    有事想告诉我。

    那是――

    「不过，在那之前。」

    这时――

    不知道为什么，久留美脸颊微微泛红，指着掉在试衣间地上的物体――说了一句话。

    「……你先把内裤穿上啦。」

    ☆

    总而言之。

    我们离开Cosplay专贾店。不意外，因为那里超不适合谈话。不知道是不是我多心，店员的目光也一直集中在我们身上。

    因此，我们进入附近的咖啡厅，但……

    「G，茧居族。你为什么出了Cosplay店还穿女装啊？难道你有这种癖好？你是变态吗？」

    「吵死了。我只有这身衣服，所以也没办法吧。」

    「而且刚刚还连内裤都脱掉。」

    「不要讲这种会让人误解的话！那是因为姬宫学姊她……」

    「铁之介才是，可以请你不要讲会让人误解的话吗？这样听起来就像我让你脱的一样！」

    「咦？不是吗？」

    「什么……久、久留美？你这是什么意思？」

    「因为，你们两个在试衣间中拥抱彼此，所以我以为一定是……」

    「不是的！我绝对没做那种下流的事！」

    姬宫学姊用力拍桌，怒气冲冲。此刻她身上穿的是春原高中的制服。没办法，那套吸血鬼服装实在不能穿着走在街上。

    「真是，你们俩还真吵。这样看来果然还是跟姊姊在一起比较好。」

    久留美吞下刚才点的冰淇淋汽水上的樱桃。

    这么说来，亚留美她们到哪去了呢？

    「G，久留美。你知道亚留美她们去哪里了吗？」

    「……嗯。如同我刚刚所说的，我能掌握姊姊的所在地。」

    呼――

    亚留美吐了口气。

    「姊姊前往的是――曾经是樱铁之介老家的地点。」

    「咦――」

    ……怎么回事？

    的确，我跟亚留美长大的家应该在这座城市里才对。

    不过，那里应该早就被拆掉……

    「这是怎么一回事，久留美？」

    姬宫学姊开口，仿佛要代替我发问。

    「我从铃音那边听说过。记得铁之介他们的老家已经被拆了。」

    「是啊。茧居族的父母过世后，铃音和茧居族被亲戚家收留。老家则在那时被拆毁。没错――」

    铃音应该是这么说谎的。

    「说谎？」

    久留美的话令我下意识回问。

    「嗯。我用猫子的电脑看过E计划的资料。里头记载着跟这截然不同的事实。」

    下个瞬间，樱久留美笔直地看着我。不知为何目光带着一点怜悯。

    ――然后。

    「我就告诉你吧。」

    她缓缓开口――

    「樱铁之介的老家不是被拆掉。而是因火灾烧毁。没错――在两年前。」

    「……！」

    ――刹那间。

    脑中――产生某种东西连系起来的感觉。

    两年前死去的樱铁之介――他成为茧居族的真正要因。

    姊姊没跟我说这个事实的理由。

    久留美不想见亚留美的原因。

    两年前因火灾烧毁的我的老家。

    以及，樱铁之介死去的原委。

    一切――都在脑海中连系起来。

    然而――

    「――」

    那是。

    对我来说――不，对我和亚留美来说，残酷到了极点的答案。

第六卷 第11话 Sister

    「真的可以吗？铁之介。没找到任何线索就回来。」

    现在时间是晚上七点。

    在我和亚留美一起生活的家门前，姬宫学姊这么问道。

    「嗯。没办法嘛，姬宫学姊。因为，我在那座城市什么都想不起来。」

    没错――在咖啡厅听完久留美的话后。

    我们回到了这座城市。

    理由是「就算我在故乡四处走动 ，记忆也没恢复」，不过――

    「那么姬宫学姊，时间也晚了，你差不多该回家？明天也还要上学。」

    「……」

    沉默一会儿后，姬宫学姊轻声呢喃：「……也对。」

    「那么，铁之介。学校见。」

    「嗯。再见，姬宫学姊。」

    彼此道别后，尽管看起来有些依依不舍，姬宫学姊仍独自踏上夜路回家。

    ――好了。

    这样在我身边的就是――

    「G，萨居族。」

    衣服下摆被从旁扯了一下。

    站在那里的是樱久留美。

    身为亚留美之妹的她，略显不安地看着我。

    「你……之后打算怎么做？」

    「什么都不会做喔。因为就算去了那边，我也想不起樱铁之介的死因。」

    「不过，铃音不是要把你带回研究所……」

    「――啊啊。如果是这件事的话，一定不要紧。」

    我想，姊姊大概跟姬宫学姊说的一样，在测试我们。

    这是我的推测――她在测试我能否想起樱铁之介的死因。

    「――」

    如果是的话，一定没问题。

    因为，我――

    「这么说来，姊姊不知道回来了没？」

    「谁知道？家里的灯没开，我想她应该还没回到这里……」

    难道，亚留美她――也知道了吗？

    我的老家失火一事。根据久留美在那间咖啡厅说的话，那场火灾没有牵连其他住户，受害的似乎只有我家。在那之后，曾经是我家的地方已经盖了新的房子。

    然而――

    「――」

    即使如此，只要问问附近的人，说不定就能知道我的老家发生了什么事。

    ――假如。

    那家伙跟我一样，注意到的话……

    「嗯？」

    这时，我感到一股异样感。应该在昨天锁上的玄关门开着……奇怪？我应该有好好上锁啊。

    我思考着打开门――

    「嗨，欢迎回来。我正在等你喔。」

    迎接我的，是非常随兴的声音。

    出现在门后方是一袭白衣的熟悉身影。

    「……姊。」

    樱铃音。

    身为樱铁之介之姊的她，像在迎接我们似的独自站在屋内。

    ☆

    「来，请坐。我泡了茶。」

    樱家客厅。

    姊姊理所当然似的迎接我和久留美。

    「是说，姊。为什么你等我们时不开灯啊？」

    「嘿嘿嘿。我想说要吓你一跳。吓到了吗？」

    「怎么想都不会比昨天惊讶。」

    毕竟被当场公开自己是生化人造人的事实嘛。几乎没有比这更大的冲击喔。

    「哎，也是。不如说姊姊才吓了一跳。」

    「啊？为什么啊？」

    「因为你穿着女装。」

    「……」

    糟糕。

    由于见到姊姊，我完全忘记自己穿着什么衣服。

    「没想到你会养成这种嗜好……难道出现BUG了？」

    「……姊。别说蠢话。这是姬宫学姊强迫――」

    「强迫你玩换装PLAY？」

    「姊姊对我的性癖好有严重的误解对吧？」

    「讨厌，别那么生气嘛。有什么不好，很适合你呀。不过，你没吓到真可惜。我难得回家一趟，鼓足了干劲的说。昨天猫子还让我住她家。」

    「黑医老师家？」

    「因为猫子家很大。啊，顺带一提久留美也一起住在那边喔？然后跟姊姊我一起洗澡……」

    「等、等一下，樱铃音！那是因为你擅自在我洗澡时进来吧！」

    「咦――我明明连背都帮你擦了说。」

    「那也是你自作主张的吧！」

    久留美大声喊叫，像要掩饰害羞似的。

    嗯――仔细一想，由于久留美是亚留美的妹妹，所以也算是姊姊的妹妹对吧。

    姊姊、亚留美、久留美……吗？

    「……」

    ……嗯。

    令人难以想像的三姊妹。

    成员有个性到这种地步也很稀奇。

    「……茧居族。你没在想失礼的事吧？」

    「没、没有啊？比起这个，久留美。你不回黑医老师家吗？」

    没错，久留美也是生化人造人。

    而且或许是因为身体最近才做好的缘故，她必须定期维修。因此，她目前正与黑医老师同居。

    「……再一下就会回去。而且，该怎么说呢……」

    「？怎样？」

    「……！也不是什么重要的事――」

    「真是，要是久留美也坦率一点就好了。你其实在担心你的哥哥对吧？」

    「啥――？为什么我要担心这个茧居族啊？」

    「可是，你昨天在猫子家不是问了很多？我觉得不担心的话不会做这种事。」

    「～～～～～！不、不是啦！因为这家伙要是有个万一，姊姊会难过……！」

    久留美拚命否定，注册商标――马尾摇来摇去。

    ……这样啊。

    这家伙在以她的方式关心我吗？

    「谢谢你，久留美。」

    「什……为什么你要对我道谢？」

    「因为，你大致上还是有为我担心对吧？所以，谢谢。」

    「～～～？」

    久留美紧咬下唇，以快要听不见的声音低喃：「我、我可不是希望你道谢才这么做……」

    嗯――这家伙还是一样不坦率。哎，这部分说不定跟他姊姊亚留美挺像的。

    「――话说回来。」

    这时。

    姊姊像要改变对话气氛般说道。

    「你之后打算怎么做？回CIRCUS工业的研究所？」

    「……！等一下！樱铃音！」

    「我昨天也说过了吧，久留美。他是樱铁之介的替代品。既然被发现了，就没必要继续跟你们待在一起。」

    「可、可是……」

    这样太乱来了啦……久留美小声低语。

    「因为……姊姊她们可是一路跟这家伙为了高中出道努力过来喔？这样未免太突然――」

    「不，够了，久留美。」

    我仿佛要打断她的话般开口说道。

    然后，下一秒――

    「――姊。我回研究所。」

    「――？茧居族！你――」

    「冷静点。我还没讲完――是说，姊。什么时候要回研究所？」

    「这个嘛。今天已经晚了……明天早上如何？」

    「明天吗……」

    ……好。

    这样的话没问题。

    明天的话――还有可能见到那家伙。

    「不过，可以吗？你也知道回研究所的意义吧？」

    「嗯，当然。所以――希望你能让我问一个问题。」

    「问题？」

    姊姊像小动物一样歪过头，愣住了。

    我对这样子的她说：

    「我现在的身体――是以樱铁之介为基础做出来的吗？」

    「……！」

    我身旁的久留美瞬间屏住呼吸。

    没错――生化人造人有两种形态。

    一种是像亚留美一样，以人类身体为基础创造出的类型。另一种则是像身在此处的久留美，全身都以人工物构成。既然如此，我――

    「――」

    ――不。

    这种问题没有意义。

    因为，这是确认。

    假如我推测正确，恐怕――

    「――呵呵。」

    笑了。

    姊姊轻笑出声，然后说：

    「好，我告诉你。你现在的身体，不是以樱铁之介为基础做出的东西喔。也就是说，你跟久留美一样是纯度百分之百的生化人造人。你――跟亚留美不同。」

    「……这样啊。」

    ……嗯。

    这样大部分都连系起来了。

    我的身体不是以樱铁之介为基础创造出的东西。

    也就是说――存在着不能使用樱铁之介的理由。

    然而，就算只知道这点，我――

    「――谢谢你，姊姊。」

    「？为什么要道谢？姊姊还想拆散你跟大家的说。而且――姊姊我，不是你真正的姊姊喔？」

    「我知道喔。即使是这样，姊姊在四月让我和亚留美见面了对吧？」

    「……」

    「姊姊大概是以对待樱铁之介替代品的心态跟我相处，尽管如此，我……对你还是有那么一点点感谢。」

    没错――樱铃音。

    她真的是个乱来的人 ，但――托这个人的福，亚留美能从那起夏季庆典事故中得救，并且度过普通的生活。

    「……嘿嘿嘿。」

    姊姊害羞地微笑。

    「想道谢的是我。因为姊姊也很高兴你能好好工作。」

    「终究是做为替代品的评价呢。」

    「就算是这样，你也完成够多使命了对吧？姊姊曾祈祷你是生化人造人这点不被察觉，就这样跟亚留美一起生活下去。哎 ，虽然结果变成了这个样子。不过――」

    短暂的停顿。

    姊姊稍作停顿后――

    「我也有感觉到，总有一天不得不说出事实。你是制造出来取代铁之介的生化人造人，我认为迟早得将这真相告诉亚留美。所以――这次的事或许是无可奈何的结果呢。」

    「――哎，是啊。」

    的确――这半年间，我和亚留美她们共度的时间不是谎言。

    即使如此――我的存在却是彻彻底底的假货。

    这样的话，说不定一切都无可奈何。

    不过――

    「姊。」

    我静静凝视她的眼瞳。

    「就算这样，我还是想跟姊姊道谢。」

    「咦……」

    「因为 ，如果没有姊姊，我和亚留美就无法相遇――不。不只是亚留美。也无法和姬宫学姊、可怜、黑医老师还有久留美一起努力实现高中出道。」

    「……」

    「说实话……我很开心。跟大家一起度过的这半年虽然不得安宁，但是……非常开心。所以――」

    谢谢你，姊姊。

    我只是率直地、向她道谢。

    没错――樱铃音。

    无论理由如何，都是这个人让我跟大家相遇。

    姬宫姬乃。

    狼谷可怜。

    黑医猫子。

    樱久留美。

    以及――

    「！」

    瞬间，轻快的电子旋律响起。

    声音来源是我的手机。

    我从口袋拿出手机，看向荧幕，按下通话键――

    『――Master。』

    呼唤我的声音传入耳中。

    樱亚留美。

    位在电子信号另一端的无疑是她。

    「嗨，亚留美。」

    『蕖Ｕ庹泻舸虻谜嫠姹恪Ｃ髅髂今天早上才跟姬宫学姊私奔。』

    「我没做这么大胆的事。」

    『不过，你们在Cosplay店约会了对吧？』

    「唔……是这样没错……」

    『Master。身为妹妹我要给您一个忠告，我认为那场约会行程大有问题。』

    「、嗦！我也不是自己爱去那种地方。再说，我之所以会到那座城市，是为了确认事实……」

    『这样啊。Master去了我们的故乡，是为了调查哥哥的事。那――结果如何？有什么收获吗？』

    「――嗯。我从久留美口中 ，得知我们老家不见的真正理由。」

    『……这样啊。』

    「比起这个，亚留美。你现在在哪里？」

    『我……现在在学校。』

    「学校？」

    『是的。刚才我才将可怜同学送回家，所以现在只有我一个人。我在我们以高中出道为目标而努力的场所――春原高中。』

    接着。

    『――Master。』

    她又一次叫了我的名字之后。

    『您现在可以来见我吗？』

第六卷 第12话 Last number

    私立春原高中。

    现在时间是晚上九点。我们的校舍看不见半个人影。这里是亚留美指定跟我见面的地方。

    在那之后――

    我跟亚留美讲完电话，换上春原高中的男生制服来到这里，不过――

    「为什么连你都来了？」

    春原高中校门前。

    我询问身旁的马尾少女――樱久留美。

    「有什么关系？机会难得，所以我来为你送行。」

    「不，送行是怎样……」

    「就是这样，你快给我下地狱吧。」

    「我之后是要去见亚留美耶？」

    「吵死了。刚刚那只是稍微开个玩笑。因为你要和姊姊两人单独见面，我有点烦躁。话先说在前头，我可没打算忘记喔？你这家伙对姊姊……告、告告告告白……」

    「……」

    执行死刑。我好像听到这样子的幻听，是错觉吗？不妙。这样下去我说不定真的会下地狱。久留美的话立刻就能发行通往死亡的单程车票给我。

    「冷、冷静点，久留美。现在不是这种时候。」　　「唔……我、我知道啦。现在你要去跟姊姊见面，所以没办法呢。没错，『现在』没办法。所以，在那之后……」

    「不要说这么可怕的话！」

    「啊――真是，嗦！全都是对姊姊说了那种话的你不好吧！」

    久留美叹了口气，大声抱怨。这家伙还是一样，一牵扯到亚留美双眼就会被蒙蔽。

    「你啊 ，真是个姊控耶。」

    「少、少嗦。姊姊是我的家人，跟她感情好也是应该的吧。」

    「那比起姊控，你更接近家族控啊。」

    「那个奇怪的名词是什么啊。」

    「简称家控（法米控）。」

    「那个像很久以前的游戏机的名词是什么啊！？」（注1）

    注1 暗指任天堂红白机（Family Computer），简称为「Famicom」。

    「我知道了。你对亚留美的执着超级强烈 ，所以就叫你超级家控（注2）吧。」

    「你把我当白痴吗！？」

    久留美「蕖―」低吼出声。

    嗯――这家伙反应显著，果然很有趣。明明气质跟亚留美很像，性格却截然不同。

    「……」

    总而言之。

    我也有话不得不对这家伙说。

    「G，久留美。」

    「？干么？又想调侃我吗？」

    「不是。是有点重要的话喔。」

    呼――

    我吐出一口气。

    「要不要来我家住？」

    「……啊？」

    注2 暗指超任（Super Famicom）。

    她愣住了。

    我太过突然的发言，令久留美像缺氧的鲤鱼般嘴巴一开一阖。

    「这是怎样？什么意思？」

    「没有啦，就字面上的意思。如果没必要再在黑医老师家接受维修，就来住我家吧。这样你也能跟亚留美一起生活不是？」

    「是、是这样没错……不过……」

    「啊。不想跟我一起住吗？不用担心。因为那个问题已经解决了。」

    「……」

    不知道为什么，久留美紧咬下唇。

    ……啊啊。

    这家伙果然知道吧。

    樱铁之介的死因。

    替代品（我）被创造出来的理由。

    「――总之，久留美。从今以后，由你来陪亚留美。我马上就会不在了，这样比较好吧？」

    「的、的确，铃音说明天要把你带回研究所……」

    「嗯。所以――」

    啪。

    回过神时，我的手放到了她头上。然后――

    「亚留美就、拜托你了。」

    只告诉她这么一句话。

    ――接着。

    我转身背对她，准备走向操场――

    「――等等！」

    瞬间，背后传来温暖体温。

    樱久留美。

    她不知为何抱住了我。

    简直像在挽留我一样。

    然后――

    「――不能去……」

    她从口中挤出嘶哑声音。

    「……什么意思？」

    「我、我也不知道！不过……就是有种非常不好的预感！总觉得 ，要是就这样让你离开……」

    就再也见不到面了……

    久留美紧抱着我的身体 ，低喃出声。

    「……就算你突然对我说有预感，我也……话说回来，你是生化人造人吧？为什么要靠那种不明确的东西啊。」

    「吵、吵死了！事实上我就是有预感，有什么办法！而且……而且……！」

    「而且？」

    「……！」

    我一回问，久留美就明显屏住呼吸。

    静寂。

    夜晚的操场在微微被静寂包围后――

    「――没事的。」

    我这么说道，慢慢移开久留美的手。

    「啊……」

    久留美发出细微声音后，离开我的身体。

    她的眼睛看起来有点湿润。

    我对这样子的她说――

    「久留美。一直以来，谢谢你了。」

    「什……」

    「该怎么说呢 ，要是说这种话，你一定会不高兴……但我很高兴你出现了喔。总觉得像多了个妹妹一样。」

    「……」

    「而且，你跟亚留美很像。明明坦率不起来，但其实很温柔之类的。所以――」

    我像是要跟她告别般――

    举起手，背对她。

    「你可以的。」

    「……」

    沉默。

    久留美闻言，沉默了一会儿后。

    「…………笨蛋。」

    以沙哑的哭腔哽咽道。

    「就算被你这种人说这种话，我也一点都不高兴。」

    「……抱歉。不过除了这些，我也没有其他话能对你说――再见啦，久留美。」

    「啊……」

    语毕，我一迈步而出，就听见久留美踏出一步的脚步声。

    不过，她的脚步声没有追来。

    看来她打消了追过来的念头。

    「――」

    ――嗯。

    这样就好。

    舞台准备完成。

    想对久留美说的话确实说出来了。

    在这之后 ，我该做的是――

    「晚安，铁之介。」

    这时。

    如铃声般澄澈的声音响起。

    「……黑医老师。」

    没错，站在那里的是黑医猫子。

    机研顾问身穿注册商标的白衣，在夜晚的操场静静微笑。

    ☆

    「为什么黑医老师会在这里？」

    晚上的春原高中。

    我询问独自伫立于此的黑医老师。

    「其实，我被铃音拜托。」

    「被姊姊？」

    「嗯。刚刚她打电话过来。说你或许会不想回研究所，就这样跟亚留美一起逃掉，希望老师监视你。」

    「我不会这么做啦。」

    「呵呵。不要露出这么可怕的表情嘛。别抢心。老师不会妨碍你们幽会。」

    「不，幽会是怎样……」

    「在晚上空无一人的校舍两人单独见面，会让人这么想也是无可厚非吧？放心。老师送你到亚留美那边。」

    黑医老师高兴地微笑。

    ……她还是老样子 ，散发出让人不知道她在想什么的神秘感。

    「……」

    ……不过。

    说不定，我该在这里对这个人提问。

    「黑医老师。可以问你一个问题吗？」

    「咦？难道是……三围？」

    「不是的。」

    「那，只要腰围就好吗？呵呵，铁之介真是外表看不出来的特殊狂热者呢。但老师并不讨厌喔。那么，在此公布。老师的腰围是――」

    「求你听我说话！」

    是说，为什么偏偏选腰围啊？就青春期的高中生来看，怎么想都是胸……不，现在不能偏离正题。

    「我想问的是别的事。昨天，我从姊姊口中听说自己是生化人造人。」

    「似乎是这样呢。哎，老师不在现场，所以只是从铃音那边听来的就是。」

    「这样啊。那，黑医老师知道久留美偷看了老师电脑中的资料吗？」

    没错，一切的起点就在那里。

    只因久留美调查了这个人的电脑――CIRCUS工业所进行的E计尽资料 ，姊姊才只能揭发我的真实身分。

    但是……

    「请告诉我。」

    清清楚楚。

    我看着黑医老师问道。

    「不是你刻意让久留美看见E计划的资料吗？」

    「……」

    针对我的问题，她的回答是沉默。

    不过，之所以有这阵沉默……我认为一定是因为被我猜中了实情。

    只要仔细想想 ，就会觉得很奇怪。

    这个毫无破绽的黑医老师，竞然会不小心被久留美看见电脑里的资料。由于久留美跟黑医老师住在一起，说不定机会要多少有多少……但如果是这个人，总觉得她反而会心生警戒，摧毁所有机会。

    ――然而。

    这次E计划的秘密却这么干脆地被发现――

    「……呵呵。」

    夜空下。

    白衣被风吹拂，黑医老师露出微笑。

    「非常正确。大部分都被你说中了，铁之介。」

    「……！」

    果然吗？

    不过，为什么？

    为什么这个人要做这种事……

    「G，铁之介。」

    黑医老师对着因疑惑而僵住的我，缓缓开始陈述。

    「你知道老师为什么会来这间高中吗――是为了监视你。」

    「……！这是什么意思？」

    「很简单。你是生化人造人。做为茧居族在家中生活的两年还没大碍，但上了高中后，谁知道会发生什么问题？所以老师才做为监视者，来到这所高中。」

    「也就是说，要时时检查我的状态？」

    「没错。哎，一方面也是要检查亚留美的状态啦。虽说她已经复健完成，但那孩子挺纤细的。所以老师撒了从CIRCUS工业辞职的谎，潜入这所高中。」

    「不过，既然如此……」

    为什么要让久留美看见E计划的资料？

    姊姊的目的，明明是要让我在不被发现是生化人造人的情况下，继续和亚留美一起生活才对。

    「啊哈哈。不需要疑惑到那种地步。这就代表，老师我也具备一点点的父母心。」

    「父母心？」

    「这话只在这里说――老师对你满留恋的。因为，老师和铃音是E计划的核心人物，所以做出你的必然是我们。换言之，老师就像你的父母一样。」

    「呃――」

    「……铁之介。为什么你要在这种时候愁眉苦脸？」

    黑医老师眯眼瞪着我。

    不，希望她别说这些让人不舒服的话。这么一来，我不就变成姊姊和黑医老师的小孩了吗？

    「讨厌，真不坦率。妈妈好寂寞。」

    「闭嘴。还有你不是我妈。」

    「哎呀，难道进入叛逆期了？」

    「这是最原始的我好吗。」

    「呵呵。哎，算了。俗话说『要顾的孩子才得人疼』。而且，威……不对，教育这种小孩也非常令人愉快。」

    「你刚才怎么想都是要说『威胁』吧！？」

    ……别这样。

    这个人居然是我生母，真的好讨厌。我认为身为一名老师，会像这样把威胁和教育搞错也有问题。

    「你的吐槽还是一样很激烈呢。」

    「我也不想在这种严肃场合下吐槽。」

    「是啊。要是被吐槽得太多，老师身体会负担不住。」

    「……那个，黑医老师？算我拜托你，可以不要把对话引到奇怪的方――」

    「啊！不行！铁之介的吐槽太激烈，老师……老师我……嗯啊！」

    「你就没有半点叫做紧张感的东西吗！？」

    为什么？为什么我要在夜晚的操场跟身穿白衣的大人讲这些话？

    「那，差不多该谈正经事了。」

    「我打从一开始就想谈正经事。」

    「别那么生气嘛。来，请你喝咖啡。」

    老师从白衣口袋拿出罐装咖啡。别开玩笑了。谁会被一罐咖啡打发啊。

    「真是，乖乖喝下去不就得了。还是说牛奶比较好？」

    「牛奶？」

    「只要铁之介愿意大喊『我超想喝黑医老师的白色液体！』老师就立刻买给你喔？」

    「请你别用会招致各种误解的说法。」

    「是吗？真可惜。」

    「什么可惜啊……」

    「其实啊，老师跟铁之介的对话正在被录音。所以铁之介要是喊出刚刚的台词，之后就能用在有趣的地方了说……唉，真遗憾。」

    「最遗憾的是你那颗会思考这种事的脑袋啦！」

    ……不行，先冷静下来吧。

    要是被卷入这个人的对话节奏，就无法继续谈下去了。而且，有在录音一定也是骗人的。就算是这个人，我也不觉得她会做到这种地步。不相信这点就完全不能再讲下去。

    「黑医老师。差不多该进入正题了吧。」

    「呵呵，对不起。跟你说话很开心，所以不小心扯太多了。果然是因为老师对你……不 ，对你们仍有留恋――哎，说不定就是因为这样，老师才会让久留美看见电脑里的资料。」

    「咦……」

    从黑医老师口中突然冒出的话语，令我停止呼吸。

    因为对我们有留恋……这是什么意思？

    「话说回来。」

    黑医老师她――

    拿着罐装咖啡对我说道：

    「你觉得铃音为什么会派老师来这里？」

    「咦……那是因为，要在我和亚留美试图逃走时阻止……」

    「冷静想想，一般人根本做不到这种事喔。因为亚留美是生化人造人嘛。要是那孩子认真大闹起来，可无法轻易被制止。想阻止亚留美――就需要拥有能压制那孩子力量的人。」

    「啊……」

    对了。

    生化人造人。

    我知道那异于常人的身体能力。同样是生化人造人的我，或许也有那个能力……但我实在不懂怎么使用。

    然而，亚留美不一样。

    撑过艰辛的复健，变得能灵活运用生化人造人身体的她，可以完全发挥她的身体能力。

    「――」

    但是。

    尽管如此，黑医老师还是被派来牵制我们――

    「答案只有一个。」

    黑医老师拿着罐装咖啡的单手一握。

    「！？」

    细微破碎声随即在操场响起。

    黑医老师拿着的罐装咖啡――

    装着饮料的金属罐被整个捏烂。简直像用机械施加压力一样。

    「啊――啊，真浪费。难得买了咖啡，要是喝掉后再做就好了。」

    黑医老师手上拿着咖啡滴滴答答落在操场上的罐子，苦笑着。

    ……那是怎么回事？

    毕竟，黑翳老师手中的罐装咖啡可是铁罐。有在练什么格斗技的话也就算了，身为一名十九岁纤细女子的黑医老师却做得到这种事，实在很奇怪。

    没错，很奇怪。

    竟然能将铁罐捏烂，普通女生无论如何都办不到――

    「――！」

    瞬间。

    脑中浮现一个假设。

    「――呜呼呼。」

    不一会。

    黑医老师开始述说。

    仿佛预测到了我的想法，述说自己的真实身分――

    「你大概猜中了。没错――老师是CIRCUS工业E计划的GMT号实验机――黑医猫子。也就是说――」

    老师的身体跟你们一样，使用了生化人造人的技术。

    「……！」

    「话虽如此，老师身体变成机械的也只有小小一部分。正确来说――只有右手。老师这只手跟亚留美一样，是机械化义肢。」

    「……」

    ……这样啊。

    所以才能像这样破坏铁罐。要是有生化人造人的身体能力，破坏这种程度的东西应该很简单吧。就算……只有右手。

    不过，为什么？

    为什么黑医老师会变成生化人造人……

    「告诉你吧。老师身体变成这样的理由――跟亚留美一样。」

    「……！也就是说――」

    「没错――交通事故。大约四年前，老师在美国留学时，被卷入一起重大事故。所幸没跟那孩子一样失去家人和大部分身体，但也赔上了一只手。」

    「……」

    「说实话，当时老师无计可施。事故对老师造成很大的打击，从现实面来看也失去了一只手。不过就在那时――老师遇到了铃音。」

    「……遇到姊姊？」

    「嗯。铃音当时在美国研究生化人造人――也就是机械化义肢和脑机介面装置。老师觉得，那孩子一定也对老师有兴趣。」

    「……」

    「虽然由自己说会变得像在自卖自夸，老师也不想这样――但老师跟铃音一样，是靠着自己的才能争取到美国留学。」

    「所以，姊姊对黑医老师表现出兴趣是……」

    天才。

    因为黑医老师跟自己是同类。不仅如此，我记得黑医老师专攻的是生物学全领域，她的知识或许能为姊姊的研究派上用场。

    CIRCUS工业。

    当时应该正在为拯救亚留美而进行E计划吧。

    「后来，铃音对失去一只手的老师提出一个交易。」

    「……！」

    交易。

    听到这句话的瞬间，不好的预感闪过脑海。

    姊姊该不会……

    「没错。樱铃音答应让老师成为E计划的实验体――以老师必须协助E计划为条件。」

    「实、实验体……」

    「这不是当然的吗？当时的铃音她……不，CIRCUS工业正在征求这样的人。就算想测试生化人造人的身体，亚留美那时还太小。无论她再怎么努力复健，能获得的资料都十分有限。」

    「……」

    「这样一来就无法期望技术有所发展。这么认为的CIRCUS工业于是决定追求新人才。也就是――愿意成为生化人造人实验体的人才。而那就是老师我――黑医猫子。」

    「……！」

    ……什么啊。

    我下意识握紧拳头。

    这样不就跟姊姊把黑医老师当成自己的研究道具一样吗？

    就算是为了救亚留美，再怎么说，这种事也太――

    「呜呼呼。不用那么生气喔？」

    然而。

    与我的感情成对比，黑闪老师露出微笑。

    随后――

    「因为铃音她――没做任何坏事。」

    「咦……？」

    「不是吗？老师确实变成了CIRCUS工业的实验体……但拜其所赐 ，老师得到了这只手，和能活用自己能力的职场。而且――也帮助了跟自己一样，因交通事故失去身体的少女。」

    「黑医老师……」

    「我刚才也说过吧？老师对你们仍有留恋。你也是，亚留美也是，久留美也是，都跟老师一样用上了生化人造人的技术。大概是因为这样吧，我无论如何都不觉得你们是外人。所以――」

    老师想告诉你们真相。

    「……」

    啊啊，是吗？

    所以黑医老师才刻意让久留美看见E计划的资料。

    这么说来，姊姊也这么说过。

    『你是制造出来取代铁之介的生化人造人。我认为，迟早必须告诉亚留美这个事实。』

    没错――无论是多么完美的替代品，我都不是樱铁之介。

    既然如此，迟早有天必须揭露真相，一定才是对的做法。

    在这之后――

    「――好了，铁之介。」

    我的名字被人给呼唤了。

    黑医老师面带一如往常的冷静微笑。

    「亚留美在等你喔。所以，去吧。」

    「――是。」

    听到这句话，我静静转身背对黑医老师。

    ……啊啊。

    黑医老师确实在为我们着想。

    所以，才试图告知我们真相。

    若其结果就是现在面临的状况――

    「――」

    我就――不得不找出答案。

    等在真实前方的，答案――

    「――Master。」

    忽然。

    我一抵达校舍前，便传来那早已听习惯的冷淡、不带感情的嗓音。

    一名灰发双马尾女孩站在那里。纤细的身躯，以及仿佛出自资深工匠之手的机械人偶般的容貌。

    樱亚留美。

    身为樱铁之介义妹的她，只是静静伫立于夜晚的校舍前。

    「……亚留美。」

    「晚安，Master。」

    我一呼唤她，她就跟以往一样面无表情地回应。

    ――然后。

    「Master，我有一个请求。」

    以祈祷似的真挚动作。

    单纯地凝视着我――

    「请问……您愿意现在跟我约会吗？」

    ☆

    亚留美选择的约会地点。

    是――我们就读的春原高中校舍。

    「总觉得，晚上空无一人的教室也很新鲜呢。」

    亚留美一边踏进我们班的教室，一边这么说道。

    虽然没有开灯，但街灯光芒从窗外射入，让我能清楚看见她的脸。

    「是说，你为什么会有校舍钥匙啊？没钥匙的话进不来这里耶。」

    「那是……我跟黑医老师商量后，她借给我的。哎，算是那个人给的特别服务吧。」

    「这样啊。她也挺细心的嘛。」

    「还有，保健室的钥匙她也借给我了。」

    「……保健室？」

    「黑医老师说『不管你们在保健室床上玩什么PLAY ，老师都不介意&#9834;』」

    「她在奇怪的地方细心过头了吧！」

    是打算把自己的职场变成宾馆吗？要是被家长会发现百分之百会被解雇喔。

    「是啊。就算是我，也不打算在晚上的保健室玩那种PLAY。」

    「那当然。」

    「竟然要在保健室床上一直对Master施展摔角技……」

    「那玩法未免太具攻击性了。话说回来……为什么要来我们的教室啊？」

    「没什么，我想说难得约会，就去平常不会去的地方看看。所以，我看上了夜晚的教室。」

    「不，就算你说看上了……」

    「但Master似乎对晚上的游泳池更有兴趣。」

    「绝无此事。」

    「真的吗？Master一定会高兴地把我带到游泳池去。说『亚留美你看！因为是晚上，除了我们之外没有半个人！这样就能放心混浴了！』……」

    「游泳池本来就是混浴吧！」

    我可没听过女性专用的游泳池。不，说不定世上某处存在这种设施。

    「……」

    不过……晚上的游泳池啊。

    仔细想想，我觉得那是个很有魅力的约会行程。夜晚空无一人的游泳池被月光照亮，在那里两个人单独玩乐莫名有种悖德感，或许会很有趣……

    「Master，您现在的表情非常下流。」

    「！？」

    「可以请您不要暴露出『全裸进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种妄想吗？」

    「我有露出那么不得了的表情吗！？」

    「不然，是像『跟全裸的妹妹进入晚上的游泳池真的超悖德啦！』这种感觉？……您真色。为什么Master会对我下流的姿态……」

    「……那个，亚留美同学？我们是来这里约会的对吧？」

    为什么我非得遭受这种毒舌攻击？很遗憾，我不是会因这种约会行程感到高兴的超级被虐狂。

    「――」

    而且，我觉得这家伙一定有话想对我说。

    我们故乡的城市。

    在那里，亚留美得知我老家不见的真正理由。

    假如这家伙跟我一样，从这点推算出某个事实――

    「我明白了。那么，就来做点像约会的事吧。」

    「咦？」

    在我准备回问「什么意思？」的瞬间，一阵温暖抚上手心。

    亚留美握住了我的手。

    「亚、亚留美？」

    「……No problem。这样就有点像约会了吧？」

    尽管亚留美装得若无其事，我却觉得她的脸在黑暗中微微泛起红潮。呜哇――别做出那么纯情的反应啦。看到你那种表情，连我都开始小鹿乱撞……

    「总觉得……在教室做这种事，很让人心跳不已呢。」

    是跟我心境相同吗？亚留美将手握得更紧，这么说道。

    ……是啊。就算是熟悉的场所，在晚上空无一人的教室做这种事……

    「Master说不定会袭击过来，令我非常害怕。」

    「是那种心跳不已吗！？」

    「顺带一提，『袭击』当然是指性方面的涵义喔？」

    「总不可能是暴力方面的袭击吧！」

    「那么，您不会在性方面的涵义上袭击过来吧？」

    「咦……」

    「……Master。为何要在这种时候尴尬地沉默不语？」

    亚留美眯眼对我投以轻蔑目光。

    ……不。

    请等一下。正常情况下，约会中牵手时不是会讲点更浪漫的话吗？为什么会变成这种像在盘问的气氛？这样下去我会不会被袭击啊？当然是暴力方面的涵义。

    「别、别误会，亚留美。我完全没有这种念头……」

    「那么，意思是Master对我一点兴趣都没有对吧？」

    「不，不是这样……」

    「那……您觉得我看起来有魅力吗？」

    「什……」

    我一望向旁边，亚留美就略显害羞地低下头。

    「……」

    ……可恶。

    怎么可能觉得你没有魅力啊。

    樱亚留美。

    令我――不，令樱铁之介陷入初恋的女孩。

    正因如此，我昨天向这家伙告白了。

    不过，更进一步的事――

    「――」

    我觉得，我喜欢这家伙。

    那是现在的我得出的唯一答案。跟樱铁之介的记忆被安装在我身上无关。肯定没错，现在的我――喜欢亚留美。

    半年的时间。

    我们以兄妹身分，努力高中出道。

    起初，我这个茧居族连走在路上都有困难，现在却能正常上学。

    一定是多亏了亚留美。

    四月。多亏这家伙把我带出门，引导我到教室（这里）――

    「――」

    ――不过。

    那也已经结束了。

    「啊……Master？」

    慢漫地。

    我放开牵着亚留美的手。

    然后――

    「――亚留美。」

    静静呼唤她的名字。

    教室。

    在我们的高中出道开始的，这个地方――

    「你今天也回那里……回我们故乡的城市了对吧？如何？有注意到什么吗？」

    「……」

    面对我的疑问 ，亚留美表情有点僵硬。

    沉默。

    她沉默一会儿后。

    「……不，什么都没搞清楚。」

    以快要听不见的声音如此回答。

    「虽然知道了我们的老家因火灾被烧毁，但关于Master为什么变成茧居族……」

    「是吗？没关系。因为――我其实也什么都没搞清楚。」

    「咦……」

    亚留美困惑地看着我。

    ――没错。

    现在这样就好。

    我什么都不知道，也什么都没想起。

    现在只要让亚留美这么相信就行。

    因为――

    「――！Ma、Master！」

    亚留美十分不知所措地呼唤我的名字。

    紧紧地。

    我突然抱住她纤细的身体。

    「什……您、您突然干么啊！」

    「……抱歉。稍微让我这样一下。」

    「就、就算您这么说……的确，我们是在约会没错……」

    尽管她嘴上这么抵抗，却没有硬是推开我。

    然后，教室被沉默笼罩。

    除了我们之外空无一人的教室，在被静谧填满后――

    「――谢谢你，亚留美。」

    我感受着她温暖的体温，低语出声。

    「咦……Master。怎么这么突然……」

    「没什么，现在是个好机会，所以我想再跟你道一次谢。多亏有你，我才能度过这半年的高中生活。虽然问题好像不少，但也挺开心的。所以……谢谢。」

    「～～～！您、您不需要道谢。我的职责就是做为妹妹，支援Master的高中生活……」

    「即使如此，你还是帮了我对吧？」

    我一带着感谢之情抱紧她，亚留美就「……Master」地小声呢喃，然后像在回应我般，双手环上我的背。

    ――啊啊。

    这么做，让我想起四月被亚留美抱住的事。

    樱亚留美。

    没错，这家伙无时无刻都在为我担心。

    「……」

    ……不过。

    这也将在今天划下句点。

    「谢啦，亚留美。」

    我又跟她道了一次谢后，准备放开她，亚留美就「啊……」一声轻叹了口气后，望向我的脸。

    「好，差不多该回去啦。好像也没什么要说的了……而且，也姑且做了像约会的事。」

    「是、是这样没错……不过 ，真的好吗？因为，就这样回去的话，Master会被铃音姊――」

    「嗯，是啊。所以，亚留美。」

    一直线地。

    我笔直看着她，说：

    「我啊，之后打算逃到某处。」

    「――！」

    这句话令亚留美明显屏住呼吸。

    「Master。您……」

    「……嗯。就这样回去的话，会被姊姊带到研究所对吧？亚留美应该也知道这点才对。」

    「可、可是，因为这样就要逃……」

    亚留美话只说到这里。

    没错，逃走大概也不会让状况变好。只要我还是生化人造人，总有一天得接受维修。不这样的话身体应该会出问题。

    可是――

    「――Master。」

    这时。

    亚留美在对我说出「我有个请求」后――

    「可以……带我一起走吗？」

    「……亚留美。」

    令人困扰的是，她看起来不像在开玩笑。

    「我也明白这是个强人所难的请求。但……就算要从铃音姊手中逃开……我也想跟Master在一起。」

    「而且……如果能藉由逃跑争取时间，久留美她们或许能跟铃音姊交涉，说服她为Master维修。所以――」

    亚留美以仿佛在恳求似的表情看着我。

    我像要回应她的视线――

    「…………我知道了。」

    轻轻点头。

    「那 ，你可以在教室（这里）等一下吗？我要去社团教室一趟。」

    「咦……社团教室吗？」

    「嗯。忘了点东西在那边。等我拿完东西回到这里后……就来讨论之后的事吧。所以，在这里等我。」

    「……」

    亚留美沉默一会儿后，轻声回答：「……了解。」

    听到这句话 ，我便静静转身背对她 ，准备离开教室――

    「――Master。」

    在我即将开门之际，亚留美又呼唤了我。

    然后 ，用微微颤抖的声音说：

    「请您、一定要好好回来喔？」

    「――嗯，那当然。谢谢你为我担心 ，亚留美。」

    语毕，我静静拉开教室的门。

    映入眼帘的，是月光洒落其上的走廊。

    或许是因为没有电灯照明吧，理应见惯的校舍内，看起来仿佛另一个世界。

    ☆

    「……总觉得很久没来这里了呢。」

    进入我应该在这半年间熟悉起来的机研社团教室后，我这么说道。明明昨天才在这里听姊姊说我是生化人造人，没经过多少时间的说。哎，代表今天发生的事就是那么多吧。

    「……呼。」

    我在从窗外倾泻而入的月光中，静静叹了口气。

    从结论上来说――我骗了亚留美。

    我其实没忘东西在社团教室。是为了离开亚留美、让我自己一个人独处才这么说。然后，刚才对亚留美说的――要逃离姊姊手中，也是谎言。

    不，说不定真的会逃。我一个人的话，逃走也不会有问题。不过，亚留美说要跟我一起逃。

    那绝对不行。

    我的身体不知道什么时候会出状况，而亚留美也是生化人造人。她需要定期维修。再加上，虽然亚留美说或许能说服姊姊，但看姊姊那个态度，应该很难吧。

    所以我打算自己一个人逃――不，正确地说是消失。

    然而，那没有实现。

    然后――

    「――」

    现在，我身在社团教室。

    没错，为了实行自己决定的事。

    「？」

    这时。

    口袋里的手机突然传出电子音。我望向荧幕，浮现于那里的是熟悉的名字。

    「喂？亚留美，怎么啦？」

    我尽可能装得平静，对电话另一端的人――樱亚留美说。

    亚留美轻声说了句『没什么……』后――

    『我想跟Master确认一件事。』

    「确认？」

    『――是的。』

    缓缓地。

    她吐了口气后：

    『Master今天……真的什么都没想起来吗？』

    「……！」

    这句话令我心跳加速。

    ……为什么？

    为什么亚留美会这么问？

    『其实……刚才姬宫学姊打手机给我。』

    「姬宫学姊？」

    『是。她说今天从我们的故乡回来后，Master感觉有点不对劲。』

    「……」

    『而且，我也觉得刚刚的行动有点奇怪。突然抱住我……简直像要……』

    说到这里时，亚留美陷入沉默。

    过了十几秒。

    在我们之间被沉默支配后。

    『――请您告诉我。』

    亚留美只是拚命这么诉说。

    『Master。您其实知道不是吗？樱铁之介……哥哥变成茧居族的原因。以及……哥

    哥的死因。如果Master注意到了.拜托。请告诉我。』

    「亚留美……」

    为什么呢？

    不知为何，我觉得不能违背这家伙刚才那番话。

    没错――我知道。

    樱铁之介变成茧居族，以及他去世的理由。我已经推理出来了。只是不想告诉亚留美，所以闭口不提而已。

    可是……

    「……知道了。」

    如果亚留美希望，或许也只能跟她讲。

    因为，亚留美是樱铁之介的妹妹。

    「会讲得有点久，不过听我说，亚留美。樱铁之介……你哥过世的真正原因，大概是――」

    因为樱铁之介（我）这么希望。

    『――！』

    亚留美静静屏住呼吸。

    ……啊啊。

    说不定，这家伙也隐约感觉到了。但由于不想相信那个答案，便在心中予以否定吧。

    樱铁之介去世的原因。

    那就是――

    「我简单地说。」

    晚上的社团教室。

    像要斩断那里的一片寂寥般 ，我――道出了话语。

    「两年前。樱铁之介一定是自我了断了性命。没错――在我们出生、长大的那座城市。」

    ☆

    没错――那就是我得出的答案。

    两年前，樱铁之介自我了断了性命。

    这么想的话――一就都能连接起来。

    『……为什么呢？』

    亚留美以沙哑声音询问，仿佛想否定我的话语。

    『为什么Master要这么说？这是不可能的。哥哥他……哥哥他怎么会做这种事……！』

    她拚命试图否定我说的话。

    虽然这是我的推测――我认为这家伙也得出了跟我一样的结论。

    但她却拚命试图将其否定。一定是因为不想相信我――不想相信樱铁之介会做那种事。

    然而――

    「――抱歉，亚留美。我是知道的。因为我是――樱铁之介的替代品。」

    『……！』

    对于我这番话，亚留美只能沉默以对。

    没错，我被安装了樱铁之介的记忆。

    所以，我明白了。

    两年前樱铁之介下定这个决心的理由――

    『……请您说明。』

    不过。

    即使如此，亚留美还是硬挤出声音。

    『Master。如果你说你是哥哥的替代品.我想从你口中听到答案。』

    「……亚留美。可是，这……」

    『拜托您。不这样的话，我无法接受。今天去那座城市，得知哥哥和我一起长大的家被烧掉了，然后――从这点得出一个假设。但――』

    我还……不想接受。

    尽管声音哽咽，亚留美依然清楚断言。

    「――知道了。」

    然后，我回应她。

    为了传达只有我能理解的感情――

    「姊姊说过对吧？樱铁之介在两年前――去世不久前变成了茧居族。至今为止，我都以为我变成茧居族的理由只有对姊姊的自卑情结――不，是深信如此。不过，事实上……」

    没错，两年前我变得闭门不出的理由一定不是这样。

    那一定是――

    「――亚留美。」

    静静地。

    我仿佛正看着双眼湿润的她――

    「樱铁之介――想起了两年前夏季庆典的事故。」

    没错――这就是樱铁之介选择的结局。

    我和亚留美追求的答案。

    「你也快回想起来吧。我在暑假到来前，都遗忘了亚留美曾被卷进事故对吧？一定是因为――我自己也想忘记这件事。因为那时的我――以为亚留美已经死掉了。」

    我的心一定选择了逃避。

    妹妹在眼前死去。自己没能拯救她。以及，只有自己一个人活下来。

    我会想逃离这一切吧。

    「不过――以我现在的情况，就算回想起来也不会有事。因为现在的我有亚留美。回想起夏季庆典的记忆时，亚留美始终陪在我身边对吧？」

    『……是。因为，那是我的职责。』

    「……谢谢你，亚留美。虽然身体变成了生化人造人，亚留美还是好好待在我身边。所以，我能理解你并没有死。但――」

    樱铁之介的情况不同。

    『――！』

    亚留美闻言，屏住呼吸。

    我继续述说：

    「夏季庆典后，樱铁之介忘记关于事故的一切。他深信双亲是病死的，还连义妹的存在都全部遗忘，藉此保护心灵。姊姊也为了不要伤害弟弟，隐蔽事故和亚留美的存在。但……」

    『这么做……起了不好的作用？』

    「……嗯。两年前，樱铁之介一定回想起来了。说不定……是因为离事故已经有段时间，想忘记亚留美的意志减弱了。总之，樱铁之介取回那起夏季庆典事故的记忆，然后――」

    『――请等一下！』

    亚留美大声说道。

    仿佛想盖住我的声音。

    『那，Master是这么想的吗？哥哥他……深信我已经死了，便决定追随在我之后？』

    「……」

    沉默。

    面对她的问题，我回以沉默。

    尽管如此，这阵沉默――却几乎跟肯定一样。

    ――没错。

    樱铁之介想了起来。

    凄惨的事故现场。从附近民家聚集过来的人们。撞上车身的大型卡车。熊熊烈火和直窜天际的黑烟。远方传来的祭典音乐如同耳鸣一般。

    全都是夏季庆典那天的景象。

    然后――

    ――――哥哥。

    那时响起的亚留美的话语。

    妹妹呼唤身为哥哥的自己的声音。

    「――」

    这件事一定将樱铁之介逼入了绝境。

    罪恶感。

    文化祭前我感觉到的、对亚留美的感情。没能拯救妹妹。以及，只有自己得救的后悔。

    不过――现在的我没问题。

    跟我刚才说过的一样，因为亚留美在我身边。

    亚留美为了我撑过艰辛复健、变成生化人造人之躯，就算是为了她，我也非得跨越这股罪恶感，重新振作不可……我这么认为。

    可是――

    「……」

    樱铁之介做不到。

    因为，亚留美不在他身边。

    忘记一切的他，一定独自被罪恶感压垮了。

    然后――

    「亚留美。」

    我开口说道。

    做为替代品，说出樱铁之介选择的决定――

    「樱铁之介（我）一定是，从『活着』这件事逃开了。」

    『……』

    「今天我听久留美说。我们的老家，两年前被火烧掉了……我觉得很奇怪。因为两年前的我和姊姊应该已经离开老家，在祖母家展开新生活。所以――那里应该没住任何人才对。但却发生了火灾。」

    『……Master。那是……』

    「嗯。大概跟你想的一样。点燃我们老家的，是樱铁之介自己喔。然后……那是樱铁之介选择的决定。」

    ――没错。

    我认为，樱铁之介大概选择了和自己没能拯救的妹妹一同生活过的、充满回忆的家，做为临终场所。

    『可、可是，哥哥为什么要用这种方法……』

    「或许是因为，樱铁之介想选择跟妹妹一样的方式。他一定觉得……那能勉强成为对你的补偿吧？」

    被装上樱铁之介记忆的我了解。

    樱铁之介的话，应该是这么想的。

    答案是――火焰。

    夏季庆典那天的事故。被火舌吞没的车辆。他一定希望，能用跟在那时死去的妹妹一样的方式结束生命。

    这就是……真相。

    樱铁之介过世的理由。

    然后，我这个生化人造人被创造出来。

    没错――我做为死去的樱铁之介的替代品，被创造出来。

    为了代替他，陪在亚留美身边――

    「――」

    ――啊啊。

    现在回想起来，真开心啊。

    高中出道。

    为了治好我的家里蹲，一边开始做这种事，一边与亚留美她们共度的这半年。我很幸福。

    虽然是替代品，但我能做为樱铁之介而生。

    所以――

    『……Master？』

    亚留美的声音响起，我从窗户俯瞰操场。

    这间社团教室没有阳台。

    所以，窗外看得见我们居住的城镇的夜景。大概是因为这间社团教室位在四楼吧，街灯光芒看起来格外美丽。

    「亚留美。」

    我慢慢打开窗户，沐浴在从那里吹进的夜风中，对电话另一端的她说：

    「其实……今天回到家时，姊姊跟我说了。说明天要把我带回CIRCUS工业的研究所。」

    『……！不行！要是铃音姊试图把您带回去，就跟您刚刚说的一样，逃走不就行了吗！如果能跟Master一起，我也……』

    「不行。因为，我和你是生化人造人。为了活下去 ，不得不接受维修。不过，我觉得――被姊姊带回研究所的话，一定回不来。」

    没错――姊姊就是顽固到这个地步。

    说不定，她会无法忍受知道真相的弟弟替代品依然存在。

    无法忍受我代替她死去的家人得到幸福。

    所以，才会这么固执地想把我带回研究所。

    但――

    「――」

    ――我不想以这种方式结束。

    实验体。

    跟刚才黑医老师说的一样，我们是获得CIRCUS工业帮助的人类 ，同时也是珍贵的样本。回到研究所后，不知道会遭受什么样的对待。也无法再跟姬宫学姊、可怜、久留美……以及亚留美见面。

    这种人生。

    与其度过这种人生。

    『……！Master！』

    手机传来亚留美呼唤我的声音。

    但――太迟了。

    窗户。

    我背对着社团教室的窗口。

    随即往后倒下，像要将体重寄于窗外的天空。

    然后――

    「亚留美。」

    浮现于脑海中的，是这半年来跟我做为兄妹、一起努力高中出道的女孩。

    樱亚留美。

    我对现在应该在电话另一端的她――吐出最后的话语。

    「……谢谢你。还有――」

    ――再见。

    我说出太过简短的告别，同时让自己的身体投入夜空之中。

    ☆

    没错，这就是我选择的结局。

    不可思议的是，这个决定跟樱铁之介一样。

    拒绝了――活下去。

    然而――

    「――！」

    只有一点。

    没错，我只有这么一点，跟两年前的樱铁之介不同。

    那就是――

    「…………不要。」

    右手一紧。

    亚留美抓着身在空中的我的右手，拚命说道。

    没错――我跟樱铁之介的不同之处，在于我身边有她。

    樱亚留美。

    突然冲进社团教室的她，在我掉下去的前一刻抓住我的手。

    「你、你……为什么……」

    「我一边跟您讲电话，一边跑到这里。您忘记了吗？我是生化人造人。身体能力优于一般人。只要有那点时间就追得上Master。」

    语毕，亚留美发出「呜……」一声，表情因痛苦而扭曲。

    难道……现在这样让她身体哪里会痛吗？这也不能怪她。就算是生化人造人，要单凭一只手支撑一个人的身体也很辛苦吧。急遽增加的负担说不定让机械化义肢出了问题。

    所以……

    「……亚留美。已经、够了。」

    「……！」

    「……真的很对不起。已经、够了。我……已经满足了。」

    没错，这半年间――我很幸福。

    生活非常不得安宁，又总是冒出问题，尽管如此，我还是很愉快。我得到了在家当茧居族时绝对无法得到的东西。

    所以――

    「……」

    沉默。

    晚上的春原高中，在陷入短暂沉默后。

    「……不行。」

    仅此一言。

    她否定了我的话。

    「……Master。请不要说这么不负责任的话。您……您还没有履行跟我之间的约定。」

    「……约定？」

    「――是的。您不是对我说过吗？『今天约会完后，我请你吃巧克力吃到满足为止！』」

    「我从来没说过这种话！」

    是说，在这种情况下，这家伙还是满脑子巧克力吗……不，冷静点啊，我。亚留美一定只是因为我突如其来的行动而混乱……

    「因此，反正您无论如何都要跳，麻烦请我吃完巧克力再跳。」

    「……」

    ……这、这妹妹是怎样。

    再积极的谈判人都不会提出这么豪迈的交涉喔。这家伙还是一样冷淡……

    「……咦？」

    这时。

    小小水滴滴落我的脸颊。

    眼泪。

    亚留美的温暖泪珠扑扑嗤簌簌流下。

    然后――

    「……Master。」

    她拚命挤出沙哑声音。

    「我……还没满足。」

    「……」

    「Master还没请我吃巧克力 ，决定一起努力的高中出道也还没完成。而且……我，还想跟Master在一起。想做为妹妹……待在Master身边。」

    「亚留美……」

    我一出声，亚留美就紧抓住我。

    明明她身体应该很痛。

    明明搞不好会跟我一起掉下去。

    即使如此 ，这家伙还是――

    「――为什么啊。」

    静静地。

    我握着她的手询问。

    「为什么……要这么挂念我？毕竟……我不是你哥喔？」

    ……是啊。

    我不是亚留美的哥哥。

    樱铁之介。

    我只不过是两年前死去的真货的替代品。

    「――」

    而且，亚留美不也这么说过吗？

    『Master就不是我的哥哥。』

    ――啊啊。

    如果是这样的话，我――

    「――不对。」

    然而。

    亚留美正面否定我的话。

    「『不对』……这是什么意思？你说过吧？说我不是你哥……」

    「Master。请您冷静下来回想看看。我不是这么说的吗？『如果铃音姊说的是事实――Master就不是我的哥哥』。我确实是这么说的才对。然后――」

    手心一紧。

    亚留美握着我的手，说：

    「我认为，Master……不，哥哥是真正的樱铁之介。」

    「什――」

    「我不知道理由。不过，我无论如何都这么觉得。您确实是装上哥哥记忆的完美替代品。可是，即使如此――我仍然无法相信您不是哥哥。」

    「……！」

    什么意思？

第六卷 第13话 Ending

    白光。

    被白光照射的我睁开眼睛。

    瞬间，陌生的房间映入眼帘。跟医院一样白到像有洁癖的墙壁和床。看来似乎有人让我躺到床上。

    「……」

    ……咦？

    无法顺利掌握状况。

    记得我刚刚还在……

    「啊，终于醒来啦，你这茧居族。」

    带着些许不满的声音瞬间自床边响起。

    樱久留美。

    很适合绑马尾的亚留美之妹。

    「……」

    ……呃。

    稍等一下。

    也就是说，这个状况是――

    「……原来如此。这里是地狱啊。」

    「为什么会得到这个结论！？」

    「因为，有个跟久留美长很像的家伙。有你这种暴力姊控妹妹在的地方，肯定是地狱……好痛！？久留美！不要对我的脸施展铁爪功！刚刚那是在开玩笑啦！是针对你在校门对我说的话的还击！」

    「嗦。真是……至少说句『竟然有这么可爱的女孩子在，这里是天国吗？』吧。」

    哎，刚起床就能开这种玩笑，看来你身体没问题了……亚留美叹了口气。

    她这句话，令我注意到自己穿着跟住院病患一样的蓝色病人服。尽管我试图坐起身，看得更清楚一点……

    「……！」

    全身却瞬间痛得像被辗过，无法顺利行动。

    ……想起来了。

    我打算从社团教室跳下去，然后……

    「……被送到这里了吗？」

    这里大概是医院吧。

    看来――我似乎得救了。

    不过――

    「久留美。姊姊在哪里？」

    没错，樱铃音。

    那个人说，明天要把我带去CIRCUS工业的研究所。既然如此，会不会为了把我带回去而来到这里……

    「――你果然完全没理解状况呢。」

    然而。

    从久留美口中听见的却是这句话。

    ……没理解状况？

    什么意思？

    因为，我那时不是从窗户掉下去，然后被送到这里――

    「这么说来，亚留美在哪里？」

    「啊啊，姊姊正在跟猫子她们一起过来。我是和铃音一起提早过来的，但那是因为我们住的城市离这里有段距离。」

    「『这里』……那，这间医院在城市外面吗？」

    「是啊。不过要订正的话 ，这里不是医院――是CIRCUS工业经营的研究所。」

    「什……」

    「顺带一提，这里是你的房问喔。」

    「……！」

    ……停。

    希望她能按照顺序说明。

    暂且先把我突然被带到CIRCUS工业的研究所视为姊姊的意图……那「我的房间」又是怎么回事？

    「行。铃音刚好不在，就由我来为你说明吧。」

    久留美轻咳一声。

    她有点紧张地吐了口气后。

    「茧居族。你的身体坏掉了。」

    「啊？」

    「我是说，坏掉了。你是从四楼跳下来对吧？因为这样，你的身体几乎全毁。猫子好像姑且把它回收了，但似乎已经不能再用。」

    「等、等一下。可是，我现在就像这样……」

    「所以说，是这么一回事。」

    久留美用力指向我。

    像要打断我说话。

    「现在的你毫无疑问是活生生的人类，是真正的樱铁之介。」

    「……？」

    事态太过突然，令我哑口无言。

    因为，樱铁之介不是两年前就死了吗……

    「哎，我是可以一一为你说明啦……不过在那之前，你给我听听这个讯息。」

    「讯、讯息？」

    「嗯。铃音交给我的，她希望我在你醒来后播放。」

    语毕，久留美便从制服裙子中拿出小小的录音笔。

    然后，从那里传出的是――

    『哟呼，铁之介。』

    依然如故的开朗声音。

    樱铃音。

    姊姊理所当然似的呼唤弟弟（我）的名字后――

    『――恭喜你。还有，辛苦了。这样CIRCUS工业进行的E计划――其真正的最终阶段，就结束。』

    ☆

    「也就是说，制造出这个状况就是E计划真正的目的。」

    姊姊给我的留言播放完后，久留美轻声说道。

    ……这个状况。

    也就是说，真正的我像这样存在着――

    「等、等一下。呃……总之就是，姊姊她们骗了我们吗？」

    「嗯。我在猫子电脑中看到的资料是假的。其实――樱铁之介（你）没有死。你从两年前发生火灾那天起，就一直在这个房间沉睡――不，正确地说，是陷入昏睡状态的样子。」

    「昏、昏睡状态……」

    「两年前，你的老家烧起来时，你似乎在房子烧毁前好不容易被救出来。不过在那之后……你一直没醒过来。根据铃音的推测――不知道是不是跟精神上的问题有关。」

    「……！难道……」

    「没错。两年前，你没能从事故中拯救姊姊。之后你以为姊姊已经过世，便试图追随她而去。然而这件事最终失败了。正因如此――你才会拒绝从对姊姊的罪恶感中醒来。」

    「……」

    ……我明白久留美想表达什么。

    两年前的我一定把自己逼到了绝境。毕竟都到了想自我了断性命的地步。所以就算幸存下来，我会拒绝睁开眼睛或许也不怎么奇怪。

    对亚留美的罪恶感。

    因为我被那种东西折磨着。

    不过――

    「久留美。你说我这两年之间都睡在这个房间对吧？既然如此……去上高中的我是谁啊？」

    没错，我记得很清楚。

    高中出道。

    为了达成这个目标，我跟亚留美她们在一起。

    那段记忆――

    「所以说，那就是铃音所说的E计划真正的最终阶段不是？也就是――让真正的樱铁之介醒来。」

    「真、真正的……那，上高中的我……」

    「是铃音做出来的生化人造人。但是，系统似乎跟姊姊有根本上的不同……你没听姊姊说过吗？生化人造人最重要的构造……脑机介面装置。」

    「那个……我记得是……」

    是解析人类大脑发出的脑波 ，诮取那个人的思考，将其转换为电流讯号吗？最后把那个电流讯号传送到机械上，藉以让它运转的东西。

    「听好？CIRCUS工业开发的脑机介面装置，目前有两种类型。一种是像姊姊那样，将捕捉脑波的机械直接埋于脑中。」

    「我记得另一种是――」

    「将捕捉脑波的机械戴在头皮上的类型。这种情况下，那具机械会将电流讯号传送到各终端机之中。」

    「……！」

    ……等一下。

    从久留美刚才那番话来推测，一直以来在念高中的我是……

    「你的推测大概是正确的。你使用跟姊姊不同的另一种脑机介面装置，远端操作CIRCUS工业制造的生化人造人身体。」

    「总之就是……『我是被装上樱铁之介记忆的生化人造人』是谎言，其实是在这个房间的我的思绪，传达到生化人造人的身体那边？」

    「哎，讲得超级简单的话，就是这样吧。至于为什么要做这么麻烦的事呢……是因为你醒不过来。」

    「……」

    ……理由我明白。

    我觉得当我陷入昏睡状态时，姊姊一定想方设法要让我醒来。

    然而，即使她这么做，我的身体依然没睁开眼晴。

    结果就是必须使用脑机介面装置来远端操作。

    不是真正的身体，而是用假的身体让我这个人醒来。

    「不过，这种事真的有可能吗？」

    「……亏你讲得出这种话。实际上就是你明明在这里睡觉，却能去高中上学不是？」

    「呃，是这样没错啦。」

    「不过……似乎并没有全都进行得很顺利。铃音奇迹般地使用脑机介面装置，唤醒处于昏睡状态的你的意识，成功启动生化人造人身体。但――」

    你把姊姊的事全都忘了。

    久留美清楚地这么说。

    「那起夏季庆典的事故、自己想起那件事而试图自杀、姊姊的存在……一干二净。因此――铃音选择让你慢慢想起姊姊的事。」

    「所以……姊姊才把亚留美送来我这边？」

    「那当然。铃音藉由让你跟姊姊一起生活，试图让你恢复记忆。顺带一提，她也曾经计划硬是让你回想起来。那是使用脑机介面装置，将记忆直接送进你脑中的方法。」

    「送进……将记忆转成电子信号送进去吗？」

    「嗯。要说的话，就是将电子信号送到生化人造人那边的相反类型。铃音称它为窜改记忆。不过――因为你对姊姊的记忆非常纤细，才决定让你慢慢想起来的样子。」

    「那也是……E计划的一环？」

    「算是吧。给予遭逢事故的姊姊生化人造人的身体、让你恢复意识。藉此让你们变回兄妹。铃音和猫子为此骗了我们。」

    「可是……为什么我醒得过来？」

    「那――想必是因为你已经对姊姊的罪恶感做出个了结了吧？」

    「既然如此，我觉得文化祭乐团表演后我就醒来，也没什么好奇怪的。」

    没错，乐团演奏完时，我应该就已经克服了那起夏季庆典事故造成的心灵创伤。但我却没睁开眼睛……

    「呃，大概是因为……」

    瞬间，房门的方向传来「之后由姊姊来说」的声音。

    「――早安。两年没跟这副身体的铁之介见面了呢。」

    「……姊。」

    没错，出现在那里的是樱铃音。

    身兼E计划领导者，和我亲姊姊身分的女性。

    ☆

    「姊。你什么时候开始在那的？」

    「刚刚喔。我去处理点公事后，铁之介就醒来了。还有，之后得让铁之介做各种检查，毕竟你睡了两年，还是给医生诊断一下比较好。」

    「……知道了。不过在那之前――告诉我我之所以醒不来的原因吧。」

    我态度认真地询问。

    姊姊便「……嗯。那当然」地点头回应。

    「铁之介明明克服了夏季庆典事故的心遍创伤，却醒不过来的原因只有一个。会不会是――内心某处还对两年前想死的事感到懊悔呢？」

    「……！这……」

    「嗯。从结果上来看 ，你是得救了没错，但铁之介做了那种决定是事实。我认为――铁之介内心一定一直惦记着那件事。但――」

    今天，你终于将它抛开了。

    「……」

    ――的确。

    那时听见亚留美的话，令我觉得想活下去。

    我顺利让自己产生了这个念头。

    ――藉由那件事。

    如果我将对自己两年前做的事的感情抛开了――

    「等一下。那――姊姊预料到了我今天会那样做吗？」

    若非如此，就无法说明姊姊的言行举止。

    因为，姊姊从昨天开始的行动，全都像想让我这么做一样――

    「――嗯。铁之介会做那种事，我在某种程度预料到了。别看我这样，我可是跟猫子一起大量推测了铁之介的行动模式喔。铁之介是不是会跟亚留美告别，选择以高中出道为目标的地点――社团教室做为临终场所呢――因为我如此确信。」

    「……也就是说，弟弟的行动你全都看穿了？」

    「……对不起喔。骗了铁之介和亚留美她们。不过……姊姊觉得除此之外，别无他法……」

    「姊……」

    「老实说――这是个赌注。能让一直沉睡的铁之介使用那具生化人造人的身体，本身就是奇迹。但……」

    ――姊姊不想在这种地方放弃。

    姊姊以快要听不见的声音说道。

    「姊姊希望……铁之介能好好醒来。然后――跟亚留美再度相遇。所以……姊姊做了这种事。那就是――E计划的真相喔。」

    「……」

    确实如此。

    姊姊骗了我跟亚留美是事实。

    可是――

    「咦？铁之介？」

    瞬间，姊姊疑惑地看着我。

    没错――仿佛被辗过的疼痛向全身侵袭而来，我忍耐着这股痛楚，硬是在床上坐起上半身。

    就这样正面看着姊姊。

    「……姊，谢谢你。」

    仅此一言。

    传达感谢的话语。

    ――没错。

    这个人，一直为了我们而努力。

    樱铁之介和樱亚留美。

    自己重要的家人。

    姊姊一定只是想保护我们――

    「――啊哈哈。」

    听见我说的话，尽管双眼略显湿润，姊姊仍笑了出来。

    一如往常的天真微笑。

    「讨厌啦～这么客套。不用道谢喔。因为 ，姊姊是天才嘛！」

    她天真烂漫地笑着，带着满面笑容摆出胜利手势。

    ……啊啊。

    姊姊果然是姊姊。

    从小时候开始，我就一直对姊姊抱有某种情结。

    无论在任何领域都优于自己的姊姊。

    所以 ，我或许不知不觉变得会无意识地讨厌姊姊。

    「――」

    ――然而。

    其实一定不是这样。

    我认为――我打从心底崇拜她。

    樱铃音。

    我唯一的姊姊。

    总是乐观地鼓励悲观的我。这样的姊姊，令我非常崇拜――

    「――不过啊。」

    这时――

    姊姊像要改变对话气氛般说道。

    「还有一个问题。」

    「……嗯。我知道，姊姊。」

    我静静点头。

    大概是指我的身体。

    陷入昏睡状态两年的身体――

    「铁之介的身体一直在沉睡。也就是说，两年间都处于几乎没动的状态。所以……身体变得非常迟钝。迟钝到想回到日常生活就不得不复健。」

    「……」

    的确，刚刚我的身体连坐起上半身都竭尽全力。走路大概会更辛苦吧。如果想跟以往一样生活……

    「……姊。复健要花多久时间？」

    「嗯――唯独这点姊姊也不知道。最短几个月。也说不定会花上以年为单位的长时间。」

    「这么久啊……」

    「不如铁之介也跟猫子一样，换成机械四肢？说不定这样会比较轻松喔？」

    「姊姊真的很乐观呢……――不过……」

    我想用这副身体努力复健。

    好不容易醒过来。

    我想用这副身体，让自己又能去上高中。

    然后――

    「不用担心。」

    这时。

    十分可靠的女高音响起。

    我望向房门，在那里的是姬宫姬乃。

    我的学姊。

    「……姬宫学姊。」

    「哎呀，铁之介，你的表情为什么这么内疚？你是我所成立的社团的社员。另外，我们的目的是高中出道。既然如此――只要再加油就行了。」

    她对我展露微笑。

    啊啊，这个人大概从黑医老师或姊姊口中，听说我跟亚留美的事了吧。所以才这样子鼓励我。

    做为一名前辈，担心自己的后辈……

    「而且，铁之介不在就不好玩了。」

    「……啊？」

    「哎呀，你不快点回到高中，我的日常生活就会无聊到不行嘛。所以，我会好好帮你复健。」

    「不，不用那么斯巴达……」

    「哼哼。这点小事理所当然。毕竟我是你的学姊――」

    「哎呀。姬乃在铁之介面前会装大人呢。明明刚刚还在那边担心『铁之介的状况不要紧吧！？』」

    「黑、黑医老师可以闭上嘴巴吗！？」

    姬宫学姊对身后的白衣黑发女性大叫。

    黑医猫子。

    我们的顾问跟平常一样，冷静又美丽地站在那边。

    「……早安，黑医老师。」

    「呵呵。你还真客套。难道在因为老师没乖乖把事实告诉你而生气？」

    「不，没这回事。从结果上来看――我也像这样醒过来了。」

    而且――黑医老师应该也是为了告诉我……不 ，告诉我们事实，才不得不说了我死掉的谎。

    『老师想告诉你们真相。』

    于夜晚操场听见的她那番话，在脑内重播。

    这个人一定在以她的方式为我担心吧。

    没错――身为顾问，身为同样与生化人造人技术有关的人――

    「哎，之后一起加油复健吧。你也会帮忙吧，可怜？」

    「……嗯，对啊。」

    「可怜……」

    站在黑医老师后方的，是狼谷可怜。

    我的同班同学、愿意跟我当朋友的女孩。

    「没问题的，总长。」

    她像要鼓励我般，强而有力地说道。

    「如果复健得不顺利，只要像爸比那样远端操纵小狗的身体，以高中出道为目标就行。」

    「这种高中出道未免太讨厌了！」

    再怎么说，这个计划都悲惨过头了吧。跟我的目标「做为普通男生高中出道」差了十万八千里。

    「哎，的确，可怜也有点不想这样。」

    「嗯，对啊。就算是可怜，同班同学是只狗也……」

    「总长变成狗的话，就跟爸比角色重复了。」

    「不是这个问题！」

    「呵呵。那，总长也不得不努力复健了呢。可怜在来到这里的途中听老师说了，会很辛苦对吧？既然这样――」

    可怜会帮忙喔。

    她这么说。

    可怜仿佛一只小狗，对我露出天真微笑。

    「……嗯。谢谢你，可怜。」

    我点头回应同班同学的话语。

    没错，我不得不加油。

    也算是为了回应可怜的鼓励――

    「――G，茧居族。」

    这时，呼唤我的是樱久留美。

    身为另一名生化人造人的她。

    「你似乎因为被大家鼓励，放下心来了，不过……你明白吧？你――还没见最担心你的人。」

    「――嗯。我知道。」

    是啊，久留美说得对。

    我还没用这副身体见那家伙。

    没错，冷淡又笨拙的――我的妹妹。

    我用生化人造人的身体，对她说出临终话语的女孩――

    「――哥哥。」

    大概是听见久留美说的话吧，她最后一个走进房间，呼唤我。

    「……亚留美。」

    没错，樱亚留美。

    我的义妹兼初恋对象，静静走到床边。

    面对这样的她――我开口说道：

    「――抱歉，亚留美。」

    「……！您为什么要道歉？好不容易我也从铃音姊口中得知事实，哥哥的身体也醒来了……」

    「可是，我……」

    我说到这里，话语便梗在喉咙。

    ……没错。

    今晚，我在亚留美面前做了那种事是事实。

    现在我也还记得放开那双手的触感。

    无论我怎么道歉，一定都不够吧。

    我对亚留美做了无法挽回的事――

    「哥哥。」

    ――然而。

    亚留美又呼唤我的名字――

    「No problem。」

    说出平常的口头禅后。

    紧握住我的手。

    然后――

    「因为――我已经不会放开这双手了。」

    「咦……」

    「您忘了吗？我是为了支援哥哥高中出道而来的生化人造人。所以，我不会再放开这双手。」

    「亚留美……」

    「而且，那时候……快要从窗户掉下去时，哥哥听到我说的话、叫了我的名字后，不是用力回握住我的手吗？那时……我觉得我理解了哥哥真正的心情。」

    「……」

    真正的心情。

    那是――想跟亚留美她们一起高中出道的愿望。

    所以，我回握亚留美的手。

    没错，那时的我顺利产生「不想死」的念头――

    「所以，我也想帮忙让哥哥能再去高中上学。因此――」

    亚留美她。

    再度紧握住我的手，然后：

    「哥哥也请不要再放开我的手？」

    「……嗯。那当然。」

    语毕，我回握妹妹小小的手。

    闪过脑海的是――孩童时期的回忆。

    没错，我们以前经常像这样牵手。

    而且――这双手被我放开过两次。

    第一次是，那起夏季庆典事故发生时。

    第二次是，今晚在社团教室发生的事。

    所以――

    「――」

    下定决心吧，不会再放开这双手。

    当然不是物理上的意义。

    而是要一直待在亚留美身边。

    做为兄妹 ，互相扶持――

    「呃……两位。姊姊有个问题想问……方便吗？」

    这时。

    开口的是樱铃音。

    我们的姊姊「嗯――」了一声，将手抵在下巴。

    「你们俩要交往吗？」

    过于唐突地扔下一颗特大号炸弹。

    ……啊啊。

    姊姊果然是姊姊。

    老样子是个麻烦制造者。

    「姊、姊？你突然在说什么啊？」

    「因为，铁之介不是在文化祭跟亚留美告白了吗？所以身为姊姊，会在意弟弟和妹妹将变成什么关系嘛――话说回来，亚留美答覆铁之介的告白了吗？」

    「！？」

    突然被当成目标的亚留美发出「什……啊、啊呜……」的声音，明显惊慌失措。

    我们的视线自然也集中到她身上。

    没错，亚留美保留对我昨天告白的回应。

    不过――我们现在知道了事实。

    真正的樱铁之介就是我自己。

    既然如此――

    「――」

    亚留美。

    是不是也愿意回应我的告白……

    「……哥哥。」

    「……！」

    扑通。

    由于她又握住我的手，我心跳加速。

    所有人集中视线。

    位于视线前方的是樱亚留美。

    她脸颊微微泛红 ，仿佛下定决心般吐出一口气，缓缓轻启桃色双唇――

    「――对不起。」

    「……」

    静寂。

    室内空气被什么话都说不出来的静寂填满。

    ……咦？

    呃――也就是说，这个发展是……

    「呜哇――你被甩了呢，铁之介。」

    「！」

    「……别在意，总长。」

    「！？」

    「哼、哼。那当然。姊姊不可能跟这家伙交往吧？」

    「……」

    「呃……那个，没事吧，铁之介？感觉你脸上的血色在慢慢消退……」

    「哈、哈哈。没、没事，姬宫学姊。这点小事，我完全……」

    「是啊。虽然老师也觉得现在比起身体复健，治疗你被甩的心灵更重要，但铁之介一定没问题吧。」

    「既然觉得我没问题，可以请你别说多余的话吗？」

    我全力吐槽。

    ……啊啊，被甩了，彻底被甩了。

    没人像我一样这么惨吧。好不容易醒过来，没想到却瞬间就被甩掉。

    有种尝到现实残酷的感觉。不，真要说的话我的身体到刚才为止都在沉睡……

    「不用担心。」

    这时。

    亚留美对我说：

    「哥哥就算被我甩了，也No problem。」

    「我倒觉得这绝对是个严重的problem耶？」

    「请不要这么慌张。刚刚的回应，意思是至少现在不能跟哥哥……交、交往。」

    「咦……那……」

    「是的。我们的目的是高中出道。既然如此，我认为哥哥应该专注于复健。因此，如果要跟我交往……希望是在能再度一起上高中的时候……」

    亚留美低下头，双颊因害羞而泛红。

    ……咦？

    这该不会是指，复健完后跟我交往也可以……

    「哎呀，虽然最后会不会交往，现在的我也不知道。」

    「你这就叫『用天使般的表情说出恶魔般的话』！」

    「蕖Ｄ这是什么意思？明明我们从今以后会一直在一起。」

    「这在某种意义上也是在折磨人啊！」

    「有什么不好？哥哥用那副身体上高中是初体验，新的高中出道又要开始？你看，未来充满希望。」

    「……」

    不，真的是这样吗？我被赋予的任务是跟甩了自己的女孩一起努力复健。总觉得不得不加油的不是复健那边。这正是黑医老师所说的治疗心灵吧？

    「……哎，总之只能去做了。」

    我为了转换心情，吐出一口气，然后低喃出声。

    目前最重要的一定是正面思考。

    我需要复健，让这副身体动起来。

    然后――再去和亚留美她们一起念高中。

    如同亚留美说的那样，为了用真正的身体，开始新的高中出道――

    「――」

    ――没错，这半年来的时间，让我能够如此正面思考。

    姬宫学姊。

    可怜。

    久留美。

    姊姊。

    黑医老师。

    以及――亚留美。

    仔细想想，这半年间真的发生了很多事……从结果来看，我和亚留美重修旧好，也有了一起以高中出道为目标的朋友和前辈。我想姊姊和黑医老师一定也会愿意帮忙……不，这两个人存在很多不安要素。

    不管怎样，现在开始，我自己也得加油才行。

    为了好好回应她们的期待――

    「――哥哥。」

    这时 ，就在我想着这种事的时候――

    「？」

    柔软的温暖贴上嘴唇。

    ――吻。

    亚留美将唇瓣覆上我的，事情发生得实在太过突然。

    「……！你、你！突然在干么啊！」

    我瞬间和她拉开距离，大声叫道。

    亚留美闻言，害羞地开口……

    「因为……四月重逢时，我不是被Master吻了之后启动……我们才能变得像小时候一样在一起吗？所以……这是跟所谓的祈福物一样的东西。我想说只要在这里吻哥哥，复健会不会也能顺利进行。」

    「不、不过，突然亲过来实在……」

    「既然是兄妹，这点事不是很普通吗？」

    「普、普通……」

    「而且……我并不是哥哥的恋人。所以……现、现在我只能做到这个程度。」

    「……！」

    亚留美这番话，让我感觉脸部一口气变热。

    呃……意思是：要是我们成为恋人，在这之上的事情也能做吗？

    「啊，铁之介在想下流的事。」

    「！」

    「讨厌，铁之介真是的……还是老样子。」

    「不、不是！我并没有……」

    「……别在意，总长。」

    「那个『别在意』是什么意思啦！？」

    「哎，没办法嘛。铁之介毕竟也是男生。」

    「请不要用那种会让人误会的说法！」

    「……G，茧居族。事到如今，你就在CIRCUS工业的研究所改造成女生如何？」

    「不要讲这种令人毛骨悚然的事！」

    大概是因为亚留美的吻吧，本来就已经很热闹的房间，气氛变得更加吵杂。

    啊啊……感觉开始复健后，也会一直被拿这件事调侃。

    就这样，在我对不久后的未来怀抱些许不安时――

    「――No problem。」

    她小声吐出一直以来的口头禅。

    ――然后。

    我的妹妹――樱亚留美她。

    放松桃色嘴唇，绽放出如同小小樱花般的微笑后――

    「因为――从今以后，我们会一直在一起。」

第六卷 终章

    E计划报告书#5

    西元××××年九月二十五日

    报告书作者 GMT号实验机――更正 ，樱铁之介。

    今天，九月二十五日。

    姊姊说，E计划似乎到此告一段落了。同时，这也代表我们的故事将暂时告一段落吧。

    不过――虽然这是我个人的想法――我觉得这一定只是一个段落。

    高中出道。

    为了达成这个目标，我在这半年间体验了很多事。在这之后――一定也不会变。无论经过多少时间，无论经过多少次季节更迭，无论彼此的立场产生何种变化――我认为基础都不会改变。

    就算高中出道平安结束，我们还是会碰到各种事情和变故，经历各式各样的初体验吧。

    ――没错。

    我们从今以后，也会一直走下去。

第六卷 后记

    好久不见！《推荐一起共度初体验的她》也到了最后一集。我是朝野始。

    这次是最后一集，高潮后篇。

    逐渐明朗的E计划真相、加速的人际关系 ，以及铁之介和亚留美迎来的结局……因为是最后一集 ，所以我写了很多事件，还没购买的读者们若能拿着本书给收银员来记华丽的飞身踢击 ，我会十分感激！

    好了。由于是最后一集，《推荐一起共度初体验的她》的故事暂时到此结束。开始创作这部作品是在二一一年的春天左右，在至今为止的大约两年间，我得到非常多经验。

    同时连载两部作品在在下的作家人生中完全是初体验，虽然也有各式各样辛苦的事，同样地开心和愉快的事也有很多，我非常想向跟这部作品有关的各位再道谢一次。

    那么差不多该致谢了。

    责任编辑成田大人。在在下的作家人生中，更换责编是初体验，因此在各种地方慌慌张张的，给您添了麻烦。我会继总做为作家努力精进，今后也请多指教。

    为角色绘制插画直到最后的高苗京铃大人。假如没有高苗大人的插画，不可能平安完结。十分感谢您为角色们注入生命！

    MF文库J编辑部诸君。出版及贩售相关的各位。广播剧CD制作相关的各位。初代责编庄司大人。以及各位读者。最后是创造出故事的角色们。

    这两年间，真的非常感谢。

    《推荐一起共度初体验的她》这个故事虽然在此结束，但我绝不会忘记藉由撰写这部作品而得到的经验。

    我今后仍会持续写作，也算是为了贯彻决定做为作家出道时「只有一点也好，想写有趣的故事」的这份心情。

    那么那么。在祈祷还能见到各位的同时，我之后也会把油门踩到底，马不停蹄地冲刺，请各位多多指教！

    朝野始

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)