★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<妹妹监护人>


第一卷 1章 告白系

    网译版 翻译 岛田葵、萌の露易兹、长角的DNA@轻之国度

    “成功率、0.000001％！”

    压抑住激动的心、我、天乃翔太唧咕道。现在是强烈的阳光倾泻下来的初夏的午后。位于附近的市民公园。藏在中央广场某处树荫下、我梳理着气息。

    梅雨过后、终于真正轮到名为夏天的季节了。拜这酷热所赐公园没啥人烟。这连耳朵里都钻得进去、直接蒸烤着鼓膜的热气。夏季制服的背后、都已经被汗水浸透了。位于左胸那以每秒跳16下的心脏、每秒把4公升血液送遍我全身。（笨蛋理树：其实咱也很疑惑，“每秒16下”原文是16ビ`ト==，直译是16拍，为了配合后文的每秒4升血表示让葵改为每秒16下算了，反正都严重不符科学规矩==）

    “不对、稍等下……。几率、应该有0.001％左右吧？”

    眼镜闪耀着耀眼光辉小声嘟囔的我。瘦长的身体、不高不矮的身高。长着一副显得修长、貌似有点儿忧郁的脸。客观角度看的话的确像个变态。

    深呼吸一口气后慢慢从树荫下伸出头来。眼前是广阔的草地。而种在草地中间的大树下、放置着张孤零零的长凳。有个女孩子坐在那儿。一身白色衬衣及白色裙子的装束、配上扎着白色缎带的草帽。

    那张视线落在硬书皮上的脸好可爱。大大的眼睛跟小小的鼻子、桃色的嘴唇。色泽光亮的头发梳成双马尾。简直就是为都能上电视当偶像的美少女啊。

    她的名字叫一片爱。我的同班同学、通称、爱同学。

    咕、咕咕――。我一边看着爱同学一边咽口口水。满溢出来的汗水。嘎嘎嘎地打着战。这如同旱季沙漠一般的咽喉……。啊啊、是啊、现在、我正在头痛中、就是在头痛当中。即使是遇上肚子痛冲进厕所结果发现格子间都被占用、迫不得已只得侵入使用女厕所前脚刚踏进去就卷入遭遇女子高中生集团进厕所这种尴尬情景、的时候都没这么头痛啊。

    因为我今天、要去告白。向一片爱。

    “好、准备好了！！成功几率0.0001％！”

    这就是用我个人的算法推导出来的、我向爱同学告白的成功几率。虽然这比Royal Straight Flash（理炭亲：这是扑克牌中最大的牌，就是红花大顺红桃10、j、q、k、a，传说中抽到几率是1/649740，孤影大说原则上是红桃最大）的几率还要低、不过不告白的话那就是0。起码比起这要高。

    “好上吧。向爱同学、向爱同学告白去”

    啪地拍下脸颊、我飞出树荫奔向长凳。越是接近爱同学、她那张可爱的脸也渐渐显得变大看得更清晰了。看上去噗扭噗扭地充满弹性的脸颊、从衬衣中伸出的手臂好像如同肉球一般柔软啊。

    我转到长凳前。爱同学抬起头来。那张如同人造的一般完美的可爱的脸、望向我这边。面对突然登场的同班同学、她愣住了、两眼不断地眨巴着。

    我脸上不断喷冒着汗水、身体轻微颤抖着。上吧、我！加油啊、我！

    “我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”（理酱炭：= =抱歉擦下汗先= =）

    说出来了。很男子汉地。好厉害啊翔太同学！

    “请、请、请与我交往吧！”

    说出来了。做得很好、接下来歇歇吧。被这饱满感跟达成感所包裹着的我。

    ――然后。

    爱同学再一次、看着我。脸蛋保持着告白前那种呆呆的表情、合上那本硬皮书。那全黑的封面上、用金色字写的标题映入眼帘。这是古典的SF作品《买下木星》（理亲酱：著名科幻小说家艾萨克&#8226;阿莫西夫的写的短篇小说集）

    长在爱同学可爱的脸上的、那张可爱的桃色嘴唇慢慢地张开。

    “可以交往哦”

    “诶？”

    刚才、爱同学、说啥来着？如果耳朵没有因兴奋过度而坏掉的话、就是“交往也没关系哦”。虽然总觉得这语调有点粗、不过这无伤大碍吧？

    “刚才、你说啥？”

    “既然说请跟我交往吧、我就回答说好吧”

    “当、当真？”

    “我讨厌说谎”

    爱同学嗯嗯的点头道。

    真的？我、我把失败几率99.9999％给击败啦！？

    “只是……、交往之前、有句话不得不说”

    爱同学一脸神妙地加多句。

    “如果我什么都不说就跟你交往的话、是不够光明正大的”

    “？？”

    什么都不说就跟我交往？光明正大？这到底、是什么意思？

    “其实、那个……”

    面对着伸头过来的我、爱同学一脸没自信地仰视着我、

    “……木星人”

    “哈？”

    “我是个木星人、即使如此也没关系吗？”

    “木星？”

    mu-xing “木星”

    太阳系内第五号行星。距离太阳约7亿8000万公里（5.2个天文单位）、自转周期约10小时、公转周期约12年。共有64颗卫星跟三个环。别名“岁星”。

    我脑子里头跑过这么段辞书解说。不过为毛说是木星？

    我呆张着口。然后我产生周围一片黑暗的错觉。啊、啊咧咧？？有什么古怪之处。虽然不确定、但感觉像是相当致命性地搞错了些什么。一直以来都尽力把一切行动的条理都整的井井有条的我、貌似犯下了什么超级失误。

    是哪儿？我按错什么键了？我稍稍追溯向前、试着回忆。

    时间倒退三十分钟――

    铃声响起后、历时六小时的课程结束了。二年C组所属的我、比起任何人都快快把东西塞进包包里头。放学后的学校没有任何价值。赶紧回家是我的正道。

    不过、在我走出教室前、一个男子拦住了我。

    “请稍等下”

    句子中带点古风的台词、这位长一张轻浮的脸留一头短发的同班同学露出无所畏惧的笑容。铃木雄介。认识以上朋友未满的人物。

    “嘛事？”

    我一脸不耐烦地瞟他一眼。

    “看在天乃是全级第一聪明学生的份上求求你。我想你为我这位迷途羔羊指点迷津”

    面对这两手夸张地张开的姿势我阴沉的点点头。

    “本周、我之前就一直关注的游戏发售了”

    “呼――。就是那种不满十八岁不许购买的PC游戏吗？”

    “哈！为什么、你会知道！？”

    铃木身子很夸张地向后仰。

    “据统计、你买的游戏中68％都是那类游戏、剩下的都是C级的！”（梨树炭：根据日本电子游戏分级组织CERO的分级，C级是R-15游戏）

    “原来如此、就是这么回事啊。我对此服了。但是、如你所说、我要买的、就是那种GAL GAME。哈哈哈”

    铃木精神饱满地骚动着短短的前发。连我都用奇怪的眼光看着你啦就请赶快住手吧。

    “然后、想要商量的是？”

    “其实我没钱”

    他认真地说道。

    “哈？”

    “怎么说呢那游戏价格太高了。即使是最便宜的店也开口要近八千圆。相对的、我手头只有三千圆……”

    “嗯。还差五千圆呢”

    “那种事我也明白。不过、我真的很想要啊。你认为该怎么办？”

    “什么啊、就是这回事啊”

    我耸耸肩膀、三支手指伸到铃木面前。

    “某位经济学者说过。创造资金的方法有三种。第一是生产、第二是借、第三是抢。……我不想同班同学中出个罪犯所以驳回第三个、还剩下两个。要不要借？”

    “你借给我吗？无利息？谢谢天乃、my friend！！”

    “看来是没这选项呢。那啊、有没有等候下一次零用钱到手的选择肢？”

    “当然是、没有！”

    毫不犹豫地摇摇头。

    “……那么只能是出卖财产了。把你拥有的游戏卖掉来换钱吧”

    “这我有考虑过。不过啊、我的游戏收藏全部是如同我的女儿一般的存在。把这些卖掉就如同要女儿去卖身一般……。那种事、我做不出！”

    铃木两手捂住胸口。我摇摇头。

    “那么啊就放弃先期购买吧。我能给你的建议到此为止。那么、再见！”

    “等、稍等下”

    正当我举手道别打算回家时、铃木仍然挡着我的去路。

    “什么事啊？你还有什么想问的啊？”

    “就没有什么能更快、更迅速入手购入资金的方法？”

    “……比如？”

    “比如入手宝藏之类的、竹林里捡到三亿圆之类的、就是这一类”（葵：根据孤影大及理树考证，那个竹林捡钱有可能neta自1989年4月川崎市高津区先后两次有人在竹林里捡到总值2亿3500万圆现金的事件）

    “那算哪一类啊！话说回来、你的目的是想问我关于那些方法的有什么建议吗？”

    “我不就是问你、有没有什么一夜发巨财的方法吗。My friend！”

    “那个啊……”

    我推推反射着冷光的眼镜。

    “挖掘到财宝、捡到巨笔钱……、这些事的成功几率比1京分之1还要低。（树树：京据调查是汉语文化圈中的一种数值单位，1京表示10的16次方，目前在汉语圈中台韩日还在用，中国大陆已经不用了）是非现实的、不如说是纯粹是空想！别再期待那种东西、好好制定地道的、脚踏实地的资产计划吧。那样的话就能确确实实达成目标”

    渐渐地我越说越起劲。

    “与其说去寻找宝藏、不如去捡自动贩售机掉下的十圆硬币。五百枚就有五千圆。虽然或许会被起诉拾得物横领罪、如果是为了买工口游戏而被警察叔叔抓的话不还是能实现本愿吗？”

    “居然要去捡自动贩售机下面的十圆硬币？……不愧是、my friend。现实主义者……”

    铃木一脸震惊嘴角不住的抽动着。

    “相比起寻找隐秘财宝、成功率可是明显高得多哦。总之、我能给你的建议就是、第一把你所拥有的巨量game卖光、不行的话就去捡十圆硬币。以上、那么再见！”

    我拍拍铃木的肩膀、从他旁边溜过去。真是的无端浪费了我不少时间。说神马一夜大发横财啊。梦话的话请留到做梦时再说吧。

    “天乃、稍等下喂！”

    这次换成个女孩子挡在我的去路上了。刑部玉穗。作为我的同班同学、对我来说属于抵抗势力。短发下露出的额头就是她的注册商标。长有一双如同猫一般尖长的眼睛、嘛啊嘛啊我认为可以归类于可爱类。

    “什么事？我、很忙的”

    “我非要在今天给你占卜下”

    刑部边说边从裙子的口袋里头取出个小型水晶球。看到这货瞬间、我不由自主地蹲后几步。有种貌似寒气的东西向全身袭来。

    “都说过多少次了？我不想占卜”

    “还剩一个人。只要给天乃占卜完、二年级、全体学生就全部都占卜过了。为了达成这初次圆满完成的伟大壮举、我希望能得到你的协助。求你啦、求你啦――”

    我猛地伸出手指、指着双手紧握的刑部。

    “算出来啦！今天、我被刑部占卜的几率是0％。那么、明天见”

    我从刑部身旁溜过去。

    “喂喂、等下。听我说”

    我从教室走出走廊后刚开始快步走、拿着包包的刑部就追赶上来。

    “等下。请听我说！”

    “总觉得寒意好浓！super cool！”

    我迈着逃跑一般的脚步、同时肩膀打了个冷战。

    “居然夸自己很cool，不觉得有点恶心。俊保M树：cool一语双关你们懂的= =）”恶心形容得真是太合适了。恶心 是 王道！不过、我没必要占卜”

    “在占卜这点上还望多多关照。因为天乃你、之前、有说过终有一天会让你占卜的对吧？”

    “我啥时候说过这话。何年何月何日何时何分何秒？”

    我在鞋箱前一边换着鞋子、一边皱起眉头问道。

    “昨天、你在梦中说的。‘「占卜师玉穗」的话、我愿意每天都来占卜’……这样说的、还很帅的甩了甩前发”

    “那不过是幻想罢啦！话说、形象错位得很厉害啊。那算啥？难不成在刑部的梦中、我、经常出现？”

    听到我的质问刑部“诶？”地、满脸通红地说道。

    “啊――、仔细想想看貌似一次都没有”

    她一脸满不在乎地说道。

    “说话能不能跟十秒钟前说的带点连贯性啊！”

    我砰地关上鞋箱盖。

    “呐呐。为什么、天乃、如此讨厌、占卜啊？能抗拒到这种地步的人真心稀有啊”

    即使都走到前庭了、刑部依然还跟着我。看上去今天她是不会轻易罢休了。

    “真是的、因为这东西太过虚幻啦！是非现实的！！”

    我一边迈着步子、一面直载了当地说道。

    “所有的占卜都不过是建立在经验法则的基础上而已。而经验法则严重局限于调查对象、没有科学性的统计作为基础。都没有数学性的东西包含在内！总之、占卜没有任何根据。我可不信奉那些没有得到科学证明的东西！以上！”

    “嘿。哈哈。嗯”

    “就算要敷衍我、也挑些有感情点的话好不好”

    我一脸不高兴地走出穿过校门口、走在栽满樱花树的人行道上。我再次加快步子走、而刑部依然跟了上来。

    “为什么要跟着我啊？难不成是喜欢我吗？陷入爱河了吗？”

    “嗯―――――。不对、应该没这回事。嗯。没有没有”

    “微妙地烦恼完后到头来还是没、有、啊”

    嘛要是承认了那就大头了。

    “呐呐。继续刚才的话题吧、天乃你、不相信一切占卜吗？”

    刑部窥视着我的表情。

    “废话。我一直认为占卜什么的、都从这个世界上消失掉就好了”

    “血液类性格占卜呢？”

    “虽然有考虑过做做统计调查、不过基本是不可信的、存在的概率比1％还要低！”

    “是吗？我倒是认为血液类的挺靠谱的。举个例子、天乃是A型吧？”

    “是AB型”

    “那个啊。当真？”

    “当然当真。瞧。果然、没有任何可信的价值啊！”

    “但是、反正AB里头有A这要素表示没问题”

    “没问题你妹。那也、说得太随便啦！？”

    我一边惊讶地说着、一边向右急转弯、从主干道人行道转入旁边的小路。

    “喂喂、你去哪里啊？”

    本要顺着路子直走下去的刑部、慌忙转个急弯追上来。

    “为什么故意绕远路啊？难不成你就觉得我那么烦人吗？”

    “你很烦人是事实、不过我一向都是在这儿离开国道的”

    “为啥？明明绕得更远？”

    “顺这条路走下去的话、会碰到个小小的鸟居吧？我在那前面路过会觉得很不舒服”

    “哈？那啥回事？”

    “鸟居呀十字架之流的对我来说、都是不可理喻的。要是通过那儿的话会有很高几率觉得不舒服”

    “你简直跟僵尸或者吸血鬼差不多呀……”

    “我说过吧。瞧。看看。不过是从附近经过、都已经起满鸡皮疙瘩了吧？”

    我伸出微微浮现出一颗颗疙瘩的胳膊让她看。

    虽然这并不是什么超自然现象。宗教、咒语、外星人、共济会阴谋论……、诸如此类毫无数学及科学保障的非现实东西、我根本无法接受。不只是无法接受、即使是听到有关话题都觉得各种恶心。跟胳膊跟背部都患了荨麻疹一般。气管好辛苦啊。这都已经是种过敏症啦。（葵：共济会阴谋论。共济会是18世纪起源于英国的一个带有宗教色彩的兄弟会组织、也是世界上最庞大的秘密组织。世界上有许多著名人士和政治家都是共济会成员。共济会阴谋论就是说有人认为这个世界其实是被共济会秘密支配的。事实证明世界上许多重大事件比如法国大革命、美国独立战争等都有共济会人士参与。荨麻疹，俗称风团或风疹块，有的地区叫鬼风疙瘩，是一种皮肤病。症状是局部皮肤忽然成块地红肿，发痒，几小时后消退，不留痕迹。常常复发。药物、寄生虫、血清、细菌感染、接触刺激性物质等都能引起这种病。）

    “顺便一提不祥之兆神马的也不行。大安祝日神马的也放过我、吧！”（受树：大安祝日，先解释下六曜，又称孔明六曜星、小六壬，是中国传统历法中的一种注文，用以标示每日的凶吉。这在中国已经基本不见踪影，在日本很流行，一般在日历上有标注。大安就是六曜中的一个，表示的应该是吉祥之类的，一般婚礼要选大安这一天举行）

    我吧嗒吧嗒地甩着手。

    “不祥之兆啊。关于这个、我还有一招”

    刑部怪异地笑道。

    “是吗、那就好啦。不过、没必要说出来”

    “比如、这根呆毛”

    刑部指了指那根越过头额的卷毛。

    “这个、不管前一晚多么认真的梳平了、一到早上还是会飞起来的。不过、这代表这一天、必须有好事情发生。就是说这个幸运的呆毛。我的lucky item”

    “好、就让我切掉这货吧。看我的剪刀！”

    “不要啊――”

    我一脸震惊地看着、面前这个用手捂着呆毛的刑部。

    “幸运的呆毛这简直胡扯、你找死吗？那种东西不可能存在。根本没有科学根据”

    “虽说如此……”

    玉穗一脸的不满。

    “但是要是什么都靠数学跟科学来下决定的话、日常那些梦一般的东西不就全没了吗？”

    “那就好。有资格存在在这世界上的、只有现实跟概率。刚才、也跟某个说什么要入手大笔宝藏去买工口游戏的白痴话的同班同学说过、这世界上、只有面对现实、脚踏实地做好生活计划才是王道！”

    “十成是铃木那个白痴……”

    玉穗道出我这同班同学都没有说出口的事实后、继续说道。

    “只顾着面对现实是不是太无聊啦？生活就失去激情了。正因如此天乃你、才被称呼为超理系人类跟钢铁的现实主义者（Full Metal&#8226;realist）吧？”

    “我就收下这的赞美之言了”

    在三岔路口的信号灯前、我跟刑部停住了。

    “我家、这边的”

    “我知道。那么、就到此为止吧。呼”

    “哇、总觉得、好像是一声放下心头大石的叹气啊。就那么不想让我占卜。俊

    “啊啊、没那回事。完全没有”

    “是吧。不过呀、呼呼呼”

    刑部突然露出厚脸皮的笑容。

    “即使不能玩水晶占卜。其实每天晚上、我给‘天乃翔太’这名字做塔罗牌占卜哦”（葵大小姐：塔罗牌不解释）

    我“欠抽啊你”地太阳穴青根爆起。

    “天乃你今天的从现在算起的运势、想不想听？”

    “不、完全不想。那么再见。我很忙”

    “根据占卜结果、今天天乃的运势是――”

    “啊――啊――啊――。那么、放完假再见”

    我两手捂住耳朵、从刑部那儿逃一般地穿过斑马线。虽然已经远离地七七八八了、不过还是微微听到刑部的声音。

    “有可能会犯什么大失误所以行动要慎重”

    ……然后、就这样跟一起回家的同班同学刑部道别后紧接着、我就到公园来见爱同学了。

    “……”

    再次回到闷热的公园。直泄下来的阳光、这嘈杂的蝉声中、来告白的我正跟坐在长凳上的爱同学对峙中。

    即使试着玩时间回溯、果然这告白是没差错的。也没有盲点。而且、爱同学也说、可以交往哦。就是那个、长有一张如同随自身爱好自挑零件组装的组装体一般的容貌（这可是赞美之言！）、有着足以称霸学年成绩头等位的智慧（虽然对我来说成不了大器！）、运动也行、性格也很好的爱同学。就是那个真心想要得之为终身伴侣的爱同学、跟我说交往吧。还有比这更幸福的吗？

    但是、怎么回事。这份、侵扰着我体内的不安感。这其中大概、有爱同学说“我是个木星人、即使如此也没关系吗？”这个原因吧。木星人……、啥？

    “那、那个”

    再一次看看爱同学那张可爱到爆的脸。她一脸认真地、皱起眉头来。

    “那那个、木、木星人、这其实、有个比喻的意思吗？”

    “什么意思？”

    “咿呀、意思就是、有着如同木星人一般谜样的性格之类的……”

    “不是。我是货真价实的木星人”

    爱同学超认真地说道。

    “木星人…………？爱同学是？”

    不对、不可能。木星上存在人性生物的几率、是0.000000001％。要是09号system的话倒是经常说！（葵：09号system，这是neta自EVA的，据说启动率是0.000000001％，详情球EVA粉解答）

    难不成、这是爱同学流的笑话？笑点呢？还是说完美的爱同学、其实也有开玩笑开得很没趣的弱点之类的？或者说、因为知道我这无法接受木星人的性格、来婉转地拒绝掉我的告白？

    不对、还有什么更扯的可能性。……比如这孩子――、其实根本就不是爱同学之类的！就是所谓搞错告白对象的情况！

    自己一想到这儿、脊梁就在这酷热当中打了个寒战。有那种、可能吗？我再一次、仔细端详起这位只能认作是爱同学的女孩子。

    面前有一张只能认作是爱同学的脸蛋。但是、发型却跟平时的长直发不同而是双马尾。然后、虽然因为她坐着难目测、身高也矮些。然后、最重点的胸……。爱同学她、比这好像还能大上一圈两圈的样子。

    总而言之、虽说就这么目测、也不是说能看出许多不同、还没到能确信的地步。想要清楚认识的话、看来必须问问本人。

    “那、那个、你。难不成――”

    不是爱同学吧？正当我要如是说道时。

    “呒。那种表情……、你、并不相信我是木星人吧”

    突然间、女孩子很不高兴地说道。

    “的确不相信、不过我在意的并非那方面的事啊……”

    “果然是不相信吗。噗呜呜呜”

    她不满地鼓起脸颊。

    “咿呀因为……。木星人什么的”

    不可能有……。

    正当我为此困惑之时、女孩子嘟起嘴巴嘟囔道。

    “……这样的话、给证据、你看”

    “嘿。证据？什么？”

    “证明我是木星人的证据”

    “真、真的？”

    因为这预测外的展开我不住地眨眼睛。明明不可能存在木星人、那份证据是啥？

    “证明是木星人的证据……、我、长有”

    女孩子脸颊稍微染上红色。

    “长有？长有什么？”

    “……那个。翅膀跟尾巴”

    “哈啊啊、翅膀？尾巴？”

    开毛线球玩笑啊。

    “真的、真的长有。只是、要看的话……、我、不得不脱掉……”

    女孩子很害羞似的、坐立不安地扭动着身体。

    “脱掉啥？”

    “自打古代起地球人用于防护身体不受伤害跟温度变化的侵害而穿的衣服”

    “哈啊？”

    我歪着头、

    “但是、如果不证明的话就不能向前进步。所以、我脱就是”

    女孩子红着脸把书放在长凳上、背向我站着。

    “听、听好啦。给我仔仔――细细地看好了。只给你看一次”

    她如是说着、一边调整呼吸来鼓劲。手指颤抖地捏住裙子的别针……、顺势给解下来啦！

    “什――”

    为、为神喵――！？ 正当我思考之际、女孩子都已经把拉链咻咻咻地拉下去了。

    唰、的。全白的裙子就落在地面上了。这结果必然就是、至今为止都藏在裙子里头的东西都暴露出来了。也就是胖次啊！那条带有绿色条纹、感觉有丁点幼稚的女孩子用胖次完全裸露出来啦。

    喉咙发出咕咕的响声、脸颊咔地发起热来、心脏咚咚地跳动着。胖次、而且还是穿在女孩子身上的胖次、近几年头都没能像这样仔细观看过。话说――、

    “你、你干嘛脱掉啊――――――！}

    察觉到晚了、我吐槽道。这儿、是公园哦。室外哦。大众面前哦！

    这种场合都已经不是走光、那么弱爆的词汇能形容啦。简直就是下半身只剩胖次跟靴子的裙下风光模式啦。衬衫还遮住部分屁股反而变得刚煽情了。从装饰有花边的胖次下面、伸出一双细长的脚。那双完全没有任何多余赘肉的细长苗条的腿、如同羚羊的腿一般。

    我就像个笨蛋似的呆呆地张着口、而女孩子她、这次又伸出颤抖的手指开始解衬衫的扣钮。

    “为、为什么、连上衣都要脱掉啊――――――！？！！”

    在我吐槽同时、那件衬衫就飘落在长凳上了。那雪白得晶莹剔透的背部跟脖子、展现在我的面前。搞得心脏都跳动得相当激烈、流动在毛细血管中的血液如同沸腾一般、脸蛋好烫啊。

    但是、却根本没有任何东西隐藏这洁白的肌肤。对、这岁数的女孩子大半都会穿的、用于遮蔽胸部的内衣她没穿。

    “等、为什么没穿内衣啊――！”

    我一边狂叫道一边侧过身子去。身体不足的颤抖着。现在、我旁边站着一位在公园里头只穿一条胖次、上半身裸露兼加一顶草帽的女孩子。虽然这边是看不到的、要是绕到正面看的话应该能看到比如膨起的胸呀、还有其它诸如此类各式各样的第二性征。

    “等下、啥子第二性征！？噗呼呜呜呜――！！”

    我一边吐槽自己的思考、一边如同头斗牛一般地大口大口喘气。只要是青春期的男生谁都想看的东西就在眼前。

    我坚持忍住那份想要绕道女孩子正面仔仔细细观察的想法。我要是那么做了、就不是一个合格的人了。

    “我、我是属于no bra派的”（葵：不、不、不、不穿胸罩！！！？？？多、多么不知廉耻啊！！！！！）

    保持着面向那边的状态、女孩子回答得跟乌龟一样慢。声音有点微妙的颤动。

    “不用你说都知道。我、没在看。我没在看你的背部。我所看的、对是那绿色的树丛！是那沐浴着阳光的、生长的青翠繁茂的树丛！”

    “那样的话、难得我特意地、脱、脱掉不就没意义了吗”

    女孩子发出困惑的声音。

    “意义――！？”

    “都特意让你看证据啦、给我仔仔细细看好了。虽说我是木星人不过裸体的话还是有点……、害羞的？”

    “既然害羞的话、那就住手吧！说真那句、你脱了之后、我扫了一眼你的背部、不对、是很自然地目测了下、根本没发现翅膀尾巴哦！？”

    “那些东西远距离看的话是看不清楚的。跟地球人的肉体一体化那时候、作为木星人该有的特征基本都被抑制下去了。真可惜”

    “不对、即使很可惜但也很为难啊！”

    “那、来吧、把脸凑过来看吧。仔仔细细地。没事儿、不会找警察叔叔的”

    “我拒绝！不如说、我要逃跑！”

    “逃跑的话我就追你。即使你跑到天涯海角也要追。害羞都要追”

    女孩子的声音听起来当真的。

    “知、知道啦。稍后会仔细看啦。总之现在先穿好裙子跟衬衫吧！”

    “你不来看证据、我不穿”

    “为啥啊！”

    “木星人的骨气”

    “这种状况下、用不着骨气啦！”

    “好啦快点来看。看又不会少块肉”

    “这句日语的用法是不是有点奇怪”

    “你不看的话、我就给你露露骨气”

    这么说着、女孩子抓住侧着身子的我、拉向自己那儿去。

    “好痛！别拧我的腰啊！知道――啦。我看就是、快放手”

    “……真的？”

    “当真。快、让我看看你的后背吧。之前都是因为太过刺激了、所以没看得成”

    “呜呒”

    感觉到她似乎转向了右边、我慢慢地睁开了眼睛。

    这一次视界完全被女孩子那雪白的后背给盖满了。毫无赘肉的身体上、脊骨特别显眼地隆起来。至于下半身、则穿着条纹胖次。

    我深吸了一口气。一想起后背的另一面、就是令人向往的伊甸园全身就打起战来。

    “左右共两个。应该有翅膀的痕迹吧？”

    我聚精会神、凝视着她所指的位置。女孩子的头发散发着花一般的香味。

    “翅膀的痕迹、是这个？说的是这个如同痣痕一般的东西？”

    “不是痣。是翅膀的痕迹”

    “不对、这怎么看都是痣来着”

    “那里有翅膀的神经就是连在那儿的。绝对没错”

    “不过是搞错啦！”

    “呒。就是说、只说翅膀你是不会相信的对吧”

    “不是、正因为是翅膀、才没理由相信啦！”

    “既然如此、就只能用尾巴来证明了……。这里、呜呜呒、更难为情了”

    女孩子吸一口气、双手摘住胖次。

    “等下！”

    “那、那么、就让你看吧”

    女孩子鼓足干劲把胖次扯下到了膝盖处。

    “干、干、干啥！”

    我再一次、侧过身子去。

    “尾、尾巴是长在屁股上的。只能是这么干”

    “假如的确是这样子、胖次脱得也太下啦！！”

    “无妨”

    “木星人好粗率啊――！”

    “好、好啦、快点确认尾巴。不这样的话、我就脱下胖次扔掉”

    “为、为啥！？不过、我知道啦！我看、我看就是、请停止你的暴行啊”

    天乃转眼看向女孩子那突出的屁股。那软乎乎的、血色良好的富有弹性的屁股露出来了。

    咚咚咚咚。我的心脏如同长距离走时一般的、最为猛烈地跳动着。因为可是屁股哦。平常总说如同成熟的桃子一般的女孩子的屁股、就在眼前哦？

    貌似都能看到那雪白柔软的肌生出的那层薄薄的汗毛啦！

    “那里应该有吧？”

    女孩子把手背过去、指着屁股上边。我挪动那张不断颤抖的脸、靠近她指地地方。的确、有什么红色肿块一般的东西。

    “这就是不可动摇的证据”

    “的确是有什么肿物一般的东西在……。但是、这是尾巴？”

    “尾巴。不可能是其它东西”

    “被蚊子叮了、也会长出这样的肿块吧？”

    “不是。是尾巴”

    女孩子喊道。同时、屁颠颠地摇晃着粉色的屁股。

    “嘛我知道啦、我知道啦、你快快穿好胖次吧”

    “只要你不认可我是木星人、我就不穿胖次。一辈子都不穿！”

    “这哪门子威胁啊！”

    “要是不认可、我就完全脱掉胖次。顺便、连你的底裤也扯掉！”

    “为什么啊！我知道啦！我信、我信还不行。那必须是尾巴。不可能是其它什么、漂亮的尾巴！最后、你是木星人啊！”

    我自暴自弃地喊道。

    “太好了。你终于、肯承认我是个木星人了”

    女孩子一脸满足地抱起手来。另一方面、我却被罪恶感笼罩着。非现实、非科学之流决不认可的我、居然在口头上认可木星人了……。

    “好、好啦、快点穿衣服”

    “呜呒、也是。干脆只穿胖次吧。为了你”

    “为什么、摆出伟大的架势？给我穿裙子啊！还有、衬衫也是！”

    “哦”

    女孩子兴冲冲地穿好胖次、又穿上裙子跟衬衫。那时候、她的脸跟我一样火红火红的。

    “呼呜”

    我叹了叹气。好像热起来了、又好像有点可惜……。话说回来、到底咋回事啊、这女孩子。冷不防就脱衣服。还说木星人的证据什么的、真是不明所以。

    只有一点、是可确定的。算出来啦！这孩子是一片爱同学的概率是、0.0000000000000000001％。不管她到底隐藏有什么不为我所知的一面、爱同学不是那种敢在公园半裸的女孩子。大概吧。不过、那么、这孩子是？

    “虽然都已经告白了……、你是、谁？名字、叫什么？”

    我面对着正在拍裙子上屁股位置的灰尘的女孩子、如是问道。

    “问别人的名字时、先报上自家家门是地球的习惯吧？”

    女孩子撅起血色不错的嘴巴。

    “我叫天乃翔太。仁科高中二年生……”

    “是吗、我也是仁科高的”

    她这回嫣然一笑。

    “呜”

    好吧。即使不是爱同学、这孩子可爱是个事实。从容貌上来看比爱同学还要可爱。话说、同一所高中里头还有人跟爱同学长得一摸一样？

    “我的名字叫……”

    ☆

    “大失败……”

    我抱着耷拉的头。

    在那一辈子一次的决斗、就是所谓告白后的第二天星期天。我穿着件名牌t-shirt跟牛仔裤、站在距离昨天的公园不远的一家门口前。

    “没想到啊。居然被那种圈套给套了”

    我一边不满地发着牢骚、一边睁着空虚的眼睛看着面前的门牌。一片家全员的名字。双亲的名字下面是“爱”。再下面、就刻着“恋”。

    一片恋。爱同学的妹妹的名字。是爱同学唯一的妹妹。跟爱同学长得一摸一样。

    “为什么没有注意到啊。我是笨蛋么？”

    我啪啪啪地敲打着自己的头。真是该打。真想就这样、敲到头盖骨变形、脑挫伤死掉算了。去死、去死吧、天乃翔太！

    结论上来说。我昨天、所告白的对象不是爱同学、而是妹妹恋。真实够糟糕的。我本来就该察觉到、那种时候爱同学在公园这点本身就古怪。

    咿呀、不过既然都认错人了也别无出路了。重要的是下面的。

    “非得要道个歉、然后取消原来的告白才行啊”

    昨天、察觉到搞错后、本该立马订正的。但是、一片恋向我要了电话号码、当我准备订正时、丢下句“我还有预定”、就回去了。所以今天、我才会这样来造访一片家。

    “需要向两位谢罪、然后修整错误。要不要顺便趁乱向爱同学告白？”

    其实我的告白对象本来不是恋同学、而是爱同学。缩短来说就是、爱同学、我很喜欢你。请跟我结婚吧。

    “成功率比0.000000000000000000000000000000001％还要低！……但是、起码告白的修整、是不得不做的。（笨蛋理树：数0数死咱了……让葵随便填个数字进去算了……）

    我叹口气、手伸向一片家的自动对话机那儿去。这时、正当我要按下按钮时门倒是先开了、一个女孩子走了出来。长长的长发。一双眼线特别鲜明的大眼睛。身上那件印刷有英文的t-shirt上、胸那块很突出相当强调发育的良好。短裙下面长有一双是在游泳部培养出来的紧致的脚……。爱同学啊、大概、这次就是真货。

    “你、你好。爱同学”

    “你好”

    爱同学微笑着说。多么纯粹无垢的笑容噢。如同天使一般呀。

    天使走出玄关后、打开外面的门站在我面前。

    “所以一切我妹妹都说了”

    那双大眼睛看着我、脸上写满了高兴。

    “那个、关于这事有点话……”

    我看着上面吞吞吐吐地动着嘴巴、

    “天乃君……”

    爱同学突然、弯下腰鞠躬。

    “请你往后照顾好我妹妹！！”

    “爱、爱同学！？”

    爱同学抬起头后、一脸感激地看着我，

    “一想到居然有人喜欢我妹妹、真是太高兴了。高兴过了、我……咕、咕”

    “眼、眼泪！？等、爱同学、咋、咋哭了啊！？”

    “因为……”

    爱同学擦掉在眼边打转的泪珠、看着我。

    “恋她有些奇怪、所以没办法融入学校的生活当中。也没能交到朋友。能说上话的对象、除了我也没人了……”

    “啊啊、我倒是知道这一层”

    “所以啦、我、很担心。都已经是高中生了。要是恋一直只对我敞开心扉长大了该怎么办……。但是、这时有了天乃君！”

    那张很悲哀的脸、突然就亮起来了。

    “恋也很开心。说被告白了很高兴。多了位地球人知己太好了之类的”

    “地球人的知己……”

    “恋那个样子是自打她在电视上看了外星人特辑以来第一次见。所以天乃君……”

    爱同学盯着我、

    “妹妹就拜托你了。请与我当妹妹监护人、一起守护恋吧！”

    她紧紧抓住我的手。我为跟爱同学初次接触感到激动同时、

    守、守护……、到底、要对付什么？话说、“妹妹监护人”咋回事？

    “那那个、那个啊……。爱同学。那个、其实、关于昨天的告白……”

    “是的、怎么了？”

    爱同学她、一脸期待的看着我。那双眼睛因为有泪水而亮晶晶的。那双毫无任何疑虑、期待满满毫无隐晦的眼睛、看着我。

    “没……、没事”

    我呼呼的甩甩手。然后、低头鞠躬。

    “我、我才是。请多多指教”

    鬼说得出口啊！因为、看样子爱同学很爱她妹妹恋啊。爱妹妹爱得都哭啦。对着这样的爱同学说“抱歉。其实那个告白、是我搞错了”之类的鬼说得出口。要是说出口了、那一刻（跟爱同学的关系）立马game over。

    “虽然恋那孩子有些少奇怪……”

    爱同学面对我露出温柔的笑容。

    “不如说、有点木星人的……”

    “当真是木星人吗！”

    “基本上是个好孩子”

    “木星人中的好孩子吗！”

    “所以啦……”

    爱同学猛地露出一双有点可怕的眼睛看着我。

    “所以要是恋遇着不幸、我、是无法原谅天乃君任何、任――何方面。要是发生那样的事的话、天乃君有可能会死于非命……”

    “死于非命！”

    并非开玩笑、真的爱同学的眼睛变得相当可怕。

    “呃、开个玩笑。我要说的只是除去那些恋都是个好孩子而已”

    “……”

    一转笑着吐吐舌头的爱同学。不过倒没见着眼睛笑。

    “你今天、就是来找恋的对吧？”

    “诶诶、嘛啊……”

    “恋也很想跟你见面。请务必、去见见她”

    爱同学看上二楼。顺着她的视线看过去、二楼的房间窗户里面有个女孩子看着这边。看样子就不过是眼前的爱同学的发型、改变成双马尾而已。大概、那是一片恋。刚跟我对视、就立刻转过脸去。

    “呼呼、很可爱吧。恋她作为一个地球人、还是很腼腆呢”

    爱同学一脸开心地双手捧住脸颊、眼睛眯起来。还真是、够萌妹妹的。

    “这回轮到地球人、吗……”

    “总之、请去见见她吧”

    爱同学转向右、打开玄关的门。

    “这儿就是恋的房间”

    穿过无人的客厅、走上楼梯到达二楼一扇自然色的门前。

    “恋。天乃君来啦。可以进去吗？”

    “可以”（理树题外话：这句话原文“よい”很有霸气，一般都是比较高位或高傲的人用的，比如葵装神气的时候会用）

    里头传出相当简洁的回答。

    顺着打开门的爱同学的引导、我怀着进入现役女高中生的房间这种兴奋感踏出步子。但是、下一个瞬间就被惊得步子凝固了、一脸惊秫地看着房间里头。

    木星、木星、木星！这房间到处都看得到木星。首先是绒毯跟窗帘、不知去哪儿买的都是木星花样的。黑色的布料上印有许多个行星。墙壁上还贴有N张木星海报。明明从窗户透过来的光照已经相当充足、但是却如同都消失在黑暗的宇宙中一般、感觉相当之壮大。

    “是不是被这男孩子味的房间惊倒了？”

    “咿呀、说是男孩子味……”

    真是有够木星的。不如说、我真心轻视了、现役女高中生的房间了。真心抱歉。

    然后、这房间的主人一片恋、坐在房间最里头的书桌前的椅子上、背对着这边。双马尾是用黑丝带绑起来的。身穿白色t-shirt和格格裙子。

    “恋。天乃君来啦”

    爱同学一喊、恋她就猛地把椅子转过来、面向这边。

    吃一惊了。果然、跟爱同学长得一摸一样。用一致率来表达的话有89％。

    恋她看我一眼、突然间开口说道。

    “你认为木星人跟地球人能好好相处吗？”

    “哈？”

    我张大这嘴巴。地球人？木星人？好好相处？

    “翔太的意见呢？”

    我摇摇头。然后、没想到居然直接抛弃姓氏称呼啦？

    我不知道该何以回答、只是面对恋露出个诡异的笑容点点头。

    “不是能好好相处的吗？”

    真的好吗。我、刚才、不过是随便敷衍而已啊。

    “是吗。那就太好了”

    恋她露出放下心的笑容。真心那句很可爱。那张笑脸、跟爱同学一个模子的。另外、应该说是有种爱同学所没有的幼稚、看上去是种无垢的可爱。

    “我也是这么认为。地球人能与木星人共同生活”

    “恋她从椅子上站起、走到我面前来。

    “再次自我介绍下。我叫一片恋”

    “我叫天乃翔太……”

    既然都已经互相称呼名字了、我想现在还做自我介绍没用。

    “昨天已经说过、我是木星人。为了做某个调查、十年前来到了地球”

    恋她一脸超级认真的点点头。那一瞬间、我脸颊的肌肉像是抽根似的抽动着、后背发痒。

    这反应果然……。是跟看到水晶球的时候、以及路过神社前的时候一样的症状。看来我的身体、把恋的木星人讲话判定为过敏原了。

    “目的是为了确认对于木星人来说、地球人是不是可以共同生存的合适对象”

    张着那双染着如同能吸掉一切的深渊一般的颜色的眼睛、恋死盯着我。

    “等、先暂停个！”

    我一脸想哭的样子、凑到爱同学跟前。

    “爱、爱同学！这、到底是、怎么回事啊？”

    我凑到她耳边说道。

    “怎么回事、你指的是？”

    “贵妹、昨天起就直说自己是木星人”

    “是的。恋她是木星人”

    爱同学微笑道。

    “竟然连爱同学你都能赞同接受那种事啊！”

    “因为恋她是不会撒谎的孩子”

    “就因为这原因吗！”

    “天乃君难不成你。你应该不会就因为是木星人、所以就讨厌恋吧？”

    爱同学的脸色稍微有点可怕。

    “不、不是、没那回事。没那回事……”

    “翔太！”

    我小小的慌了下、恋她喊道。

    “嗯、啥？”

    “我之所以要跟翔太你交往、其实也是为了任务。为了了解地球人的感情”

    我嘎嘎嘎地转动着硬直的脖子。

    “哈、哈”

    “其中特别需要弄懂的是恋爱感情。这个对于地球人的心来说、是异常重要的吧？”

    “也、也是”

    “虽说我接受了翔太的告白、不过并不代表我喜欢你。原因是、现在的我是没有恋爱感情的”

    “嘿诶……”

    “但是、翔太你这样子就好了吗？就算如此都要跟我交往吗？”

    这么说着、恋她向我伸出手。

    我死死地盯着那手。咕的吞口气。要是握住这只手的话、就再也没有任何退路了。就会发展成必须跟一片恋交往了。

    太勉强人了吧？跟电波娘交往那啥的。何况、身体刚才起就直痒痒。因为刚才的木星人谈话搞得体内反应各种激烈。我能轻松应付这孩子的几率是0％。

    “那个、爱同学。其实有些很重要的事还没说……”

    我战战兢兢地、转向爱同学那边。接着、就“呜”地把接下来的话吞下去了。因为爱同学两眼发光、如同个祈祷的修女一般握住双手。

    “我、好感动。第一次、诶诶、这是第一次。看到恋跟我以外的地球人融洽相处。看来恋她是真的接受天乃君当”妹妹监护人“呢…………。先不管这儿。什么？你说的要事是？”

    爱同学一边说着、那双闪烁着光辉的眼睛看着我。

    鬼说得出口――！其实是搞错了什么的、这气氛下鬼说得出口啊。说出口的瞬间、我跟爱同学的关系铁定会永远地、ter&#8226;mi&#8226;nate。（葵：这东东的意思相当于完蛋）

    我咕咕地咽口口水、转身看向恋。除了发型跟一片爱一摸一样的脸。说白了、要是什么都不说的话真是个超级可爱的女孩子。但是、木星人。

    好吧、老子拼――了。我自暴自弃地握住恋的手。她的手很柔软、软乎乎的、滑溜溜的……。同时、我也心咚咚跳地、

    “多多指教”

    说出口了。

    “呜呒”

    恋对我宛然一笑。

    看着爱同学、那张远离俗世的笑容、我也只得是软弱的抽动下嘴巴。

第一卷 2章 通信系

    「唔―――。实在是睡不好啊」

    我揉着沉甸甸的眼皮，从床上坐起身子。星期一的早晨。这是每个星期最让人疲惫的时间了，而今天更是尤其如此。

    「夜里前后醒了5次了吧」

    平均大概90分钟就要醒一次。浅层睡眠的循环周期竟然如此一致，干的真不错。

    刚刚有点佩服自己结果马上就「哈啊……」地叹了一口气。

    「真的行吗、这样下去？」

    跟一片恋的事情。结果，变成了跟恋开始交往的情况了。

    睡之前想了很多，就先暂时交往一阵子然后自然而然地分手，结果只想到这个办法。当然最好的情况是跟恋分手的同时、跟爱同学处好关系这样的恶魔一般的脚本。

    但是，不管我怎么强迫我那些灰色的脑细胞拼死工作，也想不出来有什么event可以让我从恋线转移到爱线。跟恋的关系破裂的瞬间，跟爱同学的关系也就到此为止了。

    「要怎么做才好啊？」

    脑海中一直塞满着这些东西，让我在睡着的时候，竟然做了这样一个梦，梦中我跟一个应该是爱同学的女生告白之后，爱同学说了一句「我是木星人」，接着突然变身成了一个外星人。

    「彻底造成了精神创伤啊」

    我就像要赶走恶梦一样使劲摇摇脑袋，然后下了床。

    跟平时一样换好衣服，从衣橱里取出制服伸手套上袖子。扣上衬衫的扣子实在太麻烦了。

    恋好像也跟我同校。既然都开始交往了，在学校里面也是一定要见面的吧。真要那样的话，肯定又会被强拉着听她大讲特讲木星人了。

    「真―不想去学校啊」

    我望着天花板大声叫道。啊――、好想就这么不上学了啊。

    我拿着书包下到一楼的客厅和餐厅，穿着制服的妹妹瞳坐在餐桌旁，咀嚼着早餐面包。今年刚刚开始上初中。还残留着一些小学生的稚气，刘海剪得很齐的短发。就算不以作为兄长的偏袒的眼光来看，也是相当可爱的。

    到餐桌旁坐下，妈妈把盛着早餐面包和煎鸡蛋的盘子放到我的面前。

    「爸爸呢？」

    我看了看空无一人的爸爸的座位，向瞳问道，「不知道」瞳摇了摇头。

    「爸爸突然要出差，一小时前就出门去了」

    妈妈代为回答了。

    「另外，传达一个消――息。爸爸因为要出差今天回家会很晚，所以今天的一家团乐夜晚餐就宣布取消了」

    「诶诶――。不是说过今天到了十九点就可以回家了吗？」

    瞳撅起了小嘴。虽说是为爸爸回家太晚而发泄不满，果然还是很孩子气呐。

    「不啊，准确地说，爸爸说的是十八点之前回家的概率是50%，而二十点之前回家的概率是80%哦。也就是说，用线性插值法类推的话，十九点能回家的概率应该是65%。综上所述，本来就应该有三分之一的概率回不了家哦」

    我推着眼镜说道。

    「啊―啊。哥哥你又这样，捏造一堆歪理―――」

    「才不是歪理啊。刚才那是初级的数学」

    「真的，翔太在这种地方跟你爸爸很像呢」

    妈妈一边吃着面包一边叹了一口气。

    「那、哥哥将来也要当大学的老师？」

    「才不要呢。大学老师啊，其实是人际关系才最重要的职业哦」

    我在西红柿色拉上浇上大量的蛋黄酱，一边摇着头。

    「这也没什么大不了的吧？再说你看爸爸也能忍受啊」

    瞳哈哈哈地笑着说道。

    「这么说来瞳以后准备干什么？是那啥 法国外籍兵团吗？」

    妈妈转向瞳的方向。

    「是漫画家啊。外籍兵团是从哪里出来的啊」

    「这样不是很好吗。不管是做哪个有梦想这一点是共通的哦」

    「嘛，这么说可能也对呢」

    看着相对而笑的瞳和妈妈，我用鼻子哼了一声。

    「不管是漫画家还是外籍兵团，作为目标来说挑战都太大了。就算说想当大部分人还是当不上的。算出来了！瞳能够进外籍兵团的概率是0.00001%！」

    「虽然是这样，但正因如此才会有梦想啊。真是什么都不懂啊，哥哥」

    「在比高考还严峻的竞争社会里，梦想这种东西真的有吗。如果同样竞争率很高的话以当官为目标不是更加稳妥吗？跟大企业打通关节，五十多岁就可以退休下商海了」

    「诶诶――。比起当官绝对是漫画家更好啊。因为充满梦想啊」

    「现实比梦想更重要！」

    「又来了。哥哥的重视现实主义」

    瞳张开双手摇摇头。

    「反正，我就是没有梦想啊。所以啊，今天也要去那个没梦想的学校了」

    我站起身，把用完餐的餐具放在洗碗池里，然后拿着书包向玄关走去。一定要吃完早餐再出发。这是我家的规矩。

    「哼。刑部也是瞳也是，为什么每个人都说同样的话啊」

    我悉悉索索地嘟囔着穿好鞋。我就是个只会讲大道理的又怎么了？就算是现实主义者，也是过着十分、充满刺激的生活的啊。不管怎么说，告白的对象是个木星人啊，如何。

    「木星人……」

    托跟家人们团乐的福忘掉的烦心事再次浮现在脑海中，我的心情又跌到了谷底。我像一个老旧的机器人一样用无比沉重的动作打开自家玄关的门。就在那个瞬间，

    「翔太，早上好」

    咔嚓。听到这嗓音的瞬间，我条件发射似地关上了门。难道我还在做梦吗？门外站着的怎么像是一片恋啊。我以忠实于基本的态度揉揉眼睛，从猫眼窥视外面。

    「真的是啊……」

    这既不是梦境也不是幻觉。一片恋就站在门廊前面。穿着我校的制服。像注册商标一样的双马尾系着缎带，双手抱着书包。很不可思议似地歪着小脑袋。

    「原来不在学校也要见面吗」

    我微微摇着头，再一次，打开门。

    「……早上好」

    出门，向恋挥挥手。

    「嗯。今天也是好天气呢」

    相对于我无精打采的回应，恋一脸满足地仰望着天空。头上顶着的确实是蓝得不能再蓝的万里晴空。跟我的心情形成了鲜明对照。

    「那那啥、然后呢、为什么、你会在、这里？」

    我带着谄媚似的假笑，踏上家门前的道路。

    「隐遁于世的义姐告诉我，男女交往的地球人都是一起去上学的。所以我就来接你了」

    「义姐？」

    「就是一片爱。虽然对一片恋来说是亲姐姐，但对于木星人的我来说却不是」

    又开始了啊，木星人谈话。立马，我的手臂和背上就开始痒了。今天也一个劲儿地往外冒呢，组织胺。（未艾：组织胺，ヒスタミン，Histamine，人体内一种对外界刺激产生反应引起过敏等细胞反应现象的化学传导物质）

    「真、真亏你、能找到来我家的路呢？」

    「义姐帮我查了学校里的学生地址本」

    「原来如此啊……。被爱同学公认了啊」

    「出乎意料地很近呐。翔太的家。这样的话每天都能过来了」

    就是说，我每天早上，都要被拉着听恋的那些木星人谈话了，好―耶。非但如此，既然爱同学已经知道了这件事，我还不能拒绝。

    「那，总之我们走吧」

    「嗯」

    两人肩并着肩，向学校走去。

    「那个」

    走了一会儿，我开口问道。

    「怎么了？」

    「对你，我该怎么称呼为好？」

    「？？」

    「不是，叫一片同学的话，不就容易跟爱同学搞混了吗」

    「这么回事吗。这还真是个难题呢」

    恋抱起双臂。

    「有什么可以当做候补吗？」

    「简单地叫恋啊、恋酱之类的」

    「唔――嗯」

    「要不来个像外号似的，恋恋啊、恋啵之类的」（未艾：れんぽん，听巨巨建议翻成了恋啵）

    「听起来跟蔬菜似的」（未艾：恕我才疏学浅没发觉跟蔬菜有啥关系）

    「那么，因为是小一点的一片，叫迷你片如何？」

    「别闹过头了！」

    恋非常严肃地瞪了我一眼。

    恋思考了一会儿之后，小声说道。

    「……对我，还是按照简单的叫法恋就好了。虽是个假名但我很喜欢。念起来很好听。感觉虽无新意但很有风味。」

    「啊啊，是吗。那么，从今以后，就这样称呼你」

    「不、不行。等等」

    恋用手托着下巴。

    「我想知道被翔太呼做“恋”的话，会是什么感觉。在决定之前，先这样叫一下试试。毕竟，这是每天日常的事。如果是会让我积累压力的称呼还是不要的好」

    「你也会有压力、的吗？」

    「不要小看别人。就算这样我还是很纯真的」

    恋不高兴地撅起了嘴，公主啊、纯真的女孩子才不会在公园里面把屁股露出来啊。

    「快，叫一声吧。不行的话再想别的」

    「是是。那我就叫咯。…………………………………………恋」

    怎么感觉、好难为情。

    「唔姆」

    恋一脸满足地点点头。有那么一瞬间是害羞了吗，白皙的脸颊都绯红了。

    「不错。不如说，很好。感觉到了像春风一样的温暖和气势。叫恋就可以了」

    「啊是吗。了解」

    我耸了耸肩。我对互相之间直呼其名本身并不反对。

    「还有啊」

    「嗯？」

    「我还、对你的事、有很多不了解的地方，所以告诉我吧」

    「比如？」

    恋警戒似地皱起了眉。

    「恋你啊，是自称，木星人的吧？」

    「并不是自称。事实上就是，我是木星人」

    「现在，我没打算跟你讨论，这件事的。只是，想知道你从什么时候开始成为木星人的」

    「？你的问题什么意思我不明白哦？」

    浅粉色的双唇撅了起来。

    「你来地球是十年前。但恋读高一也就是说今年十六。这两者合计不起来啊」

    「什么啊原来是这么回事吗。我降临到地球上的时候，已经，有一片恋这样一个地球人存在了。我侵入了一片恋的精神。这是十年前发生的事」

    「啊啊，原来是这样啊。侵入精神吗。哈哈哈」

    我干笑着提高了嗓音，结果背上又痒了起来。手臂上浮起了鸡皮疙瘩，额头上沁出了冷汗，气管也感到有些痛。

    「翔太。你，脸色很差啊。怎么了？」

    恋满是担心地看着我的脸。

    「没、不要紧」

    这都怪你啊，到底没有说出来，我睁着空洞的双眼啪嗒啪嗒地摆摆手。不行啊。轻率地提问的话木星人谈话的弹幕就会猛烈地铺洒过来了。还是换个话题吧。

    「恋啊，每天回家之后都干些什么？有什么兴趣爱好吗？」

    「帮姐姐做些家务、打扫房间、之后读漫画、上网」

    「意外地很普通呢」

    「普通也有错啊」

    恋发出了不高兴的声音。

    「翔太以为我每天都在干什么啊？」

    「那个嘛。不是跑到附近的牧场里面去寻找cattlemutilation需要用的可怜的小牛吗？」（未艾：キャトルミュ`ティレ`ション，cattle mutilation，指北美发生的著名的疑为跟外星人有关的一系列牲畜怪死事件）

    「这是偏见。要是你以为所有宇宙人、都有解剖癖的话就大错特错了」

    恋的小脸嘟嘟地膨胀了起来。

    「我完成现阶段的任务之后，就准备为消除地球人对木星人的偏见而奔走呼号」

    恋紧握起的双拳很有力。

    「翔太又是如何？每天，在家里都做些什么？」

    「我在家的时候，几乎全部的时间都用来做作业和预习。之后，用剩下的很短一段时间，读漫画或者玩游戏什么的……。不过几乎也不怎么玩」

    「你……，你的人生真是无聊空虚又寂寞啊」

    「咋了，为啥用那种悲悯的眼神看着我啊」

    我才不想被木星人说啊！

    「但是从今以后，你再也不必害怕寂寞了。跟我交往会改变你的人生」

    恋笑着说出像便利店里面摆售的启蒙读物上的名人评语一样的台词。

    「话说回来翔太。我想我应该还没问过你……」

    恋回归平素的表情，看向我。

    「为什么、向我告白了？」

    怦怦。（未艾：心跳声OTZ）

    「再说了，为什么会选我？你之前认识我吗？」

    怦怦怦怦。

    「不没，之前不认识啊……」

    「那，为什么？」

    被恋紧紧地盯着，我的太阳穴一跳一跳的。那是因为我把你跟爱同学搞错了啊，哈哈―，什么的说不出来啊。

    「那是因为……、那个，一、一见钟情、啊」

    「一见钟情？」

    恋歪着小脑袋。

    「一见钟情是什么？是什么样的现象？」

    「你是认真的吗？」

    「我无论何时都是认真的」

    恋皱起眉毛抱起双臂。我哈啊地叹了一口气。

    「正如其字面意思，第一眼见到就喜欢上了的感觉」

    「第、第一眼就喜欢上了，是吗？」

    「不要什么话都重复一遍啊！」

    「就、就是说，翔太你，第、第一次见到我就喜欢上我了吗？」

    恋用双手捧着再次变得绯红的脸颊。

    「就是这么回事啊」

    「性格之类的一概抛诸脑后，仅凭外貌来判断的吗？」

    「内在是会显现于外在的」

    「原、原来如此」

    恋满脸通红地点点头。

    「我姑且接受你的说法。总而言之，翔太是因为外貌而选择了我。来地球之后第一次、觉得选择一片恋作为自己的宿主真是太好了」

    看着高兴地眯起眼睛的恋，我在心里向自己的先祖们、还有恋和爱同学道歉了。对不起。我说谎了。

    一边忏悔着一边走在上学的路上，前方出现了穿着看惯了的制服的女生集团。我在读的、市立仁科高校的女子学生。似乎跟恋一样都是一年级。

    走路比较快的我和恋，从女生集团的旁边超了过去。马上就引起了骚动。女生们用看到了幽灵一般的目光，望向我和恋。竟然还有几个女生脸都白了。

    「感觉我们俩、是不是、被很多人盯着啊？」

    「有吗？翔太真是自我意识过剩啊」

    「不不，没有夸大其词啊。很明显视线都集中到我们这边来了啊」

    越是接近学校，集中到恋身上的视线就越是密集。不仅是一年级的学生，连其它学年的男生们，也用异样的眼光看着这边。看来是觉得恋跟我一起来上学，实在是太奇怪了。在那之中，居然还有几个家伙用哀悯的眼神看着我。

    「呐，恋……」

    「怎么了？」

    「莫非，恋是木星人这件事，非常地、有名吗？」

    「不知道。并没有特意地隐藏过，不过正式地跟谁承认这件事，除了姐姐以外翔太是第一个」

    「是、是吗。真不知道该高兴还是该悲哀」

    话是这么说，但明显恋是被奇怪的眼光看着的。大概，从她平时过于跳跃的言行，大家已经都看出点什么了吧。看出恋是个奇怪的女孩子。

    穿过仁科高校的校门，到达前庭的时候恋和我停住了脚步。

    「今天早上度过的时间十分愉快。多亏了有翔太陪在我身边，让无聊的上学路也变得有意义了」

    恋红润的双唇欢快地绽放着。

    「是、是吗？虽然，会话没有你说的那么欢乐……」

    「这样就行了。跟姐姐以外的地球人一起度过的时间，对我来说非常贵重了」

    「这就是那啥，因为想理解地球人的精神？」

    恋坚决地点了点头。

    「那，明天见。我会在同一时间去接你的」

    恋举起手挥了挥，向一年级的鞋柜跑去。

    看着恋的背影，我「呼――――」地长舒了一口气。

    我因为过敏和视线痛苦了一早上啊。

    「你这个叛徒~~~~~！吃招――――！」

    坐在二年C班自己的座位上从书包里拿出教科书的时候，脖子突然被谁的手臂锁住了。

    「铃木，很热的快住手啊。咦，你为什么在哭！？」

    白痴熟人以上朋友未满的铃木雄介，因为充血双眼变得血红。

    「呜呜。我还坚信着只有天乃是我的朋友的……。我明明那么相信你的……呜呜」

    铃木一边抽泣着一边解开锁住我脖子的双手。眼睛里噙满了泪水。不是假哭啊。

    「铃木受的刺激太大了啊」

    带着奇妙的表情的刑部出现了，拍着铃木的肩膀哄小孩似地安慰着。

    「这个看就知道了。那，为啥会受这么大刺激啊？」

    「那当然，是因为天乃君和女孩子一起来上学了啊」

    「唔」

    倒也是，都那么引人注目了，被班上同学知道也是自然。

    「天乃哎哎」

    铃木满是眼泪和鼻涕的脸向我靠过来。

    「我一直坚信只有天乃会贯彻独身过完高中生活的原则。我一直坚信你一定会只在乎现实怎么样概率怎么样、只会讲大道理、女朋友也交不到、度过孤独寂寞的三年的啊！」

    「我才不管啊。话说啊，你一直是用这种眼光看我的吗！？」

    「正因如此，我才会可怜你跟你交个朋友的啊！」

    「算什么啊，那种高高在上的态度！」

    「刚才那是什么情况？你跟那个女孩子真的在交往吗？」

    铃木那烦人的臭脸靠近了我。

    「不，那个……」

    「那女生，是一片恋酱吧。爱同学的妹妹」

    刑部竖起了食指。

    「难怪我觉得跟谁很像呢。那什么个情况？你们在交往吗？」

    铃木眼睛里的血都快暴走了。刑部也是一副兴趣满满的样子。为啥要这样，把我遇到的麻烦事都当成好玩事啊。

    「……姑且。算是这样啊」

    「咕哇啊啊，果然是这样的吗」

    「嚯哦。是这样啊」

    铃木双手抱着头，刑部微微眯起眼睛。

    「不过，天乃，没想到你之前居然跟恋酱认识啊」

    刑部用探索的眼光看着我。

    「啊嗯，嘛，发生了很多……」

    「而且，天乃君你憧憬的人应该是……」

    刑部正要说出不妥当的发言的当口，

    「早上好。天乃君」

    背后飞来了清爽的招呼声。回过头的瞬间我的胸中怦地高鸣。爱同学就站在那里，带着明亮的微笑。

    看到爱同学，慌慌张张地回到自己的座位。应该是觉得在爱同学的面前，不好谈论恋的事吧。

    「早、早上好」

    我有一些触动了。跟爱同学同班已经第二年了。但在学校说话还是第一次。

    「跟我妹妹一起上学，开心吗？」

    「啊嗯，哈啊」

    「真是太好了呢。她能允许你叫她恋」

    爱同学在我的耳边轻声说道。我的脸咔地一下变热了。

    「为为为为为、为什么会知道这个？」

    「其实因为很担心恋，所以一直跟在妹妹后面来着」

    恶作剧似地，用食指抵在红润的唇上。

    「那我跟恋一起上学的时候，你一直在看着吗！？」

    她点了点头。太好了。其实真正的告白对象是爱同学，哈哈―，什么的没有说出来。

    「那样的话，爱同学也一起来上学啊」

    「可是那样的话，会打扰你们两个的」

    爱同学的话让我感到一阵羞耻。没有这样的事啦，真想这么说。

    「不过，真是松了一口气。突然、一大清早的，就跑去打扰你，结果天乃君还是很高兴呢。恋也是很开心的样子。恋能跟天乃君搞好关系，我，真的好高兴。……呜呜」

    「哇哇哇，请不要哭啊！」

    爱同学鼻子抽抽嗒嗒地一边说话，一边拿手帕擦掉眼泪，

    「恋已经把天乃君，认同为妹妹监护人2号了呢」

    爱同学闭上一只眼睛，竖起手指做出一个V字。

    「请问……，爱同学之前也这样说过的那个“妹妹监护人”，到底是什么意思？」

    「诶？」

    爱同学的脸都红了。

    「那是那个……。“保护木星人妹妹不受地球人伤害的监护人”的意思」

    「……意思和旨趣我倒是能够理解……，为什么是那个，监护人？」

    「总、总而言之就是监护人！作为2号，请今后也继续努力！」

    这样说着的爱同学逃也似地，走向自己的座位。

    看着长发摇曳的爱同学的背影，我长叹了一口气。

    每天早上，跟恋一起上学。并且，还有爱同学在后监视。更有，学校里的同学们把我跟恋的关系传得满天飞。最后，还被任命成了妹妹监护人2号……。这么些状况让我怎么自然而然地分手啊？而且之后还想跟爱同学交往？

    不，绝对是不可能的，这个。

    ☆

    这一天的第二节课是数学。数学真好。完全由理论构成，正适合我。在这种混乱的状况下，只有数学是安慰我的良方啊。

    用闪闪发亮的双眼看向黑板上板书的题目的时候，视线跟教数学的中村老师对上了。

    「这道问题，那么，就由天乃来解吗？」

    「是」

    毫不犹豫地站起，走向黑板。卡啦卡啦地挥动粉笔。套用作业里面的正弦定理的证明题。手自然地动作着。哈哈哈，看吧，三角函数什么的对我来说都是垃圾。

    「哼哼、哼哼哼」

    随着越来越接近答案的解开，我的情绪也高涨起来，不自觉地哼起歌来。

    接着，来了，马上就要导向答案了哦。继续这样完成解答。我心中的情绪正要迎来最高潮的那一刻――，

    嘎啦嘎啦，就在身旁的、教室的大门打开了。我举着粉笔愣在那里。把手垂下膝盖转过脸去，廊下站着的竟然是一片恋。满是思绪的双眼望着这边。话说，为什么恋会在这里？再说现在，还是在课堂上啊喂。

    「翔太，出大事啦！」

    恋不管不顾地大声喊着，喊出了我的名字。教室里炸了锅。「那个，不是爱同学的妹妹吗？」「啊，那个就是传说中的……」「长得还是挺可爱的」这种感觉的台词满天飞着。混蛋，围观的。你们也考虑考虑当局者的辛劳啊。

    「发、发生什么事了？」

    我问道。

    「发生了一些问题。你快跟我一起来！」

    那个、那啥，现在还在上课哦！？

    我的太阳穴跳个不停，向爱同学投去求助的目光。但是，爱同学的表现却让我的脸「唔」地僵住了。

    爱同学将噙在眼睛里的泪水，用手指拭去了。跟今天早晨一样，似乎因为恋跟我的交流（？）而感动了。没有办法我只好一面让太阳穴自个儿跳着，一面转向中村老师。

    「请问，女友……，好像发生了什么事，可以去一下吗？」

    「去吧。青春只有一回啊」

    老师嘿嘿笑着竖起了大拇指。我倒是希望您阻止我啊，我这样想着，向恋站着的廊下走出去。

    「怎么了？发生什么事了？」

    「总之跟我一起来吧」

    恋满脸走投无路地点点头。

    「要我跟你去，是去哪……？」

    「这边！」

    恋突然，一把抓住了我的手腕。明明是大夏天，手上传来的却是清凉的触感。女孩子特有的滑嫩肌肤让我的心脏猛跳起来。恋毫不在意地，拉着我的手在走廊上跑了起来。

    「痛、很痛啊。你这不是女孩子的力气吧？」

    被恋牵着手，我也跑将起来。跑过中央楼梯的宽广楼梯间，跑上楼梯。打开楼梯尽头的门扉，来到屋顶上。恋终于松开了我的手。

    「本来是不可以来的啊，这里」

    把揉着手腕嘟嘟囔囔的我抛在一边，恋仰望着天空。我的视线也不觉被引向天空。群青色的天空。白色的云。宛若画卷的晴朗的初夏的天空。

    「翔太，看那个」

    恋的手指指向云层的上方，在那里有一个白色颗粒状的东西在飞行。

    「从教室的窗子眺望天空的时候，就看到它在飞」

    恋显得很兴奋。

    「上课的时候好好看黑板啊」

    「那个可能是木星来的飞船」

    「应该是气象卫星，或者是气球吧」

    「即使那样显眼也毫不躲藏地飞行在卫星轨道上，可能是要向派遣到地球上的木星人发送什么信息」

    「完全没听我说话啊」

    我哈啊地叹了一口气，低下头。

    「翔太……」

    恋用极其严肃地表情看着我。呜哇，我有不好的预感……。

    「看来，我好像不能再，待在这里了」

    「……要走么，去哪？木星？」

    「去通信基地」

    「诶？那是啥？」

    巨大的「？」号在我的脸上浮现出来。

    「为同木星和母舰通信而修建的基地。我要跟那艘船通信」

    「基地！？还有那种东西吗？」

    「有的」

    恋带着无畏的笑容。

    「由于我长期滞留在地球上，这期间，我们的计划可能已经发生变动。所以通信设施是必要的不可或缺的」

    「真的吗？还有这样的设施吗？附近吗？」

    莫非恋真的是木星人，我还这样想了。真的只是一瞬间。差不多1微秒。话说，微这个词还挺可爱的呐。

    「在、在哪里？那个通信基地？」

    「在这里不能说。因为不知道可能会有谁，在周围偷听」

    恋谨小慎微地用视线搜察着周围。

    「不会，没关系的啦。没有人在偷听啊。然后呢，究竟在哪里？真的有吗？」

    「你想知道吗？」

    恋紧紧地盯着我。

    「唔、嗯。有点……」

    「那么，翔太。你会跟我一起来吗？」

    「跟你一起去是去通信基地吗？我吗？」

    我的表情一定相当之玄妙。

    「除姐姐以外，我从来没跟任何人提起的秘密场所。我想带着翔太一起去。作为交往的对象」

    「哈啊……」

    「你会来……吗？」

    恋一脸担心地，窥视着我的表情。

    「……」

    我抽动着脸部肌肉回望着恋。

    老实说，我并不想去。毕竟，那个通信基地什么的确有其事的概率毫无疑问是零啊。就算去了也一定是心情变得一片残念，接着被过敏反应打倒。

    若在平时我早就说着「算出来了！我会去的概率是0%！」这样的话断然拒绝了……，但是呢。就算是暂时的，我现在也是在和恋交往啊。这是不可否认的事实。既然如此，难得的邀请又怎么能拒绝？再说了，若是拒绝了她，再被爱同学知道了，爱同学会怎么说？若是让那位因为恋和我亲近起来而喜极而泣的爱同学失望了，事情会变成怎样？

    「我明白了……」

    考虑了很多之后，我自暴自弃地点点头。

    「我跟你一起去。去那个通信基地所在的地方」

    「真的吗！太好了」

    恋开心地笑着。这笑颜又是这么可爱，我不自觉地别过火烧似的大红脸，

    「那，走吧」

    恋忽然右转过来。迈着匆忙的脚步就要回校舍。

    「等、喂、恋！？」

    「唔？」

    恋停下脚步回过头来，不解地眨眨眼睛。

    「莫非，现、现在就要去吗？那个通信基地」

    「当然啊。再磨磨蹭蹭的话母舰不就要飞到其它的星球上去了吗。5分钟以内就可能使用地球的重力进行变轨，飞向银河系的其它地方去了」

    「不惜穿越茫茫宇宙飞来却对时间也太苛刻了吧那个母舰！」

    我面向着恋，双手合在胸前。

    「算我拜托你了逃学这样的是还是算了吧。放学之后我会陪你去的」

    「为何？为什么？」

    「我从立场上来说也是个高中生啊」

    「立场？那是什么」

    「呃，怎么说呢，应该遵守的义务或责任之类的东西」

    「就是说，任务一样的东西吗？」

    「是、是的。就是这样的」

    「原来如此……」

    恋用手托着下巴一会儿后，悠悠地点了点头。

    「就像我作为一个木星人有自己的责任一样，翔太作为一个地球人也有自己的责任呐。勉强你那么多抱歉了」

    恋露出很抱歉的表情。我则说着「你肯明白就好了」挠挠耳朵。

    「那，放学以后再去吧。我会在校门前等你的」

    「唔、嗯」

    总算是回避了逃学的结果，我像放下了胸口的大石。

    话说回来，怎么说呢。继续上完课程，结果放学后还要跟恋一起打发时间什么的。看来接下来的一段时间，我似乎只能做好跟这个木星人姑娘继续交往的觉悟了。

    ☆

    虽然并没有什么期待的心情，但六节课还是飞快地过去了，转眼到了放学时。

    「那么，过去吧」

    要是迟到一定会被说，所以我急匆匆地把教科书往书包里塞，

    「跟恋约好了见面吗？」

    不知什么时候，爱同学站到了我的课桌旁。

    「嗯，实际上，是这样」

    还没习惯跟爱同学说话的我，回答的时候心怦怦的跳着。

    「数学课的时候，妹妹给你添麻烦了，真是抱歉。我会跟恋好好说说让她注意尽量不要在上课时间来打扰的」

    看着微笑着的爱同学我不禁春心荡漾，不过还是说着「没关系的」，摆摆手。

    「现在，要去找恋了？」

    「非要我跟她去一个叫通信基地的地方」

    「原来如此。是去那里啊」

    爱同学咯咯笑着双手合十。

    「那个地方在哪里？话说，真的有这地方吗？」

    「这个嘛，你去了就知道了，我就不剧透了。我作为1号，也会在后面跟去基地的，就请你们等等我哦」

    「真、真的吗！」

    看到爱同学可爱地眨了一下眼睛，我发出了兴奋的声音。跟着木星人去那个奇怪的地方的动力，一下子，就爆棚了。

    「翔太，好慢啊！」

    到达约好的校门的时候，恋一脸不高兴地站在那里。

    「也不是那么慢吧？」

    虽说因为跟爱同学说话而出来晚了一点，但距离第六节课结束的时候还没过多少时间。准确地说是刚好经过了六分二十秒。

    「我啊，二十分钟前就到这里等着了啊」

    「等等打住。二十分钟前，不是还在上课吗？」

    「一想到要去通信基地就坐立不安了。逃了课出来了」

    「不管你怎么兴奋，课程给我好好听到最后啊」

    我叹了一口气，摇着头。

    「然后呢……，那个叫通信基地的地方在哪里？」

    「这边」

    恋指向校门前的马路的右行方向。

    「还是那么粗略啊。能不能给个具体点的地方」

    「一起来的话就知道了。在这里说的话说不好会被谁听到」

    「所以说啊，谁都没在偷听啦」

    「别管这么多。跟我来就是了」

    这样说着，恋迈开了步子。这是何等地男子气概。我闭上了嘴，跟在恋后面走着。

    出校门之后走了二十分钟――。

    我现在走在自家所在的住宅街的后山。望断四方都是森林、树木的阴影下微暗的世界。热气和湿气缠绕着身体。在延伸在森林中缓度倾斜的羊肠小径上，我追着恋的脚步亦步亦趋。

    「这种地方真的会有通信基地吗？」

    「唔姆」

    充满自信的回答。看着以那样磊落坦荡的态度在微暗的山道上攀登的恋的背影，哪里还有什么不安的心境，都已经开始觉得，说不好真有那个基地了。

    「不对，没有没有。绝对没有」

    自己对自己吐槽了。从各种意义上来说都不可能有。

    「呐，恋」

    因为心中的不安已经消散，我对着恋的背影搭话了。

    「什么？」

    恋回过头来。下一个瞬间，我的鼻子深处就呜地一声烧起来了。

    正如您所知，恋是不穿胸罩派的。而且，现在她那白色的罩衫下面什么都没穿。然后，现在，这个山道是高温多湿地带。即使是一直摆着一副凉爽脸的恋似乎也耐不住热，流了不少汗。被汗水沁湿的罩衫，紧贴在像两枚小小的苹果一样并排的双丘之上，肌肤的颜色都要透出来了。

    「再重新告诉我一次。……通信基地，到底，是什么？」

    止不住心跳的我只得低下头，问道。

    「正如其名。跟我一样被派遣到地球上来的木星人们，会跟母星和母舰进行通信」

    「是吗，通信啊……。和母星啊……」

    「我把来地球时乘坐的宇宙飞船的一些部件变形，开始将飞船的通信机能搬到这座山里来。想着尽量放置在地球人不容易发现的地方，于是就到了这里」

    「……嚯哦」

    明明是自己不识时务提问的，背上还是因为恋的木星人式回答痒起来了。

    「……这么说来，原来是恋建造了那个通信基地吗」

    「与其说是我，不如说是“@q:あ564”」

    「什么来着？」

    「“@q:あ564”。是变成一片恋之前的我。以前，跟你说过的吧」

    「不不，从来没听说过啊。这是第一次听到哦，这串发音困难的单字排列」

    对生气地嘟着脸回过头来的恋，我毫不留情地吐槽了。

    「那，总之通信基地的事就先放在一边……」

    道路变宽了一些，我走在恋的身旁继续提问。

    「早上忘了问了，你有进入一片恋体内之前的记忆吗？」

    「有是有，但一部分被限制了。因为跟地球人一片恋的意识融合了」

    「原来如此啊。是这种设定啊」

    「即便如此，至少德布鲁迪布雅科夫还是记得的」

    恋她，就像在说什么理所当然的事一样点着头。

    「德布什么来着？」

    「你不知道吗？德布鲁迪布雅科夫。木星的星都啊。」

    「鬼才知道啊！话说发音很困难啊，你那星球的星都！」

    世界史不考这个真是太好了啊。

    「另外，木星的创世记也稍微记得一些吧」

    「还有创世记吗？」

    「当然啊。不论哪个国家、哪个星球都存在创世记的。因为这是根啊」

    「哦―。原来如此」

    因为完全没兴趣，就随便地左耳进右耳出吧，但恋却叽――地盯了过来。

    「怎么了？我的脸上沾着什么东西吗？」

    「没有，只是在想，翔太是不是对木星的创世记不感兴趣啊」

    「不感兴趣！」

    不假思索的速答。

    「为什么！？这可是你交往对象的星球的创世记哦。一般，都会有兴趣的吧」

    「完全想象不出来有哪个交际对象会谈论创世记的话题啊」

    「但是，我那暂时的义姐说了很喜欢哦」

    「那是因为爱同学的心胸像大海一样宽广啊。我的心胸最多也就土渊海峡那样了所以不行」（未艾：土m海峡，土渊海峡，位于日本濑户内海中前岛与小豆岛之间的海峡，是世界上狭窄的海峡。全长2.5公里，最宽处约400公尺，最窄处更只有9.93公尺。）

    「唔――――――――――――――――――」

    恋的小脸像气球一样嘟起来了。

    「就这么想跟我讲吗？那好吧，我听。我听总行了吧？」

    迫于恋施加过来的压力，我还是妥协了。转眼间恋那像是吃了一条虫子一样的脸，就变成了欢快的笑脸。真的在率真这一点上非常可爱啊。

    「在讲木星的创世记之前必须讲的是，木星人的神」

    「哦――」

    毫无抑扬顿挫地附和了一句。

    「木星的神跟地球上的一部分神明一样头上戴着光环。木星的光环会定期跟神的光环互换」

    「……这真是对木星光环划时代的学说啊」

    我的背上对电波发言起了反应，变得越来越痒。

    「之所以要定期更换光环，是因为不定期更换的话，木星就会爆炸。光环就是维持木星能量平衡的陀螺仪一样的东西」

    「你时不时地，会跳出来一些现实得莫名其妙的单词呢」

    我吐着槽，慢慢卷起衬衫的袖子。手臂上已经起了好几处疹子了。

    「就说怎么觉着痒，居然连荨麻疹都……」

    「那个，是怎么了？地球土著的瘟疫吗？」

    恋看着我手臂上的疙瘩，皱起了眉。

    「不是瘟疫啦。虽然说不大清楚，但跟恋说的创世记有关这一点是肯定的」

    「是吗。这样的话我就加快速度赶快讲完」

    「为什么会得出这种结论！？」

    我把恋的话当作右耳进左耳出的耳边风，以残念的心境注视着臂上的荨麻疹。明显很糟糕啊我的健康。连支气管都开始不适了。跟恋在一起，我的寿命一定会缩短……

    当前，我也只能跟恋继续交往下去了吧。这跟赎罪一样的时间最低也要三个月。可是，在这期间，一直持续这样的状态的话我的身体会撑不住的。

    为了生存下去，必须想想办法制止恋的木星人谈话。

    我紧紧地握了一下拳。

    恋说自己是木星人是在演戏吗，抑或，她只是先入为主地以为自己是木星人。只要纠正了这一点，跟恋的交往不就可以变得轻松一些了吗。可以称之为恋的地球人归化作战。

    走在仍在滔滔不绝讲述木星创世记的恋的身旁，我开始思考将木星人赶出恋的精神的方法。

    「这里就是“通信基地”了」

    「……」

    我无言地，注视着恋所指的建筑物。

    走完了羊肠小道，就在距离山顶很近的一片开阔地上，出现了那个。向着天空耸然而立着的天线一样的东西以及支撑着天线的水泥建筑物。原本应该是白色的墙壁上，生长着浓绿的苔藓。跟学校的校舍差不多高的银色天线上爬满了爬山虎。

    「你好像吃惊过头连话也说不出来了呢」

    在咯咯咯笑着的恋身旁，我的眼神已经变得跟死鱼一样了。

    「我是愕然过头了才说不出话好不好！哈啊、居然有那么一点儿相信了你的我真是个笨蛋」

    「嗯？为什么受了这么大打击？」

    「当然会受打击啊！这个，不就是个旧时的电话基站局或者电台的中继基地吗？」

    「不对，是通信基地。更准确点说，是我紧急降落在地球上时使用的飞船」

    「不不，绝对不是飞船！」

    「虽然放置了一段时间外观不怎么好，但即便现在也足够进行通信」

    恋无视了我的吐槽，向电波塔下面的建筑物走去。

    「我第一次记起这个地方并回到这里，还是在两年前。那个时侯，还有把这里当做游乐场所的小孩子们，主张这里的所有权」

    恋的语气似很感怀。

    「不过，我坚持每天都来这里，不知不觉间那些孩子们就再也不来了」

    「因为你太烦了啊。夺走孩子们贵重的玩耍场所这种事不要再做了啊」

    「我又不是想取回来。我是想着大家一起用的」

    恋撅着小嘴，站在建筑物的入口前。是事务所那种铝合金框的玻璃门。恋以熟练地动作将钥匙插进圆筒状的锁把，锁咔嚓一声打开了。

    「这把钥匙是怎么回事？」

    「在家居店买来的，把锁换掉了。防范意识很重要」

    「不不，这是犯罪好不好。再说本来侵入这种地方这种行为本身，就是非法侵入啊」

    恋无视了抱着脑袋的我，进入了建筑物。我抱着不想让她一人承受做坏事的责任的想法，也跟着进去了。

    跟外边比起来，建筑物里面干净得多。中央并排摆放着一些办公用的铁质桌子，墙角边搁着像是测量仪器的东西。我下意识地按下墙上的开关，但灯没有亮。

    恋径直走向墙边那台像是控制台的装置。按下一个电源按钮一样的东西后，结果还是没有通电。

    「这样就行了」

    恋心满意足地点点头。

    「什么叫“行了”啊？连电都没通上，什么都没连上才对吧？」

    「没问题的。这台装置是靠可以半永久使用的电池驱动的」

    「就算这样LED也没有亮啊……」（未艾：LED，应用发光二极管的指示灯）

    「这是伪装。为了让地球上的当地人即使发现了，也不会觉得可疑」

    「都有那么显眼的天线傲然耸立了，还有什么可疑不可疑的」

    我嘟嘟囔囔地嘀咕着，把双手放在了近旁的铁桌子上。

    「翔太也，找个椅子坐一坐吧？地球上的重力比木星上还让人腰疼」

    因为要跟她说明木星上的重力是地球上的两倍就太麻烦了，于是我按她说的一屁股坐在近旁的椅子上。

    我仔细地观察着恋。恋以无比认真的样子紧紧盯着控制表盘。没有通电的控制表盘。说到底，交互通信根本就不可能。因为那不是通信装置。

    「看样子。现在，没有从母舰上发来联络消息呢」

    恋皱起了眉头。简直就是认真地化身。

    她到底是有多认真啊？光是自称宇宙人的话连演艺明星里面也有这样的人。但，恋的言语和行为都太逼真了。能看出来她真的坚信着这一点。

    咯吱咯吱咯吱。回过神来的时候，我又在挠手臂了。

    「好痒……」

    感觉只要有恋在，组织胺就会慢性地分泌。不知是不是因为这个，身体被正体不明的疲劳感塞满了。这样下去的话，身体真的会毁掉的。

    只能上了。要开始「一片恋地球归化作战」就是现在了。

    我再次站起身子，向恋走过去。

    在来这里的路上，我想出了一个制止恋的木星人谈话的方法。那就是，用辩论的方式将恋的电波论破的方法。抓住恋那些电波发言的理论矛盾点穷追猛打，揭穿谎言。这样一来，即使是那个火星人，也会对不起、是我错了――。这样认错的吧？辩论才是这个被称为钢铁的现实主义者的我的真实本领。

    「那个啊」

    我站在恋的身旁搭话了。没有回答。恋仍旧紧紧盯着控制表盘。

    「哦――喂。听到了么？」

    我大声喊道。即便如此还是没有回音。

    「没听到吗――！？」

    我轻轻摇着恋的双肩。

    「啊――、喂―喂！」

    「啊哇」

    突然间恋的眼珠上下翻动、叫了一声，从椅子上摔下来，一屁股坐在了地上。

    「怎、怎么了、翔太。吓了我一跳」

    恋用抗议的眼神抬头望着我。

    「抱、抱歉。没想到你会吓成这样」

    我把目光从卷起来的百褶裙上移开，说道。顺便一提今天也是条纹内裤。

    「然后呢，有什么话要跟我说？」

    恋站起身子，一脸的不高兴。

    「我是说呢。其实呢。我还是，有些不相信恋是木星人呐，就是这句话」

    「纳尼！？」

    恋用恐怖的表情瞪了我一眼。

    「我都说那么多遍自己是木星人了你居然还不相信……。翔太真是个呆瓜」

    「不不，我才不是呆……。啊不，对啊对啊，我就是无法相信啊。恋是木星人什么的」

    「那是因为地球人无论过了多少年，还是丢不了岛国根性啊」

    「这跟岛国没关系吧！怎么看都是普通的女孩子，却突然说自己是木星人，这当然难以置信啊」

    「唔。知道了啦。那就再一次、给你看证据……」

    「啊―――、不要脱衣服啊！那个证据就算了！」

    我急忙制止了正要把手伸向裙子摁扣的恋。

    「我知道你身上有尾巴和羽毛的痕迹了。不过，只有这一点的话，我还是不能相信你是木星人。因为偶尔，人身上会出现那种形状的痕迹的可能性也是不可否认的」

    我紧紧盯着恋。心里，却在嘿嘿地笑着。只要这样说了，恋一定会给我看新的证据。只要彻底紧追那个证据的矛盾，一定会出现破绽。

    「原来如此。……总而言之，只要给你看其它的证据就可以了吧」

    恋的小嘴撅成了三角形。

    「对。给我看看更清楚的证据。更加理论性的证据！」

    「那好吧。那就给你看看更清楚的证据」

    恋无精打采地、嘀嘀咕咕地说道。

    「不过，在这之前想先问你一句」

    「什么？」

    「为什么翔太，想知道我是不是真的木星人？」

    「为什么……？」

    「如果我真的是木星人……，你会讨厌我吗？」

    恋不安地皱起了眉。

    「不、不会，没有这样的事哦。只是，有点在意交往对象的出身而已啊」

    我啪嗒啪嗒地摆着手。

    「那，即使我证明了我是木星人，你也不会离开我的吧？」

    「那、那当然」

    恋放下心来舒了一口气。

    「既然是这样，就给翔太看。我毫无疑问是木星人的证据」

    恋点点头，站到了我的眼前。

    「怎、怎么好像又贴近了啊……、羽毛和尾巴已经看过了哦？」

    恋双颊上的红霞扩散着，用力地摇着头。

    「那又、是什么？」

    「木、木星人上的恋人之间的习惯……、教给翔太」

    「诶？」

    我疑惑地歪着头。而恋已经踮起脚尖，靠近了我的脸。

    诶、诶、这是什么情况？我全身都吱吱嘎嘎地僵硬了。在我的眼前，恋将她那粉色而柔软的的唇，送得离我更近了。怦怦、怦怦、怦怦――地，近得都能她的心脏激烈脉动的声音。

    「那、那个、恋同学。靠的有点近啊。话说、脖子上都感觉到鼻息了……」

    我咕咚吞了一口唾沫。莫非恋，是瞄准我的嘴唇？这样的话，跟木星人就没关系了吧？

    我在心中吐槽的瞬间，恋那满是红霞的小脸已经到了眼皮子底下。已经是鼻子碰鼻子的距离了。我的视界里面充满了恋的脸颊。

    我胸中的鼓动又一次加速。鼻息变得慌乱、身体开始颤抖。恋也跟我一样，满面通红地、大睁着双眼高频率地呼着气。

    已经变成了豁出去了的心境的我，闭上眼的那一瞬间――、

    滋噜。脖子上感到了正体不明的触感、电流瞬间流遍了全身。背脊不住地战抖、全身的毛发都竖起来了。

    「什！？」

    我睁开眼睛。恋那双马尾上绑着的缎带就在眼前、而她的脸现在朝着下面。然后，小小的桃色的舌头，在我的脖子和她的小口之间往复着。滋噜、滋噜、滋噜。

    恋在舔，舔我的脖子。就像小猫舔舐牛奶那样。

    恋的舌头舔上我的脖子的时候，舒服的感觉和悚然的感觉一起向我的全身袭来。用语言形容的话就是满面春风&#8226;冰天霜地、满面春风&#8226;冰天霜地的感觉。啊啊、自己到底在想些什么已经完全不明白了。体内的力量就像被抽去了一样。像被恋吸走了一样。

    【恋、恋―――！】

    就快全身瘫软的时候，我顶着最后的理性喊了出来。

    「唔？」

    恋停止了舔舐，满脸通红地仰面看着我。

    「你、这是……在做什么？」

    「翔、翔太。你的脖子，好咸、哦」

    「这才不构成回答――啊。另外，天气这么热，皮肤多少会变的有些咸也是没有办法的哦？比起这个，告诉我你在做什么」

    「所、所以啊，这是木星上恋人们进行的仪式。因为你叫我给你看证据，所以我才实践给你看的啊」

    「不不，就算你实践了，这大概也不能成其为证――」

    话还没说完，恋又开始舔我的脖子。我的身体又被电流占据了。

    「恋、恋。所以说就算、做再多这样的事也――」

    滋噜、啊嗯。

    「再说了，这对根本不了解木星人习惯的我来说――」

    滋噜、啊嗯。

    「不管是证据还是什么……」

    滋噜滋噜、啊嗯啊嗯。

    因为恋的滋噜滋噜攻击，我的体力不断削除。腿脚开始颤抖，连站立都变得辛苦了。

    「明、明――了。我明白了啦！」

    我发出了悲鸣。恋立即停止了滋噜滋噜。

    「我相信、我相信啊。我真的相信啊，快停止滋噜滋噜啊。我的HP已经到0了啊――！？」

    「真的吗？这一次是，真心相信的吗？」

    恋满脸怀疑地看着我。

    「我信了。我真心信了。我再也不会说什么怀疑恋不是木星人的鬼话了！」

    「是吗。这一次终于，肯相信我了吗」

    恋仰起桃色的脸颊，松了一口气似地微笑着。

    「哈啊、哈啊、哈啊、哈啊」

    我呼吸不整地摸着恋舔过的脖子。黏、黏黏的感觉。感觉好生猛。

    「……恋。我问你啊」

    我以困扰的表情回望着恋。直到现在，腿脚还在颤抖。

    「什么？」

    「怎么说呢。木星人啊，让别人看自己的裸体什么的做刚才那种事什么的，不会觉得害羞吗？」

    「害羞？」

    恋一脸的不可思议。

    「很遗憾，因为我是木星人，对地球人的羞耻心无法理解。被看见裸体又怎么了，走光又怎么了，我一点都不明白」

    「这时候又是，这种设定？话说，说这种话的时候，恋你自己的脸，不也变得通红了吗」

    「什。我的脸，是红的吗？」

    恋用手压着双颊。

    「嗯，红的很厉害哦」

    「……就、就算、我的脸真的红了，理性里面还是不明白羞耻心的」

    恋诌着借口，摆起严肃的表情。

    「这是个好机会，现在，告诉我吧。羞耻心这东西，是什么样的感觉？」

    「不、不是。这样脸冲脸地问我，我压力很大啊……」

    我皱着眉回答不出来。就在这时――，

    基地的门把手嘎啦嘎啦地转动起来。

    「谁、是谁？」

    我心中一跳，朝门看过去。

    「不是姐姐吗？」

    「爱同学！？」

    「姐姐有这里的备份钥匙。没事的，安心吧」

    「不不，才不是没事啊！看到我们俩挨得这么近，她也许会起奇怪的误会。话说算出来了！被误会的概率是60%！非常地、高！」

    我慌慌张张地就想跟恋分开距离。结果，慌张过头了，一脚绊上了旁边的桌子。我的身体顺势，倒在了恋的身上。

    「呜哇啊」

    「哦、喂」

    我跟恋，发出悲鸣的同时重叠着倒在地板上。

    「唔唔」

    倒在地上睁开眼睛，恋的脸颊就在眼前。虽然瞬间搭了一把手好歹没有让恋受伤，但现在完全是我把恋推倒了的样子。我的右手握着恋的左手，两人的下半身紧紧地缠绕在一起。

    「翔太……」

    可能是因为撞到头受到了冲击，恋红着的脸有些呆滞，嘴里小声说着。

    「我知道了」

    「知道什么？」

    「就是这个吧？ ――羞耻心，那东西」

    还以为这种时候她要说什么呢，我「哈啊？」地愣住的几乎同时，

    「抱歉我迟到了」

    门开了，爱同学的声音传了过来。

    「不好！」

    我慌慌张张地转过脸去，跟爱同学的目光对上了。爱同学眨巴着眼睛，看着我和我身下的恋。

    「爱、爱同学！来得真快呢」

    维持着倒地的姿势爽朗地挥着手。

    「！！――――！！！！！！！！！！！」

    爱同学以蒙克的《尖叫》那样的姿势，发出了没有声音的尖叫。然后以极强的气势奔过来，抓住我的手，用强大的力量把我从恋身上拉开。接着，「嘿！嘿！嘿！」地，开始在我的身上，抬起她那细长的腿踩下去。

    「爱同学！好痛、好痛的说啊啊啊啊！」

    爱同学的脚实实地压迫着我的胸。呼吸变困难了。

    「这是当然的报应！竟敢推倒恋，万死不足惜！」

    「这、这是误会。而且，像这样抬起腿的话，内裤会。成熟的黑色蕾丝的内裤啊！」

    「天乃君！不管什么事都有个先后顺序的！」

    「所以说，误、误会……」

    「首先应该多约会几次。慢慢地缩短距离。然后，才能牵手、贴脸、重复肌肤交流……这之后才可以啊。推倒那种事！」

    「哇、原来爱同学，意外地是个清纯派！」

    「我是什么样的，根本就没有关系！！」

    爱同学又踩了我一次，然后指着我。

    「虽然正当年的男生确实可能有很多情况，但请你作为学长对自己的行为行为负点责！」

    「是、是的」

    因为被压迫着的胸腔太苦闷，我现在，只好这样回答。

    「恋也是！不要老是躺在地上快点起来」

    「可是，姐姐……」

    恋一副有话要说的表情，仰望着爱同学。

    「听话，快起来」

    爱同学低声这么一说，恋只得老老实实地站起来。

    「两个人都到这边来，坐在我面前」

    在抱起双臂站着的爱同学面前，我和恋被命令正坐着。

    「就算是说你们两个正在交往，但实质上，是从今天才开始的哦！」

    爱同学竖起了食指。

    「那为什么会发生刚才那样的事态？」

    「不是，刚才那是发生了一点意外……」

    「到底是什么样的意外，才会变成天乃君压着恋那样的状态啊？」

    「那、那是……。有很多复杂的意外重合了」

    「恋也是太无防备了！就算是交往对象，也不能马上就什么事都允许了」

    恋一脸不满地，「为什么、暂时的姐姐要这么生气啊」地嘀咕着。

    「但是，爱同学。刚才那真的是意外……」

    「你说了什么吗！？」

    爱同学狠狠地剜了我一眼。

    「没有……。小的什么都没说」

    迫于这压力，我声音都变小了。

    「天乃君。今后还请你顺其自然地处事，不要再发生这种事了。可以做这种事的时候一定是经历多几次约会、心灵相通之后！真没想到在学校一直都是一本正经的天乃君居然会做这样的事。哼哼。」

    爱同学嘟起了脸，从鼻子里吐出蒸汽一样的怒气。

    我看到爱同学这样，心情落进了深渊谷底。

    这样下去就越发，说不出那个告白是搞错了对象的了。推倒了妹妹的男人事到如今，才说什么「其实我喜欢的是姐姐」，绝对是不可相信的。绝对不可能。0%。我垂下了头。

    「喂，天乃君！你在听吗？」

    爱同学的说教，似乎还在继续。

第一卷 3章 朋友系

    这里是哪？我是谁？你有过这样的心境吗？并不是丧失了记忆。只是，不知怎么的就对自己的存在感到恍惚和迷茫的状态。自我意识丢失的那种感觉。

    自从跟恋开始交往以来，我一直都是这样的感觉。跟恋在一起的时候，自己的存在感似乎就会变得稀薄，这样的感觉。

    「因为永远都是、被牵着鼻子走啊……」

    我坐在老旧的办公室椅子上发着呆，碎碎念着。

    映入眼帘的是，低垂的天花板、没有通电的控制表盘……。这里是恋称之为「通信基地」的地方。从第一次被她带到这里以来，几乎每天，恋都会用手机呼叫我，然后在「通信基地」度过放学后的时光。

    被无数人在背后指为只会讲大道理的、现实主义者，无法接受非科学的事物的我，现在跟一个天天捣鼓着电波发信的木星人妹子在这种地方鬼混。因为怕她去爱同学那里告状，我还不能拒绝。这一定，就是我存在感变稀薄的原因。

    恋正趴在一旁的桌子上，匆匆忙忙地写些什么东西。说来，跟母舰通信的事到底怎么样了呢。虽然并不想问。

    我一边想着这些杂七杂八的，一边戴上耳机按下随身听的播放按钮。

    「「木星上没有氧气。也就是说没有氧化物。那么就无法烧东西，无法产生能源了吧？你们怎么生存？」」

    「「木星上即使没有氧气也没问题」」

    「「为什么？氧气是能源之源吧？没氧气烧什么？」」

    「「靠宇宙的恩惠。你可曾感觉到宇宙的恩惠？」」

    这是我和恋在这里展开的对话。是以恋的『地球人归化』为目标的我所发起的议论。一旦恋的言论里出现什么矛盾点，我就录音。可是，

    「唔――――――――嗯」

    从耳机里流过来的恋的话语，越听脑袋越懵，都快呻吟了。我说那个的时候恋在说这个。不管说什么理由都会回过来。

    时不时地，我会想，用辩论来终止恋的木星人化的作战是不是不管用。恋的先入为主绝对不只是那种小儿科的妄想的级别。她就像已经构筑起了涉及全宇宙的庞大世界观一样滴水不漏。我败了。

    「「木、木星人上的恋人之间的习惯……、教给翔太」」

    耳机里传出了格外大的声音。这是之前的，那个证据事件时候的录音。我听着恋滋噜滋噜的舔舐音和自己的悲鸣，心怦怦直跳。

    「翔太！」

    从身旁，传来了真正的恋的声音。

    「唔、唔哇啊啊」

    反应太大以至于从椅子上摔了下去。一片恋以不可思议的表情，看着摔了个屁股蹲儿的我。现在才觉得，她的脸原来这么可爱。大大的眼瞳、形状很好的鼻子、红润的唇。就算抛开爱同学不谈，她也是个十分可爱的女孩子。虽然有些木星人就是了。

    「你在听什么？地球的灵魂音乐？」

    「不、不是。没有那么夸张」

    我慌慌张张地按下停止按钮，站起身来。

    「恋、恋才是，那么投入地在写什么？」

    我流着冷汗，瞟着恋手上拿着的手记。

    「啊，这个吗」

    恋递到我的眼前。印着动物照片的便利贴上，写着『地球探险记25』这样几个字。

    「这是我来到地球那天起就开始写的、日记一样的东西」

    「日记？原来如此」

    虽然有点想看，但肯定会出现过敏反应估计看一页就要退场。

    「看了以前的日记我重新认识到了。托翔太的福，我在很大程度上理解了地球人的精神。选择跟翔太交往实在是大成功」

    「这真是太好了。――不过，你都理解些什么了？」

    「比如羞耻心。……害羞说的就是，这么一回事吧？」

    说完恋的眼神突然变成了极其妖冶的媚眼、

    「啊嗯。好羞人的」

    恋用着这样的音色同时以两手遮住了胸部。那个瞬间，我的脸噼地痉挛起来。感觉我的里面有什么重要的东西嘎啦嘎啦地崩坏掉了。

    「怎样。这不就是很标准的羞耻心吗？」

    恋骄傲地抱起双臂。

    「不、不对，这个，不是羞耻心。反正不一样。不如说……很恶啊」

    「竟、竟然说恶！？真没礼貌。你说我的羞耻心哪里不对了！」

    恋的脸又嘟起来了。

    「恋，听好了。不管你怎么觉得你已经懂了、很高兴什么的，在爱同学以外的人前还是不要做出刚才那样的举动为好。那样你的朋友会越来越少的」

    「朋友？」

    恋一瞬，愣了一下，然后恍然大悟般地拍了下手。

    「啊，朋友呐。姐姐经常说的那个啊。地球人之间为互相舔舐伤口而创造的safety net对吧？」

    「这解释要歪到什么程度啊！」

    即使是我这个现实主义者都没想到那种程度啊。

    「会那样想就说明，必然地，恋，没有朋友吧？」

    「本来，地球上的熟人就很少。暂时的义姐、暂时的恋人、暂时的班主任老师……」

    「全部都是暂时的！」

    「这也是没办法的吧。我跟地球人还无法好好交流。」

    恋不满地咬着嘴唇。

    「不过，这样啊。恋没有朋友啊……」

    我抱着手臂。唔姆。

    「朋友什么的才不要呢。翔太，现在告诉我地球人的事吧」

    恋的瞳中闪闪发光。

    「呃、哦」

    随便敷衍了一下，我就思考别的事去了。

    第二天在学校。跟恋一起来到学校的我，现在站在一年A班的教室前。

    「还挺、丢脸的啊。站在这里」

    一个二年生站在一年级的廊下很是惹眼。早晨人员进出频繁就更是如此了。我尽力装作自然地样子往教室里窥探，寻找着恋的身影。

    恋的座位在教室中间的位置。正很无聊的、把教科书从书包里拽出来。

    早上是相当热闹的时间。教室里的学生们全都，在跟其它人聊天。可是，恋的周围，却一个人都没有。只有教室中央的那一块，被照明忽略了的感觉。

    「果然，那家伙，没有朋友啊」

    岂止是朋友，连跟她说话的人都没有一个。

    「这样的话，就说得通了……」

    只要交到朋友，也许就能把恋归化成地球人了，我这样想着。一定是因为没有聊天的对象所以天天只会沉浸在幻想之中了。只要有了同性的朋友，她的言行不就能够更加实际一点了吗？

    「试试吧」

    我小小地深呼吸了一下。

    「说是这样说……」

    再次来到了通信基地的我反坐在椅子上，注视着恋的背影。

    「这个无可救药的宇宙人，怎样才能让她交到朋友啊？」

    恋放学之后立即登上了这座后山。你是山的女儿吗，我都想这么说了。所以要叫朋友也没有接点。我也，没有可以介绍朋友给她那么大的面子。

    「说到底，就算介绍了能不能成为朋友还是个问题……」

    毕竟有那个电波谈话在呢。

    「翔太！」

    正在沉思的时候，恋啪嗒啪嗒的走了过来。

    「那个，其实有件事要你帮忙」

    恋望着我的表情很奇妙。

    「帮忙？」

    我突然有种跟平时一样不祥的预感。

    「唔姆。那个呢……」

    「唔、嗯」

    恋红着脸深吸了一口气、

    「请你带我去约会！」

    恋大声说道。

    「什、什么？约、约会！？」

    「根据暂时的义姐所说，健全的男女交往，首先重复多次的约会、加深互相了解非常重要，好像是这样！」

    「原来如此，这是正论呢。不愧是爱同学，说话真可爱」

    我嬉皮笑脸起来，恋的眉毛立即拧成了八字。

    「翔太。之前就想说了，你，是不是对暂时的义姐、那个、有意思？」

    「是、是吗？」

    「明显就是这样。不管说她什么，你都会夸她。不愧是爱同学、爱同学真厉害、之类的」

    「不不，我不记得我有说过那么多回……」

    「你是跟我在交往的，还夸别的女生，这样不好。非常不好。这样的就叫花心对吧？我会生气的」

    恋嘟起小脸抱起双臂。

    「……」

    什么花心啊我本来喜欢的就是爱同学，我脑海中飘过这样的想法。不过没有说出来。

    「嘛、这件事就算了。总之要去约会。我想去约会。地球人都会做的约会那东西我也想做」

    恋双手紧握，连发约会炮。

    「啊――，那啥。木星人不约会的么？」

    「不可能会做的吧？最注重精神性的存在的木星人，根本没必要做这种物理性的接触。相爱的两人永远都是在精神的海洋中结合的」

    问这种事的我真是笨蛋。害得我的手臂都开始痒起来了。

    「不过啊。我们两个一起来这里，某种意义上来说，不是跟约会一样吗？」

    「这才不是约会」

    「那是什么？」

    「这里是基地。怎么可能在基地里约会？」

    「不是也有自家约会吗？某种意义上来说，也是亲密的证明哦？」

    「才不是才不是」

    恋像小孩子撒娇一样任性地摇着头。

    「我所说的约会啊，是到外面，一起压马路。购物商城啊游乐场啊，我去这些地方」

    「明明是个木星人别说什么要去逛商场啊」

    「你。别看不起木星人！就算是木星人也是要购物的！」

    「嘛，你要说的我都明白了」

    总之，就是想做一些高中生情侣会做的事。

    灵光一闪。这不是把这个自闭的木星人，带到外面的大世界里的机会吗。就装着约会的样子，把恋带到外面，构筑新的人际关系。这是让恋交到朋友的机会。

    「好。那就，去约会吧」

    「真的吗？」

    恋的眼睛一闪一闪地放出光辉。

    「唔。别、别摆出、这么高兴的眼神啊」

    实在是太可爱了，一不小心就小鹿乱撞了。

    「要去什么地方？游乐场吗？还是A*ON mall？」（未艾：原文イ&#9711;ンモ`ル，应是指的日本著名零售集团AEON MALL，中文名永旺）

    「这个还没定。不过，绝对不是这里」

    「是吗。好耶。约会哦！」

    恋兴奋地握着拳。看着这样的恋，我用手摸着下巴。

    那么，去哪里呢。虽然对不住恋，但游乐场和购物中心都不在选择范围之内。该去的是，更有可能会出现恋的同伴的人。

    ☆

    我住在仁科市。距离大都市有些距离，市町村合并好不容易才避免消失的地方城市。仁科川从城市旁边流过。仁科川是堪比一级河流的大河，入海口有着相当著名的海水浴场。河的两岸有很大的河岸平原，一部分修成了棒球场或迷你高尔夫球场。不过，离市中心很远的上游一侧没有整备过，长满了芒草和山高粱之类很高的杂草。

    十年前，这片河岸平原上发生了一场小小的骚乱。人们早上起来的时候，发现这里的草地上，突然出现了麦田怪圈。跟国技馆里的相扑场差不多大小。

    是恶作剧吗，或者是UFO的着陆痕迹吗。托大众传媒的福，仁科市一下子在全国出名了。一连多日，来取材的记者和围观的人群蜂拥而至，排列在堤坝上的屋台，都开始大卖特卖UFO馒头、UFO盖饭、U&#8226;F&#8226;O杯面。市里喊出了「UFO兴市」的口号，城市一下子变得有活力起来。

    然而……。认为这种像祭典一样的骚动并不可取的人也是存在的。存在的吧？明明所有人都在嘻嘻哈哈乐在其中，而他却独自一个人冷静地浇一盆冷水。

    没什么好隐瞒的，我的爸爸，天乃宗太，就是这样的一个人。爸爸在河岸平原上打出了「反对UFO」的横幅，喊出了「停止散布低俗的流言、停止向孩子们灌输非科学的思想」的口号。真的、不懂得看气氛的人才是最顽强的。

    可能是爸爸的活动产生了效果，也有可能只是大家都玩腻了，过了大约半年，媒体和围观的都消失了，城市又回归了从前的宁静。剩下的只有怪圈和在仓库里堆成山的UFO馒头。爸爸的，大胜利。虽然拜此所赐我几乎被当成了「国贼」。

    然后――，星期天的下午，在这片当年那场事件的舞台、被青青的芒草所覆盖的河川平原边的堤坝上，我跟恋一起漫步着。

    「感觉，上次到这里来，已经是很久以前的事了呢」

    我舒展着双臂。小学时候到这里来玩耍的记忆复苏了。

    「呐，翔太」

    听到呼唤我转向身旁，恋正看着我的脸。今天的恋穿着很有女人味的白色连衣裙。问了一下说是爱同学的旧物，而这身衣服却很合身，让我不知该高兴还是该不甘心。

    「约会的地方，就是这里？」

    恋有点不可思议地看着我。

    「是啊。在这里的河岸平原散步。不是购物中心也不是游乐场，很抱歉」

    「这个无所谓啦。为什么、翔太会知道？这个地方」

    「为什么问为什么？」

    恋停下脚步，站在步道的边缘，眯着眼睛俯视着被荒草覆盖的河岸平原。

    「这里，是我初到地球时降落的场所」

    「诶？降落的？…………啊、啊啊」

    我稍微花了一点时间，才理解她所说的话的意思。

    是这样的、设定吗？我心中添上了这样的疑问。

    这么说来，十年前的那场骚动跟恋自称木星人的事，莫非有什么关联……。

    爸爸，你是对的――。担心对孩子们产生坏的影响，对「UFO报道」发起反对运动的爸爸，我第一次有了同情你的心情啊。

    我正欲走向可以下到河岸平原的阶梯，恋却突然站住了。仿佛受了打击一般撅着嘴、皱起了眉毛。

    「怎么了？」

    「跟姐姐说的不一样……」

    「又是爱同学？我夸她你不高兴，结果，你自己不也深受她的影响吗」

    「才轮不到你说呢。姐姐说地球人在约会的时候，按规矩是要牵着手的」

    然后她盯着我的手。

    「稍微等一下啊。这种严格的规矩，没有的哦？」

    「可是，姐姐是这样说的啊」

    恋的小嘴撅得更高了。

    「到底你们谁是对的，我打电话给姐姐问问吧？」

    「不、不用。没有这个必要」

    我用力摇着头，哆哆嗦嗦地把手伸向恋。

    「那就、握了啊……」

    我握住了无言地点了点头的恋的手。

    好柔软。而且很光滑。胸中的鼓动在加速。握住女孩子的手，没有了幼儿园的游戏以来这还是第一次。

    「感觉、好难为情啊」

    恋皱着眉，双颊染上了红霞。

    「那，不牵了？」

    「不行，要尊重地球人的规矩」

    「这也不是什么规矩呐」

    我牵着恋的手，走下河岸平原的阶梯。

    看着跟恋牵在一起的手，我的心境变得有些不可思议。

    这样真像真正的约会。明明只打算把约会作为把恋带出去的口实，结果变得像真正的约会一样了。不禁有种奇妙的感觉。

    另一方面，恋看起来很开心地，摇动着牵在一起的手。看着这幅光景，突然有种、真可爱啊的感觉。

    不对不对，我到底在想些什么啊？做这些事情，全部，都是为了我自己。是为了减少恋的木星人谈话，减轻我自己的负担。不可以在约会的愉悦之中沉沦了，我在心中这样告诫自己。

    走下水泥浇制的阶梯，河岸平原的草丛里面出现了一条步道一样的小径。虽然并不是铺设过的步道，但，两人并排走绰绰有余。

    步道上处处，都残留着人们的足迹。为了看麦田怪圈，似乎知道现在都还有人会来。我想要找的，不如说，就是这样的人。

    「这是要去着陆场吗？」

    「正是」

    「那种什么都没有的地方。跟地球人约会的场景有些不一样啊」

    恋看了我一眼，一脸无法理解的表情。

    将从夹在步道两边的草丛中伸出的长长的草叶拨开，向前迈着步子，但突然，恋发出了「呜呜」的呻吟声。

    「不好了！中了陷阱了！」

    连衣裙上沾上了大量带刺的植物种子。

    「怎么会、犯这种小孩子才会犯的错误……」

    「不对，这种场合，应该夸奖这些完美地让我中了圈套的地球原生植物吧」

    「那随便你夸奖吧」

    恋开始从连衣裙上拉下那些带刺的种子。

    「太多了。翔太也来帮帮忙」

    「好好」

    我在恋身边蹲下，开始摘那些所谓的粘衣虫。仔细一看，除此之外还有其它很多种类的植物种子也粘在上面。

    「恋的身体是什么做的？好像带有会吸附种子的引力哦？」

    「翔太身上没有粘吗？」

    「看吧。我身上干净的很」

    「莫非，这些原生植物是带有意识地行动，想把势力扩张到地球之外吗」

    「这倒不会」

    一边说着这些有的没的，一边摘着粘在连衣裙上的种子，

    「啊呜」

    在摘去粘在恋腋下的种子的时候，忽然，恋发出了奇怪的声音。那是多少有点香艳的声音。

    「那啥、刚才那个？」

    我皱起了眉头，看着恋。

    「就是感觉突然像触了电一样」

    「莫非恋，这里很敏感？」

    我用手指轻轻戳了一下恋的腋窝。

    「啊呜」

    恋又叫了一声。

    「果不其然啊」

    「咕」

    恋被我发现了自己都不知道的弱点，一脸的不甘心。

    「没想到一片恋的身体居然会有这样的弱点呐」

    「嚯――哦」

    我一边说着，又戳了两下。

    「啊呜 啊呜！」

    恋的叫声比刚才又上了一层楼。

    「呼 呼 呼」

    「翔太，你这家伙，想背叛我吗！」

    恋满脸通红地瞪着我。那眼神就像要哭出来了似的。

    「别摆出那种表情啊。我不会再干了啦」

    一边说着，一边又把手伸向恋。恋一下子就警戒起来了。我摘下了一个粘衣虫。

    「你在怕啥啊？我只不过是帮你取下最后一个粘衣虫而已」

    「唔呜」

    恋用悔恨的眼神看着我。

    「那么，陷阱都解决了，我们走吧」

    我又要牵住恋的手。恋撅着嘴看了一会儿我伸出来的手，然后，用全力猛地握了上来。

    「咕哇啊」

    我不由发出了惨叫。就像被大石头压了一样痛啊。

    「喂，你这，不是女孩子的握力啊？」

    「来，走吧」

    恋鼻子里哼了一声，拖着我往前迈着步子。

    手上痛得我脸都歪了，而我却、

    （总觉得、这种感觉真好啊……）

    这样想着。身体仿佛不由自主地，沉浸在怀念的感觉里。肩上的担子也感觉轻了些。跟恋在一起，仿佛也变得令人欣喜……。不对，怎么会，这不可能……。我一个现实主义者，怎么可能忍受得了跟一个木星人在一起啊！

    我用力摇摇头，凝视着在恋背上跃动的双马尾。

    在芒草的丛林之中走了一阵子。然后，突然，前方豁然开朗。芒草丛被切割成了完美的圆形。

    麦田怪圈。这就是十年前那场骚动的根源。至于即使现在都没有生出杂草的原因，有传言说是因为宇宙物质残留，也有传言说是因为市政府定期前来喷洒除草剂。

    我跟恋，踏进了圈里。

    那个瞬间，在我的脑海中，有某种光景像电影回放一样闪过了。

    夜晚的麦田怪圈。星空与月亮――。

    「你怎么了、翔太？」

    我被恋疑惑的呼唤声惊醒。

    刚才那是什么。简直就像白日梦一样的……。

    「没事，没什么」

    我摇摇头。我似乎是因为太阳暴晒，脑袋变得奇怪了。

    我再一次地、望向麦田怪圈。还挺、大的。以直径来说的话有5米左右的部分，露出了赤色的土壤、寸草不生。这种东西突然出现的话，确实是会引起骚动呢。

    「怎样，恋。能想起过去的事么？」

    「不会。比起这个，来这里是要干什么？」

    「没啥、嗯。那个」

    没想过要做什么。把恋带到这里来，我其实另有目的。可是，我的期待落空了，怪圈这里除了我俩，一个人都没有。

    「那个啥。约会这种事呢，并不是说一定要在目的地干点什么事啦」

    「真的吗？如果是在游乐场或者购物中心，不就有好多事可以做了吗」

    「把那种俗套的东西当作约会的目的，属于幼稚的约会。成熟的约会，就是像这样在什么都没有的地方无所事事地共度时光」

    我从包里拿出野餐布铺在地上，抱膝而坐。恋带着讶异的表情坐在了我的身边。

    「约会这东西，真是好热啊」

    太阳火辣辣地烧灼着，恋取出手帕拭去额头上的汗。

    「接着」

    我递出装着五分冰冻过的水的小碗。

    「翔太、你真是天才。明明是个地球人竟然是天才」

    「经常有人这么说」

    两人一起喝完水，抬头仰望青空。天空中积雨云翻涌浩荡。还可以看到飞机云。跟恋扯上关系以来，就变得经常仰望天空了呢，我不仅这样想着。

    「恋啊」

    「什么？」

    「十年前，你是在这里着陆的吧」

    「没错」

    「那个时候的事，你还记得吗？」

    「唔姆。作为木星人的记忆很少，但那时候的事我还记得很清楚哦」

    恋悠悠地点点头。

    「我记得，那是个地球人称之为月球的卫星非常美丽的夜晚。并且，还是个风很大的夜晚。就因为这个，害我的飞船在跟预定不一样的地方着陆了」

    「嚯――哦」

    「我的飞船降落在了、在风中舞起波浪的原生植物的海洋里面」

    「这样啊」

    怎么的我的脑中都浮现出那样的情景来了。明明就是个妄想，是因为她描述得太写实了么。

    「呐，恋」

    「嗯？」

    「你，莫非――」

    这个时候，从环绕着怪圈的芒草森林里面传来了色拉色拉的声响。

    「真稀罕。竟然有人先到了」

    这次是人的声音传来，然后复数的人影进入了怪圈里面。

    「莫非你们也是，喜欢麦田怪圈的……、啊咧嘛」

    带头的女孩子，眼睛一眨一眨的。

    「这不是天乃君吗」

    「还以为谁呢，刑部啊」

    「在这种地方遇上真是稀奇呢」

    我的同班同学、特别喜欢占卜的少女刑部玉穗开心地合起了掌。

    「难道你们在约会？」

    她看了恋一眼。

    「啊、对了。说起来，你们确实是在交往呢」

    刑部恍然大悟似地捶了一下手掌，就向我跟恋坐着的野餐布走过来。她领着两个女孩子，一个一头黑发、刘海剪得很齐，另一个头发剪得非常短。

    「莫非，我们打搅你们了？」

    刑部闪耀着年轻女性读绯闻杂志一样的眼神，看着我。

    「打搅了」

    我还未说话，恋就先斩钉截铁地说了。她正带着可怕的表情指着刑部。

    「翔太。这家伙是谁？」

    「别叫什么这家伙啊。怎么说人家也是前辈啊……，她是我班上的同学刑部玉穗」

    「同学什么的这介绍太寂寥了。是朋友啦」

    「但实际上不是朋友呢」

    「你好无情啊。我们座位都那么近的」

    刑部的脸鼓起来了。

    「近也不近远也不远。这就是同班同学」

    「切。嘛、算了。就是这样，我是刑部哦。请多指教」

    刑部嫣然一笑。恋很简略地答道「一片恋」。

    「顺便介绍，这两位是我的学妹三岛奈绪和藤琴音。应该跟恋是同级生吧」

    「不认识」

    恋瞥了一眼那两个女生，不高兴地回答道。

    「我们两个都认识一片恋同学的」

    三岛和藤互相点着头。

    「你们三个女生，到这种地方来干什么？」

    我以讶异的眼神看着她们。

    「就是社团活动啊？」

    「社团？」

    「没什么可隐瞒的，我们就是仁科高校超自然研究会」

    刑部嗯哼一声抱起双臂。

    「超自然？你，不是占卜研究会的么？」

    「是兼任嘛。从本质上来说不是很相近吗，占卜和超自然」

    「不不，虽然可能是这样……」

    话说，原来我们学校也有的吗，超自然研究会。早知道的话就不用特意把恋拉到这种地方来了。

    「对超自然爱好者来说，这里就是圣地呐。所以，我们会定期来巡礼」

    「嗯，这我早知道了。所以，我也才会来这儿啊。对了刑部，方便吗？」

    「嗯？」

    我站起身，一面向刑部招手一面离开了野餐布。背对着恋，站在刑部的身旁。

    「什么？难道你，一来就要向我告白？明明自己还在约会胆子真大呢」

    「要怎么才会有那种超展开啊喂！？……不是那样的啦。刑部，你知道一片恋是个什么样的女生么？」

    「是木星人」

    「速答呢。不过，你这话题进行得太快了。

    我耸了耸肩。

    「其实呢。那个，我想帮恋……，交几个朋友」

    「哈？为什么天乃君会想干这事？」

    「为了使恋归化为地球人」

    「？？？」

    「总而言之。只要交到了朋友，我想恋可能就能够从木星人的妄想里面脱离了」

    「哈啊……」

    刑部皱着眉头，歪着脑袋。

    「可是，天乃你，不是在知道恋是木星人的基础上才跟她交往的吗？」

    「不，实际上不是这样」

    「真的吗！？」

    「详细的我说不出来，总之是闻者伤心、说者流泪的事故就是了」

    我忧郁地摇摇头。

    「哼――嗯。那，嘛，这事就不追究了。嗯，然后呢？天乃，该不会是想说让我也帮一把手让恋交到朋友吧？」

    「喜欢超自然的话，应该对木星人也没有抵抗力吧」

    「啊啊，原来如此。所以才来这里的啊」

    刑部捶了一下手掌，脸上浮现出了微妙的笑容。

    「唔――嗯。不过，你好像有些误解了什么东西呢……」

    「诶？什么？」

    「不，没什么。“奈亲”和“琴亲”是恋的同级生。兴许能成为朋友呢。我明白了。就暂且，拉你一把吧」

    「谢了。真是帮大忙了」

    我双手合十以致谢意的时候，

    「翔太，你，在说什么悄悄话呢？」

    背后飞来了恋不满的声音。

    「没有，就是，对刑部有点秘密的请求」

    我回过头，一脸谄媚的讪笑。

    「秘密？恋人之间是不可以有秘密的哦」

    恋一下子就不高兴起来了。

    「别担心。我们在商量的啊，是关于现在要去的家庭餐厅的事」

    「诶？家庭餐厅？」

    刑部一脸揣着明白装糊涂的表情，对着我笑了。

    「天乃会请客的吧？」

    离河岸平原不远的国道边有一家全国连锁的家庭餐厅。我、恋和刑部并排坐在车厢式座椅的一侧，另一侧是刑部的学妹三岛和藤。

    「做一下介绍。这位黑发平刘海、像日本人偶一样的女孩子是奈亲。短发的是琴亲」

    「我叫三岛奈绪」

    「我叫藤」

    三岛奈绪和藤琴音跟着刑部作出解释。

    「奈亲和琴亲，和恋是同年级的吧？一个班？」

    「两人都不是」

    「可是，你们听过恋酱的名字G」

    「那是当然」

    两人对视了一眼。因为很有名啊，仿佛是在这样说。

    另一方面，恋连自我介绍也不做一下，直接无视三岛她们。只顾着舔食「牛奶多多美乳多多冰淇淋（菜单上就是这样写的）」。

    「天乃，你的自我介绍呢？」

    见我老是看着恋，刑部拿肘子顶了我一下。

    「很痛啊。就是因为你这么粗野才没人要你的啊」

    「之所以没人要我，那是因为我心里有人了」

    「谁啊，那是」

    「这是秘密。提示，那个人现在就，在离我很近的地方」

    「趁乱说些啥恶心话啊？糯米团子都变难吃了啊」

    我拿勺子在装着「糯米团子小豆芭菲」的容器上敲着。三岛和藤咯咯地笑了。

    这时候，恋仍在，努力地想回收粘在玻璃容器内侧的冰淇淋残骸。

    「别舔那冰淇淋了，多参加参加对话好不好！」我在心中大声疾呼着，结果不知是不是听到了这心声，恋抬起了脸。

    「翔太」

    「哦、哦」

    「冰淇淋，可以再来一份吗？」

    你让我失望了啊。

    「你知道吗？是我掏钱的哦？」

    「有什么不行？不就是请我一二三个冰淇淋嘛」

    「你还想再要两个吗？」

    虽然很心疼钱包里面的那点东西，但也不能给恋气回去了，只得按下呼叫店员的按钮。

    「恋酱，喜欢吃冰淇淋？」

    刑部向恋搭话了。干得好，刑部。

    「喜欢。我认为它是地球上最为考究的食物」

    「有这么夸张啊」

    刑部咯咯地笑着。

    「口感、甜味、脂肪部分的风味。没有食物可以超越冰淇淋」

    「然后呢，怎么样？这家店的冰淇淋如何？合恋酱的口味吗？」

    「马马虎虎吧」

    「马马虎虎还要什么第二份？」

    我实在忍不住吐槽了。

    「这家店的冰淇淋，虽然脂肪部分和口感也不错，但甜味还有改进的余地。里面有一部分加的不是砂糖，而是人工甜味料。入口的时候虽无什么感觉，但会有后味残留。满分5分的话可以得3分」

    「都3分了还要什么第二份」

    虽然气鼓鼓地这样说着，但我还是为恋参与到对话里面感到高兴。接下来，只要让恋跟三岛她们搭上线……。话说，我怎么跟说媒的一样啊喂。

    「对了」

    我望着三岛说。

    「超自然研究会，平时都干些什么？」

    「没有什么固定的日程」

    三岛轻轻地笑着。声音意外地没有抑扬顿挫。感觉表里如一是个文静的女生。虽是这么说，但似乎也不是那种极端无口的类型。

    「像今天这样去怪圈巡礼，去据说有幽灵的地方等等……以前，还去过邻镇去确认宇宙人目击事件」

    恋对宇宙人这个词起了反应，身体震动了一下。

    「果然只要是身在超自然研究会，就一定会对宇宙人有兴趣呐」

    「要说的话其实我是属于幽灵派的呢。不过，琴酱就」

    三岛看向坐在旁边的头发很短的女生。

    「咱特喜欢宇宙人」

    藤很有力地道点了下头。居然是个说“咱”的女孩子。

    「不过，这一片的超自然爱好者不是一般都喜欢宇宙人的吗？因为发生过麦田怪圈事件」

    三岛说道。藤也「也是呢」地点着头。

    「那，以你们来说，就是认为那个怪圈不是恶作剧所为对吧」

    「当然！那毫无疑问就是UFO的痕迹。有很多的证据！」

    藤一下子从餐桌上弹了起来。

    「也、也是呢」

    我有点心虚地打着圆场。

    「不过证据……、比如说什么？」

    「在那样的草丛里面，割草能割出那么完美的圆形根本不可能」

    我怎么觉得好像有证实过外国的农家大叔拿一个木质道具就干得出来这种事啊。

    「而且发现之后媒体的动向很奇怪」

    「奇怪？」

    「聚集了那么多的报道群，每天都在电视上不断播放，结果却突然地终止了。一定是有某种巨大的力量行动了」

    「巨、巨大的力量？」

    「是日本国政府。更要说的话，是隐藏在其背后的美利坚合众国」

    藤压低声音说道。

    「另外，根据我自己的调查，有一位神秘人物曾为熄灭UFO骚乱的火种，而四处奔走过。停止会给孩子们带来坏影响的UFO报道，举着这样的横幅。在骚乱结束之后，这位人物突然从城市里消失了」

    「……」

    那个，就是我的老爸啊。顺便一提，现在也根本没换过住址。

    「还有其它的证据。比如怪圈的发现者」

    藤的眼镜熠熠发光。

    「啊咧，发现者不是个警察吗？」

    刑部这时候说话了。

    「公开的说法，第一发现者确实是正在巡逻的当时25岁的巡警A。不过，A先生并不是靠自己一个人发现的。在他发现怪圈的前一晚，派出所里就出现了，画着麦田怪圈的地点的留言」

    「哦。这还是第一次听说呢。为什么，琴亲会知道这个？」

    「我直接去见A先生，问了他」

    要做到这种地步么。

    「就是这样，因为这些原因，我感觉怪圈背后一定有什么阴谋。所以，我确信那是UFO的着陆痕迹」

    这个时候，恋拿着已经空了的冰淇淋容器，大声往桌上一放。

    「才没有什么阴谋！而且，那个，才不是UFO的着陆痕迹！」

    恋大声怒喊着。在场的所有人都沉默了。

    「那――个……，不是UFO是什么意思？」

    我的脸痉挛着，看着恋。

    「那是木星来的载人宇宙飞船。绝不是什么UFO！」

    「不、稍、稍微等等。木星来的宇宙飞船，不是UFO？」

    「既然都知道了是木星来的飞船，怎么可能还是不明飞行物啊」

    「你的槽点是这个吗？没什么啦。这种小事……」

    「对我来说是非常重要的事」

    恋满脸严肃地握着双拳。

    「说到底本来，我就特别不喜欢地球人不论是气球人造卫星还是我的星球来的宇宙飞船，一概称作UFO的这种习惯」

    恋撅着嘴，抱着双臂。

    「还有，对于宇宙人乘坐的载具，地球人的想象力也太贫乏了……」

    恋说话的时候还死死地瞪着藤。

    「你刚才说，那个地方一定是UFO的着陆场所」

    「唔、嗯」

    「你想象得出那是个什么样的东西吗？」

    「诶诶？不，那个痕迹的话，应该是一般的圆盘形吧」

    「果然！」

    恋的脸嘟嘟地鼓了起来。怎么了？这个人怎么生气了？

    「明明都说是不明飞行物，为何，又会想象出过去目击过的形状？」

    「不是，因为，那地方，就是圆形的啊……」

    「着陆痕迹是圆形的，飞船就一定是圆盘形的了吗。也有可能是圆柱形啊，或者圆锥形啊。又或者，像榔头一样只有前端是圆形的。事实上，在那里着陆的飞船不是圆盘形。是跟地球上的火箭一样的铅笔型。这是乘员我自己说的，不会有错」

    恋自豪地挺起了胸。不不，就算你在这里自夸也。

    「说到底，你难道认为圆盘形是跟宇宙飞船相搭配的吗？就算是这样，为什么所有宇宙人都会乘坐一样形状的宇宙飞船――」

    以下，省略。恋滔滔不绝地展开了关于宇宙飞船的自说自话。

    「……」

    我盯着口若悬河的恋。刑部和三岛和藤也是一样的表情。

    从什么时候开始，这对话会就变成了恋的公演会啊。我这承受力弱的，从中途开始，就老在想，第二份冰淇淋还不上吗还不上吗神马时候能上啊。

    「那个，抱歉。我没能让对话会热闹起来」

    由于做了多余的事，刑部向我道歉了。恋去了厕所，三岛和藤已经出去了。

    「没有，其实是我该向你们道歉才对」

    我把找的零钱塞进钱包，耸耸肩。

    「正如刑部所说，超自然爱好者并不一定就能跟恋的木星人谈话合得来」

    「是这样呢」

    刑部沉静地点点头。

    「超自然爱好者喜欢的是超自然现象的不可思议之处。但，恋酱她不是认为自己就是宇宙人吗？这跟超自然有些不一样」

    「嗯。我算是明白了」

    我叹了一口气。

    「如果让三岛同学和藤同学情绪受影响了，请代我向她们道歉」

    「没有，没事的啦。你都请我们吃饭了。虽然没有木星人，但我们社团里面，多得是自我主张强烈的家伙。我觉得她们应该没有在意。」

    「是么。那就好」

    「奈亲和琴亲能不能和恋酱成为朋友我不能断言，但我还认识其它的好孩子。下次，介绍给你们吧」

    「啊。谢谢你」

    可是啊。看了刚才那样，不管你介绍谁，应该都不能跟恋成为朋友的吧。

    傍晚的住宅街马路上，恋一跳一跳地走着。我在后面望着恋，腿里像灌了铅一样。

    帮恋交到朋友从而让她归化为地球人的作战，也感觉是行不通了。

    毕竟，本来恋就不是个能交朋友的样子。如果仅靠我安排就能交上朋友的话，那就应该至少也有了一两个朋友才对。

    「觉得今天真是，非常好的一天」

    走在前面的恋停下脚步，一脸开心地回过头来。

    「诶？非常好、是说什么？」

    听到了跟我阴沉的心完全相反的台词，我惊异了。

    「当然是、约会啊。感觉非常好。满足了。原来这就是约会啊」

    恋开心地张开双手。

    「真、真的满足了吗？可是今天从中途起，就变得不是约会了哦。怎么说呢，团体交际？虽然只有我一个男的」

    「怎么都行。总之，有翔太跟我在一起我很快乐」

    说到这里，恋豁然睁大了眼睛。

    「怎么了？」

    「不，我只是在想，这是不是就是地球人所说的“快乐”的感情啊」

    恋兴奋地说。

    「……恋自己都说快乐了，我想那就是了」

    「果然如此吗。就是这样啊。这又是一个Eureka呐」（未艾：エウレカ，eureka，希腊语感叹词，意为“我找到了！我发现了！”）

    恋的脸上浮现出无暇的笑容。这表情让我不由看呆了。不好。有点心跳加速了。

    「也理解了新的感情，跟翔太一起交往果然是大成功」

    「嘛、嘛啊，你能这样说，我也很高兴」

    我挠着鼻尖。

    「翔太觉得如何？」

    「啊，我？」

    「跟我约会，快乐吗？」

    恋看着我，带着些许不安的表情。

    到底如何呢。明明随便回答一下就行了的，我却认真地思考起来。在河岸平原跟恋一起散步的时候、牵着她的手的时候，是什么感觉。

    虽然不能完全想起来，但大概，既然会让我这么认真地思考到底快乐不快乐，就说明应该也是有快乐的成分吧？

    「嗯。马马虎虎、吧」

    「什么啊。那种不置可否的回答」

    恋皱起了眉头。

    「用马马虎虎来评价约会，以地球人来说算什么水平？」

    「中庸的精神是很重要的哦」（未艾：ワビサビ，沉静&#8226;娴静，这里可能是隐而不言、尽在不言中的意思，于是翻成了中庸，求更好的翻法）

    「原来如此」

    恋抱起双臂，眼珠向上看着我。

    「翔太，那么」

    「又怎么了？」

    「到家之前，牵着手回去吧」

    「哈啊？在河岸平原上一直牵着手啊，还不够吗？」

    「可是，约会还不算完呢。到家之前都是约会……」

    「这也是爱同学说的？」

    「不，是我刚刚决定的」

    恋自满地挺起胸。

    「是吗。不过，这也许也有点道理。」

    稍微想了一下之后，我向恋伸出了手。这样也挺好，变成了这样的心境。

    相互握着对方的手，前行。

    我一面走一面想着。我是为了让恋脱离木星人，才想帮她交朋友。只要有了跟她聊天的朋友，她就能成为地球人。可是，那个朋友跟我又有什么区别呢。我跟恋现在这种说不清道不明的关系，跟朋友不是也没多大差别吗？

    喂喂，在想什么啊我。我跟恋说到底不过是，为了不让爱同学讨厌我而维持着关系而已。约会很快乐什么的、自己就是朋友什么的这种事情――。

    我凝视着被夕阳染成绯色的恋的脸颊。

    「什么？怎么了？」

    恋困惑地撅着嘴。

    「你、你那样盯着我看，那个、对、对了。我会害羞的」

    「刚才的用法是正确的呢。不对，比起这个，恋，还有粘衣虫粘在你身上哦」

    「纳尼？」

    恋转动脖子，搜索着自己的连衣裙。

    「我没看见啊。在哪里？炸弹藏在哪里？」

    「不告诉你」

    「为什么！？」

    「因为是地球上的同胞给你下的陷阱啊」

    「你真是个过分的家伙」

    我无视了恋的抗议，向前迈着步子。带着被西下的夕阳染红的脸开颜畅笑。

第一卷 4章 游泳系

    [天乃！]

    在休息时间里，我坐在教室自己的座位发着呆，然后从走廊哪里传来了呼喊我的声音。作为物理教师的丸山重雄以惊慌的样子进入教室。

    [请问有什么事吗？]

    我一边想起非常麻烦边仰起脸。最近，丸山老师经常到我这里来找我。然后来的理由都大致能猜得到的。那就是班级的担当一片恋了。

    [一片恋不见了，在哪里不知道吗？]

    [又来了么]

    然后我摆出厌烦的脸色。

    [老师。为什么，恋会不见了的时候就来找我呢？]

    [因为你和一片交往了吧？]

    [交往对手在学校蒸发了不知道去哪了，正常都是不知道的吧。现在还是休息时间对吧。快要上课了，你不是要回去了吗？]

    [下堂课是游泳课。因为可能在休息时间里穿好泳衣然后集合，或许不会再回这里了吧。]

    [原来这样，我明白了。我试着在重要的场地找找吧。]

    然后我散发着无力的气息。

    [老师，我也去找找吧。]

    老师的旁边，爱同学举起她那小小的手。发倦的我，背啪的一下子挺直了。

    [那么两个人一起找吧。假如发现了就带到游泳池哪里去吧。]

    然后我点头同意。

    [对不起。恋总是给你添麻烦……]

    爱同学非常抱歉地低着头和我一起从教室里面离开出到走廊。

    [这么简单的。这么说来恋在学校能去的地方，大概回去哪里的吧。]

    [是哪里对吧。]

    我和爱姐互相点头，一直往走廊方向走到中央的楼梯然后往上。

    [妹妹监护人1号，2号久违的一起行动了]

    爱同学显出了喜悦的表情。

    [那个我想再问一次，嗯，为什么是监护人呢。]

    [那是秘密哦]

    爱同学把脸红着把手指贴在嘴唇上。还真是和迷呐。嘛嘛，只要可爱就行了。

    楼梯的终点前有一道打开着的门。紧接着强烈的热气就像在跳舞的地方一样吹进来。

    在仲夏的学校屋顶上面。正从晒得热乎乎的混凝土地板上热气摇摇晃晃地上升着。在这样的屋顶的中央，一边享受着太阳浴，一边穿着泳装的女孩在哪里。

    那人当然是恋。一边用双手拨打着空气，一边在屋顶上无拘无束地走着。

    我眉头一皱，爱同学边和我一起往恋靠近。

    [你在做什么！？]

    从背后传来了呼喊声。恋的身体噜噜地颤抖了下，停下了拨打着空气的手和脚步。然后回过头来。

    看到穿着泳衣的那一瞬间，我的视线，被恋那苹果般小小的胸部和那面向这边的细腰，我要想办法忍耐啊……

    [这是空气游泳哦]

    然后恋缩着肩膀。

    [看到这样的话能明白了吧]

    [其实待会就是上游泳课的……]

    [那个我也知道哦。正因为那样就不要再空气游泳了，到游泳池游泳不久好了嘛]

    [即使是木星人也会有弱点的哦]

    那样子其实很后悔地紧咬着嘴唇。

    [哈？弱点？]

    [木星人弱水的]

    [弱水？那是什么？]

    木星人 电波……O 水……X。然后脑力浮现出游戏里面的参数。

    [其实那个呐……恋是不会游泳的]

    爱同学发出了叹息。

    [才不是呢。并不是不会游]

    恋激烈地摇着头。

    [并不是不会游，只是，弱水而已。这是天生的啦]

    [也就是说个旱鸭子吧]

    [都说了不是这样的啦。从生物学的角度来说脸是不可能泡在水上的]

    [重度的旱鸭子啊]

    无视鼓着腮子的恋，我嗯嗯地点头。

    [所以因为这样就翘课可不好啊。反过来说，正因为不会游泳才更应该去啊]

    [就是呐。正如2号君所说的]

    [爱同学，你那省略的方式稍微有点……]

    [但是，我连水都不敢碰，去了也没办法的啦]

    恋畏缩地尖着口，脸朝向侧边。

    [而且也不擅长水里的氯气。在木星人时代里，因为朋友的恶作剧而被逼吃了大量的氯气，就像会想起身心受创快要死一样。]

    [那是何等的身心受创啊]

    然后我便压着我的太阳穴。

    [好了好了，去上课吧。不然的话会让老师困惑的哦？]

    [嗯――可是……]

    [虽然原本就是弱水的木星人，但是现在也是说拥有着地球人的身体(设定)呢？]

    [没错]

    [这样的话不就能游泳了吗？地球人可是不弱那样的水哦]

    [话虽如此。虽然身体适应了，但是精神还是忍受不了啦]

    恋摆出尖着嘴唇的样子向着我。

    [……话说翔太，觉得怎样？能游么？]

    [嘛，这是普通人的程度而已]

    [惊奇吧]

    [为，为啥？]

    [因为，或许天乃说过对概率啊理论啊有点小麻烦啊，运动可并不是不行的啊。又不是肌肉，肌肤又是白皙的。]

    [像我这样，有见到过那样的事么？我可有好好去游泳哦。虽然运动一般般而已]

    [哼~~~，这样么。会游泳的啊]

    然后恋用可疑的眼神看着我。

    [的确是啦。而且，很好地游，、是我擅长的哦]

    [原来是这样啊。是你擅长的啊……那么，能教我游泳吗？]

    [哎？]

    [我其实很早以前就打算克服掉我这个弱点的。在地球上生活的前提下，不会游泳的话或许以后会遇到困惑的呢]

    然后恋微微地笑着。糟糕了，难道这是恋的陷阱？

    [虽然能游泳，但也不是能教人的那种程度啦。比起我来，原本是游泳部的爱同学来说不是更……]

    [对不起，虽然我教人游泳很多了，但是现在恰好不能教。恋，2号君，不，天乃君是你的老师的话就真的练习吗？]

    爱同学稍微用有点可怕的脸看着恋。

    [会游的。因为翔太不像姐姐你那样竭斯底里般]

    [竭斯底里！？不要误――]

    爱同学收到了突如起来的冲击然后蹲了下来。

    [我想要翔太教我游泳啦。想要翔太手把手教我]

    然后恋摆出了恶作剧般的脸。

    [嗯――]

    正在烦恼着要不要答应时，还蹲着的爱同学往上看着我。

    [我也拜托你了。因为恋很想学游泳。到时候我也会帮忙的]

    [哎……爱同学也]

    禁不住提高音量打算回话时，一瞬间，脑海里出现了穿着泳衣带着凉鞋边走边跳的爱同学的身姿。

    [翔太。怎么了，很热么？脸看上去很红哎？]

    当我回过神来，恋用不可思议的眼光看着我。

    [不，不，什么都没有啦。我知道了，游泳的那些就交给我吧。]

    脸火红的我一边低下头一边拍着胸脯。

    仁科河的河边，从麦田怪圈的上游地，有着一家小小的公营的游泳池。利用河取来的水注入而成的自然的游泳池，和水蚤，青鳟鱼一起游泳的自然而然意向的东西。在某天的放学后。游泳池一如既往开着的那里迎来了我的到来。

    [还没到么]

    在工厂预制的简单的更衣室和冲洗室的门前，穿着长下摆的印有海面包T恤的我在心里呐喊着。在门的那一边，爱同学和恋在里面更换着泳装。

    [爱同学的，究竟是什么样的泳衣呢……]

    咕地把唾液吞了下去。那修长的腿，毫无疑问和比基尼很合适。但是，这样的乡下的游泳池里或许没有那种心情也说不定，那么，难道是学校泳装？不，不、那样的话或许也挺好的。不能说太奢侈的啦。

    正在想着这些的时候，女子更衣室把手换掉的门发出了开门的声音。

    [让你久等了]

    然后爱同学边出现了，两手轻轻地向后拨了下那长长的头发。

    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！在我的心里面发出了欢喜的声音。泳装是粉红色的比基尼。从三角形的内衣嗖地延伸着的腿，显露出来的细腰和发育中的胸部。穿着泳装的爱同学的身姿就像照耀在灿烂的太阳浴之下正放着耀眼的光芒。

    [请不要一直盯着人家啦。感觉很害羞的啦]

    爱同学稍微有点脸红，然后用双手遮着胸部。

    [对……对不起]

    但是那个打算遮掩的动作还真是可爱呐。

    [翔太，我也在的啊！]

    从爱同学的背后传来了心情不是很好的声音的同时，穿着学校泳装身姿的恋出现了。

    [怎样？]

    正在想着要怎么回答的时候，恋把手放在头的后边摆出造型让我看。

    [亨――嗯，嘛嘛。不是很好吗？]

    [怎，怎么了。那种态度！和刚才姐姐的时候态度完全不一样的。]

    [不是啦，因为。恋的已经在之前的见过的原因，所以看的价值就……]

    [比起感谢，善待交往对手不是地球人的礼仪么！我也能像姐姐那样穿着性感的泳衣就好么]

    [啊拉。我觉得恋的话穿学校泳衣就很合适的哦]

    [说的也是呢。啊不，对于天真烂漫的恋来说那是最好的。很合适的哦很合适]

    我这样说着一边抚摸着恋的头。

    [总觉得被恰当蒙混过去的感觉对待似的，我不高兴了。]

    然后恋鼓着腮把我的手弄开了。

    于是三人往着游泳池畔那边移动。很快就来到了横流着的河的细流之中，25米

    大的泳池出现了。因为是利用自然水的原因，泳池里的水呈现着浅绿色。在六月下旬的使用的人基本没有。旁边是小孩子们使用的泳池，需要父母和子女一起的程度。联系游泳的话哪里正好。

    恋不安地看着水面。

    [在进水前先做准备运动吧。木星人也是会腿抽筋的吧？]

    [嗯]

    三人做好了充分的伸展运动，然后站在泳池池边。

    [那么，恋能游到什么程度呢？真的是完全不会游么？]

    我正寻找着恋的同时，旁边华丽的水花溅了起来。

    原来是爱同学。爱同学以华丽的姿势就像在水面滑一样前进着。实在是流畅。就像是鱼在游一样。

    爱同学游到泳池中央后便改变成背泳了，我们向她挥着手。

    [爱同学真是游得很好啊。果然是让爱同学来教的话会好点呢？]

    [不要，我只想翔太教我]

    [嘛，恋都这么说的话只好这样了]

    当然，没感到什么心情不好。

    [那么，我再问一次吧，恋到底能游多少？]

    [还可以吧]

    然后恋害羞地看着下方说着。

    [那样的话还是不知道啊。能游泳10米远么]

    [谁知道呢]

    [5米呢?]

    [或许有点困难吧]

    [连5米都有困难？你只是打水的话应该可以做到吧？]

    [恋不要把脸泡进水里的哦]

    不知道什么时候回来的爱同学从水里说了这话。

    [不要把脸泡进水？那个，恋是高中生对吧？]

    [嗯]

    [脸泡在水里，普通，那是应该小学生跨越的高墙对吧]

    [所以不是说了嘛。木星人弱水的啦。不想地球人那样有鱼鳃的啦]

    [地球人才没有鱼鳃呢！]

    [木星和地球相比可是没有海的哦所以鱼鳃才会退化的那]

    [暂且，鱼鳃呼吸的话题就到这里吧]

    然后我侧着摇头。

    [那么。首先从把脸习惯泡在水里开始哦]

    [嗯。嗯]

    我和恋从梯子哪里下到泳池里。这里的水深才只到头的而已。这种程度的话，不可能会溺水的吧。现在正往着更里面走去时便感到水越来越深了。

    爱同学也加入进来，三人在靠近的地方集合起来。

    [爱同学。假如有什么指导出现错误的话请好好指出来哦]

    [我知道了]

    [那么，恋。首先像这样把脸泡在水里的地方开始哦]

    然后我把头下垂，让脸泡进泳池的水里面。

    [怎样？这种程度应该可以做得到的吧？]

    [不行呐]

    恋摇着头。

    [即答！？真的一点都不能把脸接触水么？]

    [不行就是不行啦。脸触碰的那瞬间我就会溺水的]

    [才不会溺水呢！这样的话，你洗脸都不能哎？平常是怎么做到的？]

    尝试着向本人的姐姐那方询问时被爱同学竖着大拇指[天乃君，真是个是水也滴的男子呐！yeah]地说了。

    [这种时候怎么都好了。而且，是水也滴的男子可不是在夸我啊？]

    爱同学在反省自己的得意忘形时[忒嘿]地伸出舌头。

    [恋每天都是用毛巾擦洗的哦]

    [真的假的？那么用肥皂洗脸不就不行了么]

    [那种东西不要也没什么关系的。反正都是用不着的]

    恋夸张地说着。爱同学也用点头保证。

    [这。这样啊。原来是这样，原来是非常不擅长脸接触水的原因，终于明白了]

    [但是。这样的话会很痛苦的哦]

    保持着恋的脸不碰到水，在泳池的中间开始了步行。

    [那么，就像减肥中的人一样哦。那种微妙地顺畅的姿势显得太过现实了。虽然因此能走几十千米，但那样像游一样也不行啊]

    [那么，要怎么办才好？]

    恋不满地尖着口。

    [嗯――]

    交叉双臂，很快，哈地闪现出灵光。

    用两手淘起泳池的水。然后，把那水往恋的脸蛋方向扔过去。

    啪唰地。

    因此恋的脸受到了天乃扔来的水。一边从头发水滴滴下来，一边露出发生了什么事的理解不能的脸，很快就翻白眼了。

    [你在干什么啊！]

    鼓起腮。我浮现出了从容的笑，把手叉在腰间。

    [刚才的是地球人的恋人之间必须要习惯的哦]

    [地球人的习惯，么！？]

    [没错。通称“放闪光”]

    [“放闪光”？]

    [地球人的那些成熟的情侣，肯定会到水边哪里走然后就会"放闪光"的哦]

    [是。是那样的么？]

    恋为了证实真假，往爱同学那边看去。

    [确实是那样啊。或许真的有做那些事的人哦]

    然后爱同学稍稍用冰冷的目光看着我。

    [原来这样啊。地球人有这样的文化啊……]

    恋露出惊讶的表情的同时，开始了第二波的发射。比刚才还要多的水弄了过去。

    [呼哇]

    用两手挡住脸，恋打算从那里逃离时我绕到她的前方开始了第三波和第四波的敲进。

    [哈哈哈，来吧。要是不快点习惯水的话，我就会让你变得困惑的哦]

    平常，被她的电波给折磨着想要返还给她，但并不是这样的，但很好地，感觉很快乐。

    在那个时候，

    啪刷地。这次换我被水袭击了。大量的水从头落下。变得就像湿水老鼠一样，从水飞来的方向看去，爱同学很高兴地笑着。

    [这是帮妹妹复仇哦]

    这么说着。接着就是用双手掏起水来进行追击。

    [等……爱同学。咳咳咳。水都，都集中进入到鼻子里面了。咳。难道是瞄准着哪里，吗！？咳！]

    正想着就被切断了思路。水使眼前变得看不见。鼻子的里面噌地开始了小型慌恐。

    [姐姐。一起反击吧。集中攻击正处于虚弱状态的翔太哦]

    [了解]

    加上恋之后，水的攻击从两个方向而来。

    [姐姐。一边在翔太的周围滴溜溜地转一边攻击哦]

    [这主意不错哦]

    [才不好呢！那个，这样的话真的会弄得站着溺水的啦，咳咳]

    我一边发出悲鸣，一边缓慢地，但是确实地削减着击中点。

    [哈啊，哈啊。怎样。应该也习惯了水了吧]

    [啊，啊啊。应该也像是有点习惯水的感觉了]

    我和恋展开着“战斗放闪光”，保持从头到脸湿漉漉的状态、背靠在游泳池的边上休息。

    啊啊。真是累啊。在电视里面经常见到的情景，体力用到这种程度还真是惊讶呐。不过，没有受到任何攻击的爱同学正摆着一副得意的样子。

    [真是的，脸都没有被水弄到]

    我转眼看着恋的脸。

    [嗯，嗯。或许……]

    [那么，要去做么]

    [知，知道了]

    恋怀着阴沉而紧张的脸离开了泳池的墙壁。虽然刚才下巴才停止了水流，这就这样，口，然后到眼睛，接着额头，头等埋在水里。然后慢慢地抬起脸来发出了[呼――]的气息。

    [哦哦哦哦――不是做得到嘛]

    我吹起了口哨。

    [好厉害]

    爱同学也拍着掌。恋就像不知道发生了什么事一样不停地眨着眼。

    [好，既然能将脸泡在水里的话，下个项目就是打水了]

    [打水？]

    我用手抓住池边，身体向水面延伸。

    [脸碰着水的同时，脚在水里像这样踢着]

    啪唰怕唰地，脚在水里拍打着。说不定小学以来，这样的事做过呢。

    [这样做，脚在水里蹬着然后得到推进力。是简单的物理知识哦。]

    [原来这样]

    恋用手抓着我旁边同样的池边。脸保持抬起来然后开始了打水的练习。

    [就那样子，能把脸放在水里面么？]

    [嗯]

    说完，一边打水一边按照说好的把水放在水里。

    [终于，我游泳的练习成功了]

    一边看着恋弄上来的水花，一边发出了放心的叹息。

    感觉到有种微妙的感情。恋游得并不上手，但是只是单纯的开心。明明只是从爱同学哪里学来的义理而已，却在和恋还有爱同学一起在泳池的这段时间里感觉到很开心。约会的时候也感觉到肩膀放轻松了。这是为什么呢。

    [哇啊]

    感到呼吸困难的恋停下了打水然后站在泳池里。

    [已经，不再怕水了哦，即使到哪里都能游了哦]

    然后自信满满的用手指着我。

    [不。还不行。暂时还不好好练习打水的话]

    [哎~~~？已经够了吧]

    [基本是渲匾的哦]

    我摇着头。

    [对哦。2号君，不，是正如天乃君所说的做吧]

    爱同学微笑地说着。

    [但是，这样的话不就无法前进了哦。打水练习就先到这，下个是……]

    [不……行……]

    爱同学用手丫着腰。虽然脸看上去笑嘻嘻的，但是眼睛并没有在笑啊。恋像感到很可怕似的身体在颤抖着，然后[我知道了，再继续做做呗]地再一次进行打水练习。怎么说好呢，好像是怕爱同学呢。

    我和爱同学一起看护着恋的打水练习，从更衣室哪里传来了脚步声。然后穿着仁科高中制定的学校泳装和泳帽的两个女孩往泳池边走过来。

    [啊，原来是前辈]

    女孩之中的一个注意到了爱同学。

    [前辈也来游泳池吗？]

    另外一个女孩也问着爱同学。

    [陪妹妹来练习游泳的。你们呢？]

    [来练习的哦。下个月有地方搞的大会要开始哦]

    她们互相点着头。

    [原来这样，都已经是这个时期了呢。或许会打扰到你们，就让我们用较浅的地方吧。]

    [是得，没关系的哦。]

    那些女孩子憋了一眼还在练习打水的恋，然后往泳池的反方向走去。

    [她们是谁？]

    [中学时期游泳部的后辈们哦]

    [后辈的话，就是和恋同级的咯？那么的话，为什么恋一句话也不说呢？]

    [因为恋是跳级的……]

    爱同学很遗憾地竦着肩。

    [除了像天乃君你以外，要是能交到很多像你那样朋友的就好呢]

    果然对于爱同学来说恋是渲匾的。

    [哇啊。我也应该快从打水练习毕业了吧？]

    恋还在泳池里用脚拍打着。

    [还不行。还给我练习30分钟吧！]

    [哎――――――]

    然后一边牡乇钭趴谝槐呃鲜档丶绦打水练习

    [天乃君。那我也去游泳了哦]

    然后爱同学一边看着反方向的正在练习蝶泳的刚才的女孩一边说着。

    [那不是很好吗？]

    [天乃君也一起吗？以前在社团活动里面也和其它人一起玩的。就像抓鬼游戏一样的怎样？]

    然后爱同学用期待的眼神看着我。

    [抓鬼游戏什么的，不行的啦。我根本就没胜算啦]

    [那么。这样的话怎样？假如我逃了的话，天乃君就请我和恋吃Mister Donut的甜甜圈哦。要是天乃君赢了的话，就我们两个请你吧]

    [怎么跌倒也会让恋大满足的。但是，绝对不会搞得像就只有我来埋单的哦]

    然后吧嗒吧嗒地摇着手。

    [那，那么……这。这样的话怎样？]

    爱同学白皙的脸变得通红起来。

    [那，在抓鬼游戏天乃君抓到我的时候，想……想摸哪里都可以哦。]

    然后一边低着头一边说出这样的话。

    [那，那样的话就是说，想摸那样的地方和这样的地方都可以吗？]

    面对我的疑问。爱同学红着脸无言地点着头。爱同学，那样的话，我要摸哪里也可以吗？还是说有着让我追不上的自信在吗？

    我把口里的唾液咕地吞了下去，压抑着内心的激动，然后，

    [我，我知道了。来做抓鬼游戏吧！]

    然后眼睛散发着闪耀的光。

    [但是，并不是企图想要摸爱同学的哦，只是纯粹的――]

    [是的，那么，开――――始]

    无视我的辩解，爱同学已经开始游了起来。然后潜水到泳池的中央在哪里探出头来。

    [天乃君，这里哦！]

    露出认真的脸向我招手。看到从水面延伸而出的爱同学的纤细的手在内，我的内心某处正在火火地燃烧着。

    [那么，我来了哦！]

    我用自由式全力向爱同学追去。目标是爱同学的胸部，爱同学的屁股。，还有爱同学的大腿。

    [哦哦哦哦哦哦]

    拍水的手，蹬水的脚比平时多用了3倍力。性冲动让我的身体兴奋起来了。

    以我的最高纪录成绩，向着在泳池中央的爱同学游去。这附近还稍微有点深呢。踮着脚尖站着，好像终于能碰到底了。

    我一边站着游一边回顾周围。

    [天乃君，这里哦！]

    从后传来了爱同学的呼喊声。什么时候回到了原来的地方的。

    [什，什么时候的。]

    即使是我使出3本的速度，爱同学好像比这还要快。

    [不对，但是，我是不会放弃的！]

    我再游出来。因为这里有着决不能输的战斗在啊。

    [哈啊。哈啊。哈啊]

    暂且经过一段时间后，我还在泳池的中间站着游一边屏着气息。不管多少次在泳池边和这里往复都找不到。

    [天乃君已经游不动了么？]

    是爱同学的声音。一直和我保持着绝妙的距离，然后在水面像海獭一样浮着。

    [已经不想了。体力快到极限了]

    [我的话还可以继续的哦]

    爱同学那么说着。然后就想同步选手一样从水里伸出纤细的腿来、挑衅一样地在哪里咕噜咕噜地回旋。

    [不行就是不行啦]

    虽然很可惜没摸到爱同学那想雕刻一样的身体，但是物理般地痛恨着能力不高的自己的身体时[翔――太！]地被恋叫着。恋还是停下了打水练习站在。

    [怎么了？]

    [打水练习够了。已经可以游了，我要到你那里来了哦！]

    [我这里很深的，还是不要过来比较好哦，啊，已经能游了么！]

    很厉害地打着水，慢慢地向我这边过来。

    [能好好地游了唉。很大的进步呢。这都是多亏了妹妹监护人2号的指导啊]

    爱同学一边站着游，一边向我靠近。

    [爱同学。现在的话碰你可以吗？不行的吧，我早就知道的]

    [嗯，不行哦]

    爱同学微微地笑着，用手指抵着下唇。

    [但是，作为让恋学会游泳的补偿]

    [补，补偿！？]

    [甜甜圈就让我来请可以吧]

    微微地笑着。

    [甜甜圈么]

    无力地垂下肩膀。嘛，也只能这样啦。

    [但是，真的。恋在短短一个小时内就有进步了唉]

    [嘛嘛……因为，恋在幼儿园的时候有游过嘛]

    爱同学立刻显出了很寂寞的表情。

    [哎？]

    [恋直到是木星人前是会游泳的。一起游的时候还是有的]

    [是这样吗]

    也就是说，恋其实是会游泳的但却装着不会游？还是说，相信了自己是木星人的身体之后就游不了吗？大概应该是后者吧。

    [即使那样呐]

    一边慢慢地看护着靠近过来的恋一边嘟哝地说着。

    [即使那那样打水，但是不觉得慢么？]

    [的确是那样呢]

    [而且，虽然脸一直泡在水里，气还挺长的嘛]

    在这之后，我和爱同学互相看着对方的脸。

    [[换气，还有没教呢！]]

    互相逗眼的同时，啪唰啪唰地溅起了激烈的水花。

    恋的确是溺水了。因为呼吸断开了而站着,不过，脚还没够到底呢。

    [糟，糟糕了]

    我和爱同学用自由式往恋地方急忙游过去。

    [翔，翔太]

    恋终于把脸从水里出来了，但是却发出痛苦的声音。

    [喂，喂。已经没事了，冷静下来。现在就去救你]

    [恋，已经没事了]

    两人想把恋夹着而靠近着。但是，溺水的恋就像抓到救命稻草一样。恋向我和爱同学伸着手，怎么都好了都要抓到什么似的。然后，抓到了，我的海之裤。爱同学的泳衣的胸罩。

    [喂，喂。不要抓着哪里！还有就是不要拉啦！要被脱掉啦！]

    [恋。，，恋！哪里不行啊！]

    我和爱同学双双发出悲鸣的同时，恋的收所抓着的因体重的原因。在下个瞬间――，在我的眼前，爱同学粉红色的泳衣胸罩被拖落下来。下垂的果实一样的胸部，摇晃着露出来了。

    [!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

    爱同学像是说不出口的言语大声地发出悲鸣的同时用两手把胸部遮住，潜入水里把身体遮住。但是，在潜水之前。哪里正是和爱同学一起被扯下来的百慕大而光脱脱的我的下半身，

    [!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!]

    第二次悲鸣从水里传了上来。

    [等，恋，你紧抓着哪里！虽然握力不大，但是那里很糟糕啊，真的很糟糕啦！]

    各种各样的悲鸣响遍了泳池。

    [那么，恋。我就先回去了哦]

    爱同学在池边穿好了制服。而我却光着下身跳进台里。用精疲力尽的脸向上看着爱同学。

    但是并没有面向着这边看呢。

    [那，那个呐，爱同学――]

    [恋也是，已经快很晚了，快点回去吧]

    像是把我的声音遮住一样说着，然后向右转开。

    [那个。爱同――学]

    爱同学站着停了下来。

    [天乃君！]

    [是，是的！]

    [甜甜圈追加，肯德基也要请哦！]

    [哎，哎？为什么会那样子]

    [奇，奇怪的地方被看了。那是赔偿费]

    [不。又不是我故意看到的]

    [假如不请的话，我，去找警察来！]

    爱同学脸红着回过头去。肩膀还在布鲁布鲁地发着抖。

    [知，知道了。我请啦。我请啦，所以请放过小人吧]

    [约好了哦！]

    爱同学小跑离开之后留下了那说完的话。

    一边看着那身影，我[刚――――]地脸被两只手压着。

    [刚才姐姐怎么这么慌张呢？]

    在泳池里恋咚地歪着头.

    [话说回来，为什么恋你现在会这么冷静？]

    [？？]

    [震惊了――！溺水了，而且，发生了那种事态，为什么你会这么不在意？]

    [又不是死，有什么不好的]

    [结果是好！？要不是有爱同学的后辈在的话我还真的可能会溺水而死呢。以那丢人的样子]

    正要想着向帮助我们的那两个人道谢时。那两人也在那事件之后，很快就离开了。回去的理由和爱同学一样。我说不定做了坏事了吧。

    [总而言之，我不再怕水也是多亏翔太哦]

    恋浮现着的笑容就像仲夏里的花朵一样满脸。

    [是，是吗？下次的游泳课会出席的吧？]

    [嗯。大概吧]

    [那么。再练习一会儿我们再回去吧。爱同学也说了要早点回去的]

    看着恋的笑容，我也觉得结果像是好的。

    [总觉得，好累啊。怎么说在泳池这么累也只有小学以来而已]

    在更衣室里用花洒一边淋着头，一边感受着运动后的心情所带来的疲劳感。回去之后，要喝上一瓶可必思来美味一番才行。

    [翔太！]

    很快从旁边听到了恋的声音。女生的更衣室和男生的更衣室一样在预制的小屋里面。虽然用一块胶版分开来，但是上面却可以互通着。

    [怎么了？不要发出太大的声音哦，会给人带来困惑的哦]

    [没关系的啦。这里谁也不在。话说回来，我遇到点小麻烦了]

    [这次又是什么了？是什么麻烦？]

    哈地发出了无力的叹息。

    [浴巾忘在家里了]

    [为什么要哪种东西了？在泳池不需要浴巾这种道具吧？]

    [因为没什么经验嘛，所以忘了带]

    [我除了浴巾只带了运动毛巾，要借吗？]

    [真的？真是帮大忙了！]

    我停了花洒的水之后把运动毛巾挂在胶版的墙上。

    [帮大忙了。果然应该带好的东西呐，真是准备周到的男朋友呢]

    然后传来了满足般的声音

    我却[真是的]耸着肩。

    [真是的。究竟是怎么回事呢！？那孩子！]

    突然听到了女生的声音。是在更衣室的外面传来的。好像是在薄墙面向的旁边。

    (刚才的声音，好像是游泳部的女生哎……)

    我皱着脸。因为我很明显知道哪些女生所说的“那孩子”到底是谁。

    [毕竟都已经是高中生了，还在练习打水？]

    [那是，说明还是想当个孩子啊。]

    另外一个人的声音也听到了。然后两人，好像没注意到就在在旁边更衣室的我和恋。

    [结果因此溺水了。托她的福才看到了奇怪的东西啊！]

    [只是看到爱前辈那样的决意，我才去做那样的事的]

    女生们在窃笑着。而我稍微有点消沉 。

    [毕竟，也是那个人所带来的困惑而已。翘掉课就算了。还在上课的时候说那种奇怪的话。本来，木星人什么的？以为自己是不可思议的少女么？童话么？]

    那些女生大声地说着。

    [话说回来，是在同一个班的吗？]

    [是啊。说清了，给班里的全部人都感到困惑呢]

    女生并没有收敛对恋说的坏话。恋也应该在听着吧？花洒的水声也完全停了。

    [要不是她的姐姐是前辈的话。绝对会被欺负的]

    [就是啊，我经常，作为ira的东西]

    接着像是加速一样。我停住的瞬间。gang地猛敲了自制的小屋的墙壁。

    [恋！毛巾一条够了吗？我还带着另外一条哦！]

    让外面都能听到的大声说着。女生们的声音消失了。之后，直行车的车轮声从远处传来就知道了。

    恋的花洒水声停了。

    [一条就够了，谢谢]

    听到这样的声音，我把挂着的我的运动毛巾给收了回来。

    好像恋没有听到似的。我一边静下心来一边想着我为什么担心着恋。

    从泳池回来。黄昏下我和恋并排在堤坝道走着。不知在哪传来了夜蝉的鸣叫 。

    [今天怎么说呢，身体都带着疲劳感呢]

    合着眼的恋，一个人在那里嘟囔着。

    [真是少见呢，木星人居然会累]

    [木星人原本就是会累的生物啦。是因为木星人不适应地球的重力的哦]

    [这样啊]

    暂且两人都不说话，在焦急和闷热的夕阳之下走着。

    一边走着的我一边窥视着恋。总觉得总是饶舌的恋，不再怎么喋喋不休了。恋带着那充满疲劳感的脸走着。

    在堤坝樱花树的阴影下，恋急忙停了下来。我也跟着停了下来，再一次看着旁边的恋。

    ――吞进的气息。像电流一样的冲击在体内奔腾着。

    恋在哭泣着。

    眼泪从瞳孔里面溢出来，像烧着的太阳一样红的脸传达着。

    [翔太]

    恋一边哭着一边叫着我的名字。

    [木星人真的是困惑的存在？要是姐姐不在的话真的会被欺负吗？]

    [……]

    果然恋是听到那些话。

    我等大着眼睛，身体在打着颤栗。

    恋在那个地方听到了那些女生们所说的坏话。即使是那样也要装作听不到的样子。这个木星人居然使用那种招数。

    [不，那个呐……恋]

    而我却不知道说什么好。

    [怎么啦？]

    恋看着我。眼泪从睫毛处飘落而下。

    [你也在哭着啊]

    代替安慰的言词而出的是那样无所谓的言语。

    [才不是那样呢]

    恋摇着头。

    [木星人是不会哭的]

    紧接着眼泪继续从恋的眼里溢出来。

    [哦。哦]

    [因为木星人是，不会感到悲伤的]

    [……]

    [啊啊，啊啊……]

    恋一边哽咽着一边流着眼泪。而我却为了拿出手帕在中裤的口袋里翻着。但只是穿换的中裤，并没有放着手帕等这样适时的好东西在。只好从包里拿出纸巾替恋檫去泪水。

    [你那样的脸要是被爱同学见到会很惊讶的哦]

    [呜呜呜]

    恋一边檫去泪水一边说着。

    [还真停不了呢。地球人也没有像木星人这样哭呢？]

    [吵死了]

    像是不许自己继续哭下去似的闭上了嘴。倔强的态度却被止不住的泪水所出卖。

    我一边踌躇着一边把手伸到恋的头上。然后就那样抚摸着头。

    [？？]

    恋显出了惊讶的脸色。

    [做。什么？]

    [这个嘛，像是地球人的咒语一样的哦]

    [咒语？]

    [这样做的话，阴沉的心情就会消失的哦]

    [也。我也不是在消沉着呢]

    [虽然你这么说，但是你在哭啊]

    恋显出像是想要说什么似的脸、接着闭上的眼睛像细丝一样。

    [的确心情是好了点呐。――咯咯咯咯]

    [怎么了。你的喉咙在叫么？难道你的祖先是猫咪么？]

    [先祖也是木星人啦]

    [这样吗]

    一边看着恋在鸣响着喉咙，一边怀着不可思议的感觉。为什么我会做这样的事呢？被称为钢铁般现实主义的我居然对这个木星人的事。

    [已经够了]

    恋暂且离开了我的手。不知何时眼泪已经不再流了。恋那真而通红的瞳孔看着我。

    [啊，啊，啊，，，，]

    喉咙像是有什么卡住一样，口在张合着地动着。

    [怎么了？]

    [谢，谢谢]

    小声得快要消失的声音从口里传出来。

    [帮大忙了，因为翔太的原因，心情已经平静下来了]

    [嗯，嗯。]

    [感觉明白了作为一个地球人的心了]

    恋眯着眼露出舒畅的脸。

    [这。这样么？比如？]

    [嘛，很多地方嘛]

    恋羞涩地低着头。

    在这之后，彼此开始优哉游哉慢慢地走着。而我也跟在其后。我一边想着向阳处走着一边感觉着不太踏实的走着。身体明明在就这里，但是思绪却在别的地方似的，像看到了白日梦一样，就像被用旧了的表现着感觉。

    [翔太]

    在前面走着的恋再次叫着我的名字。

    [哦]

    [你作为地球人还真是不行呐]

    [还好吧]

    [和翔太在一起，感觉木星人和地球人共存的可能性很高呢]

    [这样么。那样的话就好]

    [呐，翔太]

    恋急忙转过身来。摆着的那副还因为羞涩而通红着的脸。

    [什么？怎么了？]

    我吞咽着唾液。

    [再一次……]

    [?]

    [什么时候，再一次。向我告白吧。假如那样的话，下次或许能理解地球人恋爱的意思哦]

    然后连结结巴巴地说出那样的话。

    [什么时候，何时？]

    [什么时候是说，什么时候都可以。]

    [更加地定量的拜托啦。几月几号什么的]

    [决定哪个的人是翔太你的工作哦]

    [工作！？工作吗？]

    我假装不知道的样子耸着肩，抬头看着犹如被红画具描绘而成的淡黄色的天空。

    真是足够充实的时间呐。

    教恋游泳，然后和恋各种距离的拉近。即使是这样，这是为什么呢。这种不安的感觉。那一直在侵蚀着体内却正体不明的恐怖。感觉自己就像逝去一样。感觉至今那无法动摇着的的思想却发生了很大的变化。价值观的崩坏。那种不安。

    嗯~~，真是笨蛋呐。不可能是那样的吧？

    一边右转盯着已经迈着步伐的恋一边紧紧地咬着自己的嘴唇。

第一卷 5章 自我反省系

    [这样就好了吗]

    背部还残留着在泳池的疲态的夜晚，我躺在自室的床上看着天花板。

    这样就好吗。就这样不管恋和爱同学的关系……

    [本来我就没有向恋告白]

    为了重新确认，我一个人自然自语着。

    对啊，我没打算过向恋告白的啊。

    比起因为各种事情就决定了和恋交往后也没有打算着积极和和恋交往。超级理科生，现实主义者的我也应该没想到过和自称是木星人的交往。

    即使是那样也和恋在交往着。和恋在一起的时候，也并不感觉有什么不好。原本还没有完全接受木星人的讲话的抵抗也渐渐减少着减少着。过敏也最近没怎么出来。难道，最近在一起的时候就感觉到那了心情。在河岸地走的时候，在泳池游泳的时候也总觉得心情很快乐。感觉肩膀上的重担不知何时消去了。

    [自从我接受那电波的日子才迎来这样什么的。那样是不可能的吧……]

    理论派和现实主义者的天乃翔太到底要往哪里走去好呢？我和木星人交往……

    [不对，不对，不对]

    我摇着头。

    不是那样的。一定是哪里错了。只是稍微身体习惯了那电波而已。花粉症的话在花粉飞散的时期是最辛苦的，之后就会变得很快乐什么的。那是因为变应原（电波对话）的耐性出来了。

    我正觉得那样理解的时候，房间的门响起了敲声。

    [哥哥。晚饭了哦]

    听到那精神的声音，是瞳啊。

    [知道了，现在就来了]

    我从床上下来。从房间出来时，瞳在走廊哪里等着我。

    [今天是炸猪排咖喱哦]

    瞳一边开心地说着一边从楼梯下来。看来是喜欢吃的东西呢。踩着像踏板一样地下来了。

    我家的大厅是楼梯下来最先到的房间。我和瞳坐在椅子上，母亲把搪瓷锅放在桌子的正中间。

    [情报传达。今晚爸爸不会来哦。预定的一家人一起开心地吃晚饭要中止了]

    惶恐而东张西望的瞳在寻找着爸爸的身影。而母亲却一边用咖喱盘子盛一边爽朗地语气告诉瞳。

    [哎――――]

    瞳不满地鼓着脸。

    [怎么说，已经很久没见到爸爸的脸了]

    [正确来说是前天的早餐到现在已经60个小时没见到了]

    指出之后便被瞳给盯着。

    [60小时和一直也没什么区别的啦]

    [不，这并不是好不好，定量的表现是60小时啦]

    [不是定量也可以啦！因为很重要的是今天爸爸也没有回来啦。哼哼]

    一边从瞳的头出来的热气，开始了像是燃烧着吃着咖喱。

    [真是的]

    我耸了耸肩就开动汤匙了。

    [但是呐。今天爸爸不会来我也大概能预测到的哦]

    啵地说着，继续被瞳给盯着。

    [预测？哥哥知道今天爸爸不回来吗？]

    [不要用那么可怕的脸盯着我啦……其实妈妈也是很期待的吧。]

    [才不是那样呢]

    母亲在发愣着。就是这个哦。多年一起生活的习惯，[因为，这个月有定期的学会发表的月哦。经过我的计算。学会有50%几率在前周的午前。40%的几率需要在哪里过夜。回来的几率不是很少么]

    [……几率什么的虽然不知道，但是学会的临近晚归也是知道的。但是，因为爸爸说过会早点回来的，还以为很轻松的呢]

    瞳再次鼓起脸来。

    [不要生我的气啦。爸爸或许也是大概知道这种正确的情报才这么说的。只是回家的时间不对罢了。2次3次都说谎了，已经没有信用的啦]

    我一边貘貘地吃着土豆一边鼻鸣着。

    [但是那样的话，比起爸爸你更加相信几率咯？]

    [对哦]

    大力地摇着头。

    [这个世界重要不并不是梦想啊人啊这些，而是现实和几率。那就是全部哦]

    [已经听过几次啦。而且，你将来的目标是公务员对吧？]

    [没错。那是最好的确实而现实呢]

    没错。一直，我都是为了那样而活着。现实和几率。那就是作为我最重要的东西。

    [哈啊？为什么会成为这样的孩子呢。果然是受到爸爸的影响吧]

    妈妈无力地发出叹息。而且瞳也跟着[哈啊]地发出那样的叹息。算什么啊。为什么我的周围不理解的人这么多呢？

    [以前都没有感觉那样的呢]

    突然，母亲那样说着。

    [是那样吗？在我懂事的时候哥哥就是那种感觉了啊]

    [在上小学前还不是那样的哦。说将来要成为宇宙探险家呢]

    [哎，这样啊]

    瞳露出了意外的表情。我微微皱了眉头。那种事，已经不记得了。

    [说要成为探险家，去找木星人什么的]

    [木，木星人！？]

    吃了的咖喱都喷了出来。

    [母亲，那是真的吗？我，真的那样说过？]

    [对哦。说过要去木星寻找木星人的哦。爸爸却说过木星的生物量只有0.000000001的几率所以你才打消那个念头的哦]

    [那是真的吗？]

    全完没有记忆哎。我还以为出生到现在都是很现充的呢。

    [霍哦――原来哥哥想当宇宙探险家的啊。居然从梦想要当官的哥哥口里说出。]

    瞳一边呼呼呼地笑着，一边看着这边。

    [那么，是从什么时候开始这样的？]

    [哥哥那个，不要说那样的话啦。而且不要用手指啊。]

    [咋啦。还真是突然呢……那个。对对，对啦]

    母亲用木制的汤匙敲了敲盘子。

    [瞳还在小宝宝走的时候，UFO可是盛行着哦]

    [知道的哦。麦田怪圈的骚乱对吧。现在也在河堤边还有哦]

    [没错，就是那个。麦田怪圈的骚乱之后，翔太就不知为什么突然说想要当探险家什么的，木星人什么的。那个时候就想现在一样说着梦想要当个正经的公务员一样哦]

    [嘿~~~~但是，还真是不可思议呐。为什么出现UFO的骚乱的时候你会这么冷淡呢？普通，相反你应该会继续追下去才对啊]

    瞳侧着头。

    [不知道啦。或许大家都因为宇宙人而高潮着的，相反我那个时候就不再在意了吧]

    [哦……原来这样]

    [等等，为什么就那样接受了。难道我是那种另类的人么]

    我的太阳穴在哔哔地动着，而瞳却在哪里窃笑着。

    [有什么不好的呢。只是纯粹听听哥哥以前的事而已，我也感到安心了]

    [呼。那和以前的我没关系吧。重要的是现在的我啊]

    我一边把剩下的咖喱放进口里一边说着。

    [啊拉。但是，最近翔太的眼神有点变回原来的感觉哦]

    母亲一边笑一边说着

    我惊讶地停下了汤匙的手

    [母亲。那是真的？并不是适当的说还是？]

    看着散发发着光的母亲。

    [真的哦。暂且来说，以前你都像是死鱼眼一样的哦]

    [等，我有做过那样的眼么]

    [嗯。像死鱼。大概像死了3天左右的。有点发臭的那种]

    [有那种程度！？]

    [嘛，所以都说最近不是那样了嘛。有什么缘由吗？]

    母亲用那窥探的眼神看着我。

    [那样说的话也是呢]

    瞳用下流的眼神看着，然后捂着口。

    [因为，哥哥交到女朋友了啊。那是取回眼睛光芒的的东西哦]

    [哎？真的吗翔太？]

    母亲高兴地把合着手。而卧却嘎地口使之痉挛。

    [为，为什么瞳会知道的？]

    [因为你们每天都一起去学校的，目击情报很多哦。早就露馅了哦]

    [啊……啊]

    的确。没有努力隐藏起来的必要啊。

    [这样啊。原来是这样啊。交到女朋友了啊]

    [也并不是女朋友啦？]

    [那就事就无所谓了，话说回来，是个怎样的女孩？]

    一点都不顾虑正在青春期的男子。母亲还在喋喋不休地询问着。

    [那个，嘛。各种原因在嘛，和我想象的类型完全不一样的]

    [很可爱？]

    [还算可爱吧]

    [嘿――。下次介绍给我认识认识哦]

    [是是]

    我一边避开母亲那忧郁的希望，一边想着其它东西。

    果然是那样吗？

    和恋交往之后我发生了改变了吗？

    次日放学后，我怀着厌倦的心情，到被恋称作通信基地的电视天线塔前来。

    从恋哪里来电叫出来，结果，来到的我。习惯性地登上了途中的小山却不会感到辛苦。呼吸也不会喘气。

    [翔太！]

    进入建筑物的那瞬间。恋绽开笑脸走过来。

    [？]

    我皱着眉头。看到恋和平常的氛围不一样。稍微感觉有点成熟了点，变漂亮了点，那样就感觉就和爱同学有点像。

    [啊]

    终于注意到了。恋那典型的长发傲娇样子。

    [那发型，到底怎么了]

    [地球人说过印象渲匾。这是模仿姐姐的发型哦]

    然后恋害羞地把直板的头发用手握着放在胸前。

    [怎样。合适吗？]

    [嗯，嗯]

    一边微微地在内心呐喊着一边点头。

    [今天有游泳课哦]

    恋举止难看地在桌子坐下，一边用踢着脚一边看着我。

    [那个，我初次参加了地球人的游泳课了。而且学会了换气和自由式]

    恋天真烂漫地笑着。可爱的笑脸。虽然发型和爱同学一样但是并不同的是作为女孩子般的可爱。我把通红的脸侧向另外一边。

    [这，这样啊。那就好。那么，今天把我叫出来就是为了要告诉我这些？]

    [不是的哦，还有其它的哦。还有一件很重要的事在哦]

    突然声音don地变得认真起来。

    [之前，翔太不是带着我一起约会了吗]

    我[嗯]地抬起头。

    [也应该快要带我去约会了吧？]

    眼睛朝上看这我。

    [但，但是，才过了不久不是吗？而且也去过游泳池玩耍。那难道不算是约会吗]

    [那不是约会。那只是游泳学习而已。而且，哪儿时候姐姐也在场呢]

    然后恋撇着嘴。

    [我想更加地理解地球人的“恋爱”。所以我想和翔太约会]

    [这，这样啊]

    我摆出微妙的表情。

    [或许恋真的不知道，而且作为地球人的我还要必须接受最近快要到来的考试]

    [我也是接受了。虽然不是很在意而已。]

    [地球人很在意的！真的很在意的！]

    重要的事情我连续说了2篇。

    [所以，要约会的话等考试过后吧。最快也就下周而已]

    [还真够早呐。但是，那样也好]

    比起开心笑着的恋来说，我却轻轻地咬了下嘴唇。再去约会的话要做好保证措施才行。和上次只是交朋友的里目的来说，这次却是纯粹的去约会。

    [呐，翔太]

    通过盯着可以看到恋那浅蓝而大大的眼睛在里面。

    [怎，怎么了？]

    [那决定好要去哪里了吗？发型的话那种是翔太喜欢的类型？]

    恋两手左右地握着那直发。而我却发出着无力的叹息。

    [之前的样子一票]

    [两票。其实我也喜欢我之前的那个样子。因为和姐姐一样呢]

    一边说着一边很快地用橡皮筋绑了起来。

    期末考试紧密地在一周后逼近，而我却在放学路上发着呆走着。明明也快要到认真开始学习了，但是我却丝毫没有紧张感。岂止如此，今天也在这之后，都打算一直和恋保持通讯。

    [天――野]

    背后传来了呼叫的声音，然后我回头一看。刑部举着手站在那里。

    然后一边和我并排着一边看着我的脸。

    [发生什么事了？发着呆的？]

    担心的皱着眉头。

    [知道？果然？]

    [嘛嘛。暂且，因为是着占卜师嘛。]

    [这样啊。认识你这么长时间了还真的第一次见到你是个敏锐的人呐]

    [第一次？是第一次吗？在这之前你到底是怎么看待我的啊]

    [不不，不要介意好么，被我怎样看之类的。不要在意别人怎么看自己而是要自己贯彻真正的自己所想。我想刑部成为那样的女孩]

    [啊――，说什么的让人掉眼镜的事啊，就像浑浊的茶水一样]

    刑部哔哔地尖着嘴。

    [那，开始的提问的回答呢？发生什么事了？]

    [也没什么啦]

    [难道和小恋吵架了？]

    [才没有呢。还不如说是关系太好了]

    [原来这样，是相反的问题啊]

    [嗯]

    或许今天的刑部真的挺敏锐的也说不定。

    [这――样啊。那我就送你个我占卜吧]

    恋从口袋里拿出了往常的水晶球。

    [为啥要这么做！?]

    [有烦恼的时候最好就是占卜哦。或许能看到希望的哦]

    [希望啊]

    然后我一边走着一边耸着肩。

    [那下次就要来占卜哦]

    [哎――――？你说认真的？]

    [真的啊……你都那样邀请咯，难道我会说不么]

    [不是啊，因为以天乃你这个状况应该是[但是，我拒绝]这样说才对啊，居然要占卜，是不是身体不舒服啊？]

    [最近那样也没有啦。只是最近出乎意料的出现了耐性而已]

    哈哈哈地无力地笑着。

    [呐。说真的，天乃你没事吧？]

    刑部一改往常，摆着一副担心的脸。

    [会是怎样呢]

    我一边耸着肩一边在十字路口的信号灯前停了下来。

    [啊咧，天乃你的家事那边的吗？]

    我没有回答，只是耸了耸肩。

    [难道你像之前说的要去小恋的秘密基地么？考试前你还真是热冲呢]

    [嘛呐。但是实验前打算今天是去最后一次]

    恋会原谅我的吧，那些话、

    [占卜的话打算什么时候？]

    [考试完了之后]

    [了解，说好了哦]

    刑部摆出开心的脸时，绿灯亮了起来。在穿过马路的时候，突然停了下来。

    [对了、根据使用塔罗牌进行的姓名占卜，天乃今天的运势是]

    [等等啦。你难道每天都在占卜？很闲？还是说喜欢我？]

    [根据那个呐]

    刑部摆出神妙的脸。

    [咋了？难道还差最后一点点？]

    [那可将是势必为了付之行动，会照成不可挽回的事的哦。天乃……不要持着自己年轻就去袭击小恋哦]

    刑部地一边用舌头发出“切切切”的声音。一边左右动着手指。

    [才不会去做呢]

    我摇着头摆出疲倦的脸来。

    [你好，天乃君]

    去到秘密基地时，为什么爱同学会在的。身穿制服样子坐在管道椅子上，盘优雅而细长的腿。

    [为，为什么，爱同学你？]

    我一边往里面走去一边不停地眨着眼睛

    [再来检查一下天乃君有没有和恋做不健全的事情而已]

    爱同学把一边把头发放到耳朵后边一边摆出可以的脸来。

    [没，没做啦。话说回来，关于上次的事故]

    我慌张地摇着手和头。

    [骗――你的]

    爱同学那天真的恶作剧让她笑了个够。我一边发呆一边睁大瞳孔看着。

    [我来这里其实是有其它理由的]

    爱同学从椅子站了起来，往我靠近着。突然皱着眉头直直地盯着我。

    [在寻找“妹妹监护人”，请诚实地告诉我……和恋有什么？]

    [你，你在说什么呢？]

    [从游泳练习那天左右，恋稍微有点不可思议了]

    爱同学摆着一副困惑的脸。

    [哎，哪个，不可思议不是从以前就是那样么]

    [不可思议的方向变了，用人言说的话就是微妙的心情好了。要是天乃君弄的话就要赞了哦。嘛嘛的人呢。明明只是个地球人而已还是有值得看的地方呢]

    [总觉得从上面来的视线,不，是木星人的视线啊]

    [没什么事就经常拿恋爱依靠妹妹监护人2号的事出来说 这真是不可思议啊？。是不是发生了什么事？是什么让恋对你的评价得以上升的]

    震惊――。我像要逃开一样别开脸。

    [在游泳池哪里救了溺水的恋。评价高那是当然的吧？]

    [不都是一起溺水了吗？而且还毫无防备地在晒着下体]

    [明明爱同学也是半裸着呢]

    [真过分呐。是不是说那个？难得我都忘记了！]

    [唔、唔哦。请不要捏着我的脖子]

    爱同学红着脸捏着我的脖子前后摇来摇去。

    [那就请告诉我。到底发生了什么事？]

    [知道了。我说了，我老实说了所以请放了我吧]

    我痛苦地大叫着，爱同学终于放开手了

    [其实呐……]

    我使眼睛向上看着爱同学。

    [其实呢。从泳池回来。恋哭了]

    [哎？]

    那个瞬间，爱同学的大大的眼睛变成了锐角，身体摇摇地散发着杀气。

    [是怎么回事？为什么恋会哭了起来？]

    [游泳部的女孩们对恋说了坏话，而且还被恋听到了]

    [坏话！？那些孩子对恋说了很过分的话吗？不能原谅]

    微微地颤抖着的爱同学让我咦地刚到很害怕。

    [爱，爱同学。请你不要去报仇]

    [没事的。到时候绝对不会有我的名字出现的]

    [那样才不是完全没事啊！]

    [那么那么恋哭了然后怎样了？]

    爱同学用安定不动的眼神面向着我。

    [呀，那个……]

    [哭泣着的恋，天乃君你到底做了什么？]

    然后用可怕的脸盯着我，我只好下定决心了。

    [安慰了她了]

    [安慰？怎样安慰的？]

    [安抚她的头，然后乖啊乖地]

    [摸头！！]

    睁开眼，爱同学向后退去。

    [摸头?]

    用着高八度的声音，就直接在那个地方蹲了下来。然后用手指开始在地板上画着圈圈。[别扭别扭别扭别扭]地念叨个不停。

    [为啥爱同学对哪里就那么的无精打采啊！]

    [因为摸头什么的……连我这个姐姐也没有试过啦。呜呜]

    然后不满地鼓起脸。

    [去做不就行了么，抚摸头这种事]

    [那是做不到的啦。恋的防御很坚固的……]

    爱同学继续下蹲着，然后用那无精打采的脸一直看着我。

    [但是，我知道了。有过那样的事的话，就是说明了天乃君已经得到了恋的信赖了。然后评价飞快提高着，还真是会插旗呐]

    [谢谢赞我啦！]

    然后我眨着眼。

    [成为了恋的同伴了呐]

    爱同学温柔地笑着。

    [恋其实很想交到除了我意外的地球人成为朋友的。天乃君还真是回应了我的期待呐。作为妹妹监护人2号都超过1号了]

    我无言地看着微笑着的爱同学。

    哈楸――。爱同学的言语好像不知道打开了我里面的什么开关了。

    爱同学，对不起。虽然很感谢被你那么说，但是稍微有点不同的是。我对爱同学你说的

    那些一点都不感到高兴。

    [恋和天乃君的相遇真是太好了]

    []

    爱同学为了我和恋的关系好而高兴着。但是，我也被感到了喜悦……

    因为我要告白的人是爱同学你啊。至今还一直和恋交往着都是因为有爱同学你在的原因啊，所以。

    当然我也不会讨厌恋。并不是打算回避着和爱同学交往的打算。但是，恋应该原本不是我喜欢的那种类型才对的。因为喜欢着理论派和现实主义者的我，所以我更加有要完全说出来的必要。而且我最初打算告白的人是爱同学来的。

    我咕地吞了口气。然后，决定了。要把本音说出来――

    假如，真的那样做了的话，会怎样都不知道。或许和恋还有爱同学的友谊也会到此结束。但是，就如刚才想得就行了。只是，想要矫正误解而已。

    [爱，爱同学！！]

    [怎么了？]

    对于我突然大声发出来的声音吓到，爱同学睁大着眼睛。

    [其实那个呐]

    [?]

    不可思议地看着我，而我却屏着气。

    [那个]

    [嗯]

    [呀啊……最近特别地热呐]

    [嗯]

    爱同学摆着一副失望的脸孔。

    我是和窝囊废啊――！！都说道哪里了，为啥就是没说出来。

    [果然，温室效应的瓦斯的浓度上升的原因吧？]

    [或许是那样吧]

    [也有说在太阳的活动活跃之际而变得那样的一说哦]

    我这个窝囊废角色2――！！都搞错对象告了白的我，为什么做不到。

    [怎么了，天乃君？怎么觉得你的额头都被汗弄湿透了哦]

    [不，不，，没事的]

    我一直低着头整理着呼吸。一定要说出来啊。因为再这样下去是不行的啊。咕地用力地紧握着拳头，接着抬起头来。

    [那个，其实之前我在公园――]

    告白的人其实是爱同学你而不是恋啊。

    打算以那样的主要思想的台词从喉咙里挤出来的。

    但是，在那时刻。

    [啊~~~]

    爱同学突然发出不可思议的悲鸣声，然后脸都变青了。

    [啊~~~？]

    这次换我失望了。

    [啊~~~~啊~~~~]

    爱同学一边发出悲鸣，太阳穴一边浮现出颗粒般的汗珠一边哆哆嗦嗦地身体打着颤栗。

    [啊，天乃君]

    然后以颤抖的声音说着。

    [是，是的]

    [我的背后，好像有什么在的感觉]

    [哈？背后？]

    [好像被什么拉着一样]

    爱同学慢慢地右转。我凝聚着眼看着制服的衬衫。

    的确。衬衫的背后那生物停了下来。有着八条腿的生物。而且还是挺大的家伙。大概，是把在这里建筑物的里面安家了吧。

    [啊――爱同学。的确有东西呢]

    [是什么来的？有什么在哪里？]

    再一次，向后转。爱同学像是贴上去的表情一样问着我。

    [那，那个。说出来也可以么？]

    [哎？嗯，拜托了]

    [那个呐。在你背后的是……]

    [不要，等等，还是不不行啦！]

    [在哪里的？]

    [请等等。正在做好觉悟了]

    爱同学不知道深呼吸了几次。

    [……已经好了，那么，请告诉我吧]

    [其实那个呢。那个是……蜘蛛]

    [蜘蛛！？]

    为啥要一边卷着舌大叫一边紧紧地抱着我啊。胳膊缠绕着我的脖子。那鼓起的柔软的胸部压着我的身体。

    我感觉全身就像电流流走一样的快感。胸中不停地敲打着钟声。这，这就是。在泳池事故中祈祷活下去，的那个爱同学的硕白的果实的触感吗！？

    [弄弄弄弄弄，弄开！请把蜘蛛弄开！]

    爱同学在我耳边的发出了快要哭出来的声音。

    [知，知道了]

    我全神经地集中在爱同学胸部的触感上，然后手伸向背后。用手把镇坐在衬衫中间的蜘蛛轻轻地弄开了。蜘蛛很轻松地落在地面上，然后隐藏在桌子下面。

    [爱同学，已经弄开了哦]

    [真，真的？]

    爱同学警戒着慢慢地让身体离开我。然后把胳膊悬起做出确认背后的动作。

    [帮，帮大忙了]

    然后脸红地低着头。

    [不是啦，这很简单而已]

    我一边摇着手，一边感受着被压着的胸部的触感和香波气味的余韵，嘴边为了不显得娘炮而在忍耐着。

    [我，我其实怕虫的]

    [这样啊]

    [总而言之，谢，谢谢你]

    一直脸红着，急忙点头谢礼。

    [那，那个。我，我要先回去了]

    然后拿起放在桌上的包包。

    [哎？要回去了吗？我想恋也快要来了吧]

    [哎？但，但是。呐。考试也快到了吧]

    [哈啊]

    这个在来之前早就知道了啊。

    [恋就拜托你了。请替我告诉恋在吃晚饭前回来哦]

    然后爱同学举起小小的手向右转像飞一样快地就逃离了通信基地。到最后还是红着脸的。

    爱同学离开之后，我一边傻笑着一边坐在椅子上。

    [爱同学的身体，……还真是柔软呐]

    然后开始回想着。

    等等啊。我，还没有想爱同学说出那重要的话啊。告白的对象搞错的事实。在爱同学那震惊的冲击下，完全忘记了。

    [我真是个笨蛋啊！]

    咚地敲着头。明明从蜘蛛手中救了爱同学之后还有机会的。在她感谢之际说出那真相的话，就像戏剧般的展开一样。

    然后我垂着肩。但是，啊啊算了。一定再会有机会的。那个时候一定要说出真相。

    [即使是那样……恋那人还真是迟呐。明明都叫我出来了。]

    我正要拿出手机确认时间的时候，

    [我的话在这里哦]

    地狱的底端传来了声音。

    同时头上啪嗒地发出了什么声音。我往上一看，然后就那样定住了。

    之前都没注意到，为了进入到顶棚到顶棚背面存在着金属被加边的正方形的门。然后，从那门打开后恋像鬼一样的样子把脸露出来。

    [翔――太！！]

    穿着制服样子的一片恋下来时那与在地爬低的声音一起，从门出来的金属制的梯子传达着。一级一级地慢慢地动着。那样子非常地不高兴。

    [恋。你从什么时候就在那里的？]

    恋下来后，我用战战兢兢地说着。

    [从一开始在就]

    [从一开始？]

    [从你来通信基地和姐姐说话的时候]

    恋在我的面前两手叉着腰站着。双手插着腰、眼睛瞪得圆圆的、嘴张得大大的。看到恋显露出发怒到那种程度还真是第一次见到。

    [我从细缝那里看到了哦，你和姐姐，……互相拥抱着！]

    我啪地伸出手指。

    [是那样吗？]

    恋皱着眉头回想着。

    [的确，或许不是翔太那方去抱姐姐的，吧？]

    [就是啊。我可是做不出那种诚惶诚恐的事的啦]

    [那么。是那样？姐姐来诱惑天乃？]

    恋再次皱着眉头。

    [不，不是啦。而且完全错了！真的有好好听清楚？爱同学想让我把她背后的蜘蛛弄走才摆出那样的体势啊！]

    然后再次摇着头，恋把手顶住下巴。

    [那么说来，听到那样的声音当然是有点在意嘛……]

    [为什么是那么含含糊糊的！？哪里才是最重要的地方啊！]

    [嗯――]

    恋好像还理解不了地把双手交叉着。

    [即使是那样，被姐姐抱着的翔太的确是很开心么]

    [这，这样吗？我真的就那么的开心？]

    [有啦。而且还一直提高着鼻子。咚哐地提着呢]

    [啊啊，不会有错的。提着的。只是没有伸长到这个以上而已]

    然后皱着眉头，哔地尖着嘴巴。

    [地球人的雄性是不管喜不喜欢对方都会像那样去抱的？]

    [呀啊，那个、、、、]

    [翔太也是。你都和我交往了。那样的话，就不能对除我以外的人来动心哦？比如我姐姐啦]

    [……]

    [姐姐也是姐姐啊。即使是蜘蛛在也不用让翔太去做那样的事嘛，太轻率了。回去要向她抗议啊]

    [嘛，抗议什么的……]

    我想不会是那样吧。

    [并不是爱同学的不好啦。只是害怕虫虫而瞬间做出那样的事情而已。只是偶然我再那里而已]

    那样说着，摆出越发不满的脸来。

    [嗯。翔太还是一如既往的对姐姐好呢]

    哼地别过脸去。

    [之前不是也说过翔太对姐姐太温柔么。我和姐姐，到底谁更重要？]

    [那个嘛]

    我咕地把唾液吞下。

    我睁大眼睛凝视着恋。

    啊啊，我。我在想什么啊？打算回答什么？

    这不等于是，要把绝对不可以说出来的话，向绝对不可以对之说这种话的对象，说出来吗？。没有和爱同学说的事，用恋作为代替而说出来吗？

    不不，不行的啊。那样做得话培育至今的成果不是全部都没用了吗。

    我知道的。虽然我知道……

    [恋]

    我用认真的表情看着恋。

    [其实我，有东西隐瞒着你的]

    说出来啦。为啥会从口里说出来的。

    [咋，咋了？]

    恋不安的看着我。

    咋办啊我。真的要说出来吗？那真相。

    那样做的话，或许能把最近一直烦扰我头脑的事情全部解决掉也说不点呢。在假设之上成立的话人际关系就会消失，然后或许能变回之前我也说不定。

    好，那么，要说了哦。都说了吧。全都是为了恢复回原来而已。

    我慢慢地张开口。

    [我向恋告白的那事呐]

    屏着气。已经，只能说下去了。

    [其实是搞错人了。那个时候，我要告白的对手其实并不是恋]

    空气凝固了。

    时间停止。

    感觉到寒气了，我的身体布碌地抖着。我的周围季节在循环着，和隆冬想的寒冷一般。

    我在那虚无的中间。表达了真实之后并不是那所谓的达成感而是让让人感到的那份恐怖。那并不是对于恋来说，而是对于从这开始所发生不同的变化的恐怖。

    眼前的恋张开那小小的口。

    但是就那样张着，表情冻僵了。并不是愤怒也不是悲伤，而像能乐用的面具一样定着了。

    [这是怎么回事？翔太难道不喜欢我了吗？不是一见钟情吗？]

    静静地恋说着。

    [现在我还不是很明白自己的感情。还没有整理好。但是，告白的那个时候的确不是喜欢着的]

    []

    [我被大家称为是超级理科人类和现实主义者来的。是那些不是科学就接受不了的体质。所以，和存在确率0.000000001%的木星人交往，真的会觉得很奇怪的啊……]

    我的脸一边僵硬一边说着。

    [但是，你，，，，]

    恋像能乐用的面具一样的脸不知要说什么，在中途就停了下来。

    取而代之的是，

    [翔太你是个骗子]

    抑扬着声音说着。

    [……]

    我只能咬咬唇。

    打算反驳的，但是做不到。因为，的确是那样子。我的确是个骗子。

    [果然，地球人是无法信任的]

    一直那样没有表情，恋的眼里发着什么光。

    不知为何，我比较想确认而恋却向右转开。

    然后就那样子跑出去，飞奔出通信基地。

    在惯性门在慢慢关上的同时，停止的时间再次转动起来。

    [地球人是无法相信的]

    脑里一直重复着恋的那句台词。

    不能够信任的不是地球人，而是我。

    [这样就全部完结了]

    恋也是爱同学也是，已经不可能再搭话了把。

    但是，即使是那样也好。

    我回到原来的现实世界来把。暂且和持续着的非日常说再见，再一次变回现实理论派的天乃翔太。

    我把包挂在肩膀上，静静地离开了通信基地。

第一卷 6章 搜索系

    和一片恋断绝的次日早上。我久违地一人登校，在教室的门前在踌躇着要不要进去。

    [爱同学，在里面的吧？]

    我想和恋说的话应该也会传达到爱同学那里吧。传达到的可能性，65%……这样的话，各种纠结地碰面啊。

    我暂且就这样站在门前。

    [早上好，天乃君]

    然后从后面传来了叫我的声音。我吃惊地回过头去。

    果然是爱同学啊。和平时一样的显现出可爱微笑，然后看着我。并没有看到有什么特别怒气。

    [早，早上好，爱同学]

    [为什么站在这里了？还是说忘了拿什么东西？]

    [不是啦，不是那样子的啦]

    我警戒着爱同学。

    [啊，天乃君]

    爱同学脸红地用相对着手指。

    [昨天在哪里的事情，请不要和恋说哦。因为我不想让恋误解我们]

    害羞地说着，就像要逃开我的脸一样快速走过，然后回到自己的座位上去。

    [啊咧？]

    我侧着头。还以为绝对被带到哪里去然后严刑逼供啊。难道是打算等我放松下来，然后或许就在暗地里给我严厉的报复么。

    [也或者，恋，并没有和爱同学说？]

    这个事事发突然，也不能不当回事吧。

    然后我[呼]地放心地叹息着。总而言之，今天的地方就帮大忙了，被发现也只是时间上的问题。

    但是恋为什么没有和爱同学说呢。

    而且今天，恋又来学校么？

    [试着去确认一下吧]

    我没有进教室，就这样往一年生恋的教室走去。和上次来的时候同样，从走廊不引人瞩目地窥视着里面。

    恋在里面。在教室靠近中间的地方，也没有排列着的教科书在哪里，而只是在哪里坐着。那脸，和昨天在通讯基地看到的能面一样的表情。

    我一边驱使着自责的思想一边像逃跑一样离开那个地方。

    午后。

    为了考试前准备，中午从学校哪里解放出来的我在躺在了自家的床上。

    一边眺望着天花板的花纹一边发着呆。其实根本就没这种闲时间了。但是，现在开始学习的话头脑的情况也不太好。平时，原本大脑里条理分明的现在却混沌起来。

    [咋办才好呢]

    难得把真相表明了，还打算烦恼会消失的，蔓延到脑中，但蔓延下去的东西没被解决。假如那样的话，反而感觉变恶化了么。

    [都已经回到告白以前那样子了，这是为什么呢？]

    在床上滚着翻身的我，往着窗外看去。

    最近总是放晴的天空，如今已被阴沉的云朵覆盖着。在昨天的预报里说，强烈的低气压正在接近。气象厅的发表说午后有90%下雨。那天气稍微微妙地和我的心情同步了，渐渐地便感到忧郁了。

    然后便传来了敲门声，接着门被打开了。

    [都快要考试了却不去复习，还真是少见呢]

    进来的是穿着短裤和T―shirt身姿的瞳。然后不可思议地看着在床上的我。

    [难道，和女朋友吵架了？]

    [嗯]

    明确地说了出来了。直接了当地说，就是这样子。

    内心温柔的瞳也没有再继续问下去，只是把我房间的橱柜打开，用匍匐前进的样子往里面爬去。然后兴奋地只伸出短裤的小屁屁出来。

    [怎么了？这是什么训练？果然是要进外国人部队么？]

    [这次，在学校举行跳蚤市场哦]

    无视我俏皮话，瞳那样答着。

    [因为哥哥小时候用过的东西都在这里，妈妈说让我在这里拿东西去]

    [赞成。不用的东西放在跳蚤市场里面的话只会碍事的哦]

    [哥哥的话那么说着，妈妈也是这么说了]

    瞳一边说着一边从里面拖出一个很大的硬纸皮箱出来。打开后，闪闪发光的黑色双肩背包和毕业的纪念册，笔记和教科书，还有其它诸多的东西拿了出来。

    [有这样子拿出来的么？从现在开始我的人生就变得丝毫没有价值了]

    [所以，我会替你收拾好的啦]

    [非常感激啦]

    我没有兴趣地继续仰望着。

    [呐，瞳]

    [怎么了？]

    瞳一边在硬纸皮箱里面的东西进行着分类一边回答我。

    [有时候呐。总有些托误解和搞错了的福，有的事物会变得巧妙的对吧？]

    [哈？]

    瞳停下手，然后往我这里看着。

    [不是啦，就是说。咋一看，像是很巧妙的，其实那是因为在最重要的地方存在着错误，假如要不是没发生错误的话现在可能很顺利呐，的那样的感觉]

    [完全不知道你说啥]

    然后摇了摇头继续回到刚才的工作去。

    [用更加具体的例子说啦]

    [例如呐。从朋友那里被劝诱开始听那个很有趣的广播节目。实际上，虽然多次听着都有恰当地感激那朋友，之后再仔细地确认听其实那不是朋友劝诱我听的节目虽然有点不同，但就这种感觉]

    [啊――或许有呢]

    [那个时候，瞳的话会咋办？和朋友怎么说？]

    [咋了，那样不好么？听的那广播开心的话]

    然后瞳满不在乎地回答着

    [真好呐，瞳那么的单纯]

    [怎么啦。难得人家帮你的咨询什么的]

    噗地鼓着脸。

    [那接着问问，瞳有没有说过把朋友搞错的事？]

    [谁知道呐。嘛，说了也没关系吧？高兴的话]

    [高兴的话吗！？]

    [不知道啦。谈话的节奏顺序的吧？]

    [谈话的节奏]

    看来，好像我的例子不是举得很好呐。我至少哈地发着叹息。

    [但是呐。假如――]

    瞳继续着。

    [如果说真话的话，刚开始就感到不和谐的地方但又感觉合理，不是？还不如说是逆向推荐的感觉。重要的是那个哦。123起]

    瞳从硬纸皮箱里面拿出了用过的竖笛和在双肩背包里面拿出来已经写过的教科书。在想什么呢，然后背着那双肩背包站了起来。

    [怎么样哥哥。我，还能像个小学生地去么？想小女孩的样子？]

    就像以前做的一样，然后用手绑起头发。

    [像中学一年级的女生样子？嘴怎么说着其实还是不行啊。而起饿，对于女孩的话，黑色的双肩背包就是不足点啊]

    [真的么，可惜啊]

    瞳像是故意地垂下来。

    [笔记的话有没有用要哥哥来决定，现在还不把硬纸皮箱放回去可以么？]

    [没问题]

    [那么，我拿了哦]

    然后瞳背着那双肩背包就那样子离开了我的房间。

    [啊，等会，瞳]

    [嗯？]

    瞳回过头来，眨着眼。

    [前段时间妈妈不是说我最近有什么改变了对吧？]

    [啊啊，嗯]

    [瞳也是这么觉得的？]

    [当然啦]

    然后很快地点着头。

    [因为，假如是稍微前段时间的哥哥的话，是不会找我咨询的对吧？]

    然后耸了着耸肩，挥了挥小手就离开了房间。

    我暂且无言地看着瞳离开的门。

    [的确呐]

    地嘟囔着从床上下来。然后，在橱柜前留下来的竖笛和笔记这类东西前弯下腰来。翘掉考试前的学期来收拾什么的，这是什么的约定啊。

    在笔记本的里面，我用手拿出了我小学四年级的作文本。啪啦啪啦地翻着，在里面有着「将来的梦想」这一题目的作文在里面。

    「我想当公务员」

    就从这样突然的一句开始了。以下，简洁地写着成为公务员的预测理论。

    [不愧是我啊！]

    作为小学四年级就是这样的现实主义者。一点小孩子的梦想空隙都没有。

    [果然，我从小就是这样的人啊]

    稍微发呆一下。从小学一直一直以来没有变化过的性格才是原本的我啊。最近说我有改变了，肯定是说错了。

    我在笔记本里面一边一册册地确认着，一边把硬纸皮箱归位。

    突然，我的手停下了，眼睛睁得开开的。

    [假的吧？]

    地这样想着的言语从口里说了出来。

    用手取出一册本子。有着动物的照片的封面自由本。题目是「地球探险记1」，和一片恋写着的是同样题目的本子。

    [这么偶然真的好么？话说，这这真的是偶然？]

    我用震抖的手打开着自由本。

    ――年――月，这样写着。那是在我7岁的时候。

    “小武”和“小勤”两人一起组织了探险队，就这样从这里开始。

    [“小武”“小勤”。话说回来，还真的有诶。那些人。]

    在直到小学低年级还一起结伴去得伙伴啊。已经有很多年没见了。

    啪啦啪啦地翻着。是发现了秘密通道，发现了转折点啊，这样的话题陆陆续续地记着。

    [啊，这不就是，通信基地么]

    有记着后山的电波塔的事。宇宙人的通信基地。

    完全是练得节奏啊喂。和母亲说的一样嘛。我小时候好像真的不是那么的理论派啊。

    我继续翻着书页。直到本子记载的最后一天，同样各种各样的内容连起来。探险了市内啊，去找明星人啊。

    我还真的不信我曾经写出这样的东西啊。但是即使这么荒唐无跷的事也是记载着，而且没有过敏反应。荨麻疹和支气管也正常。对自己对自身写出这些的记忆却，有点在意过敏症的发生和抑制。

    翻到了最后的一页。

    读到最后一行时――

    心脏激烈地跳动着吞下那唾液。

    [是这样子的？]

    在那前后重读了不知道多少次。

    迷糊的记忆断片，在我的脑里出现又消失。那是曾经忘记的过去的情景，然后从海马的深处苏醒。去寻找木星人的自己的过去，和现在作为木星人的恋联系起来的话哈市有点不明白。但是，唯一清楚的是。

    那就是我和恋在一起的时候，想起的乡愁也有着相似感情的理由。而且，恋在的时候，我就有点回到以前的自己一样的感觉。确率啊显示啊，都没有去考虑什么，只是单单地一起在街道里面探险，就像去寻找木星人的时候的那个自己。

    和恋的相遇，并不是我改变了。只是恢复回昔日的我而已。

    然后我慢慢地站起来。

    [这事要不告诉恋的话]

    连整理都没有。现在的我，有100%必须要去见一片恋――

    [哈啊哈啊哈啊哈啊]

    我一边屏着气一边站在一片家门前。太阳光被厚厚的铅色云层遮住，周边就像夜晚一样黑下来。明明是日落的时间的，屋外的电灯的一部分点亮起来。

    [这样子下雨的话就糟糕透了啊]

    我咂着嘴。后悔慌慌忙忙出来的时候没有带雨伞。

    电话的铃声在响着。和门的铃声几乎同步地玄关的门打开了。

    [恋！？]

    和这些声音一起还有飞出来的爱同学。青着脸，通红的眼，身体在抖着。

    [天乃君！]

    爱同学赤着脚出来，一下子抱着我。

    [爱，爱同学？怎，怎么了？]

    我小声地发出声来。

    [回来之后恋就不在了。替换的衣服和旅行包也不在啊！]

    [难，难道是离家出走了？]

    [或许是离开地球啊]

    爱同学放开了我的身体，然后用认真的脸看着我。

    [一起去找吧。因为天气也变得糟糕起来了。]

    我和爱同学快步地登上了公园的后山。离家出走的恋应该最先往这里走的才对，以通信基地为目标。

    挂着细雾的山道，爱同学在前头走着。在道旁延植物伸出来的叶子上的露水，把衣服都弄湿了。

    [但是]

    爱同学一边屏着气一边嘟囔着。

    [为什么恋会突然离家出走的呢？天乃君，你有什么线索么？]

    [嗯]

    我堵着气，爱同学用可疑地回过头来。

    [有吗？线索什么的]

    [嘛。其实呢]

    [果然原因是出在天乃君上啊。你对恋做了什么！？]

    [说了很过分的话了。说了什么的话现在不能说。总而言之，恋说了已经不在信任地球人了]

    [为什么？好不容易最近才关系变好了。都竖起旗了啊]

    爱同学接受了那惊讶后用手扶着脸。

    [而且恋，有已经和天乃君发生了那样的事了，也不告诉我什么的]

    [那是因为不想爱同学你担心吧]

    我的言语过后，爱同学[哈啊]地发出叹息。

    暂且无言地在山道上走着，爱同学在哪里嘟囔了一句。

    [天乃君]

    [是的]

    [至今我都不敢说出来的其实我和恋并不是亲生姐妹]

    [诶？]

    [是事故。双亲都]

    心脏就像被鹫紧抓着一样，紧紧地感觉很痛。虽然很想说点什么，但是却不知道想要说些什么，我只好什么都不说。

    [最初我是寄住在叔母家的。对恋来说感觉不是太好的说]

    爱同学微微地耸了下肩。

    [恰好寄住在叔母家一年左右的时候，突然，有什么在恋的头里面定居起来]

    [麦田怪圈的骚动的哪段时间对吧]

    [和木星人的妹妹一起的话虽然并不会永远都很麻烦，我小学六年级升级的时候，和妹妹一起回到了原来的家。从那之后，我就和恋二人相依为命地生活着]

    []

    [因为知道恋以前的事，所以我也知道恋里面有木星人存在。那个木星人10年前能够用UFO降落。所以，那样的恋要从地球人哪里保护起来，不管做什么都决定了要保护]

    爱同学，那细小的眼里传来了很强烈的意志。

    [天乃君。在小学的时候，有联想到什么吗？]

    [哎？]

    突然转变的话题，我只好眨着眼。

    [因为是强制的，我进入了处理整顿员哪里了]

    [我所在的小学也有一般被强制了，而我被免除了。因为有着家里的事情。可是，我却很羡慕那些能去有关活动的同学，所以我才成为了“妹妹监护人”。从坏的地球人哪里保护木星人妹妹的监护人。明明只是一个人的，虽然监护人什么的就像傻瓜一样呐，但是我却想成为“妹妹监护人”]

    然后爱同学便盯着我。

    [天乃君，是第一次除我以为成为监护人的成员哦。作为妹妹监护人2号来说，的确有保护了恋从现在开始也，希望你也能继续保护恋吗？]

    [我……]

    咕地吞了下口水。

    [我不知道。因为现在你和恋处于吵架状态。只是，恢复友好，那是恋所期待的话，我会保护的，恋还有爱同学]

    然后点了点头。

    [天乃君能成为“妹妹监护人”，我真的很开心]

    爱同学开心地露出微笑，然后把快要哭出来的泪水擦走。

    在那时，啪啦啪啦的雨粒发出了打到树木的叶上的声音。

    [终于，要下雨了呢]

    [那快点吧]

    然后我和爱同学快速跑去。

    通信基地的门的锁开了。

    [恋！]

    进入里面，爱同学大声地呐喊着。一边环视地往里面进去。一直都是微暗的房间，里面却没有人的样子。

    [不在呢]

    [但是，今天会来这里好像不会错的啊]

    然后我把放在控制面板上的“地球探险记25”，哪里写着今天的日期的页面给爱同学看。

    「到现在为止虽然调查了地球人和木星人共存的可能性，结果，我知道了要地球人的心里是很困难的这点。

    暂时的姐姐也好，翔太也好，暂时的同级生也好，暂时的教师们也好，对于去理解地球人在想什么的事，作为木星人的我来说已经做不到了。或许是我不适合吧。

    所以，我想我的任务已经完了。回木星后，打算找后任的人来代替」

    读完后爱同学发出了无力的叹息。

    [最终，好像还是没有理解我的心意呐]

    然后就那样子泄气了把腰靠在控制面板边。

    [爱同学，来这里可不是为了失望的啊。继续去找恋吧！]

    稍微大声地说着，爱同学像是吓了一跳似的睁开那大大的眼。而且，我自己像是兴奋地用双手拍了拍脸。

    [说的也是呢。现在可不是一味惊讶的时候。但是，这里都不在的话，会去哪里呢天乃君，你有目标吗？]

    我点着头。

    [因为恋说过要回去木星，所以能去得地方就只有一个]

    [诶？]

    [那就是恋降落在地球的地方！]

    [就像台风一样呐！]

    从旁边打着的雨吹着在堤坝上的道路跑着的我和爱同学。从爱同学哪里借来的雨伞都合上了，一边北域沐浴全身一边前进着。

    我一边俯视着河岸地，一边皱着眉头。平时，让人看到稳定水流的仁科河如今却浑浊的流着。浓色的水流冲碎了混凝土的墙壁，咖啡色的水花飞了起来。接着水就会上涨了把，河里的水也将会溢出河岸地吧。

    [再不早点发现恋的话就危险了。假如真的在哪里的话]

    [肯定在的]

    带着自信。恋也应该在哪里的。十年前，UFO登陆的地方和骚乱的那个地方。

    放下紧急时防止入侵的链条，然后从哪里落到河岸地。在泥水大致淹没的小道，一边扯去草一边跑着。在蹦跳的雨水里，鞋子和衣服都变黑了。

    不久视野就开阔了，麦田怪圈就显现在那。

    我和爱同学的视线都往圆形的空间的中间看去。哈啊地吞了口气。

    一片恋在哪里。在那圈子的真中间，全身湿透地站在哪里。旅行包放在地面上，然后看着那漆黑而且灌着雨的天空，两手举向上。

    [[恋！]]

    我和爱同学同时叫了出来。

    恋也察觉到我们了。

    露出惊讶的表情后边转向后边，往我们相反的方向跑去。从麦田怪圈哪里飞奔出去，往狗尾草的林子里面消失了。

    [等等，恋！！]

    追着恋，我们也往狗尾草的林子里面进去了。

    之后，接着雨和风变得更加强烈了。草和叶一般都缠上了水。啪唰啪唰的脚下传上来了水花的声音，感觉就像在水里跑一样。

    [恋！快停下来！]

    [哪里很危险的！]

    在背后追赶着在前方跑着的恋，我和爱同学都大叫着。

    再次停留在狗尾草的草丛里。眼里映出的是正在呻吟的仁科河。然后我们来到横断的河岸前。

    恋站在河岸边，然后回过头来，我也爱同学也保持和恋一点距离的地方停下来站着。

    [我要回去木星！]

    恋大喊着。头发也好，脸也好，衣服也好，全部都湿透了，通红的脸通过大量的雨粒来传达着。

    [知，知道了。因为知道了，所以不要站在那里很危险的啊]

    很快，恋的后面就流着污浊的水。而水量也显着地上涨了。雨势再是这么强的话，河水就会溢出河岸地的啊。

    [才不过去呢！因为要是过去的话就会被姐姐待会家的]

    [不会强行带你回去的啦！所以，快过来这里啊！]

    爱同学拼命地大喊着。

    [地球人没有任何信用可言的]

    恋低头摇着。

    [因为感觉不到木星人的肉体所以没关系啦]

    [但是，你还没有理解地球人的事对吧？难道就那样子回去吗？]

    [已经调查足够了。地球人是没有信赖价值的事已经知道了。木星人和地球人是不可能共存的，那就是我的结论！]

    [才不是那样子！]

    我摇着头。

    [那么，你为什么要向我告白？明明都不喜欢我的？]

    []

    我没有做出回应，悄悄滴看了一下旁边的爱同学。但是爱同学并没有特别的反应，只是用已经湿透的脸盯着恋那边。

    [难道一开始的时候不就是在骗我么？难道不是打算调查木星人的事吗？难道你不是地球人的间谍么？]

    恋睁着的眼，交叉着手臂。

    [并不是打算骗你的。而且我更不可能是间谍]

    [骗人的。我才不信你呢]

    [才不是骗人的！]

    我一步一步地靠近着恋。

    [好了好了，快回到这里来啦。那些话待会再说吧]

    [不，不要过来]

    然后恋在后退着。而背后却有着浊流存在。

    [不要，再往你那里走的话就会很危险的。快回到这里来！]

    我往恋的方向伸出手来。而恋却从我的手里逃开继续向后退着。

    就在那个时候――。

    退后着的恋的左脚，踩出了坚固的混凝土河岸的地面。

    失去平衡的恋，将要落下去，河的里面！

    [恋！]

    我蹬地一下，从头部滑进一样的跳跃着。

    然后咖啡色的水花溅了起来。喝了浊流的恋的身体。我一边匍匐前进一般抓着她的脚。

    下半身被水流压着，恋的身体以我的手作为支点很大地倾斜着。放开手的瞬间，恋就像眼前迅速流过的树叶一样，流走的吧。

    [%>_<%]

    咬紧牙关。抓住恋的手越发强烈地抓着。用体重和沉浸在细水长流的恋爱的身体把全身支撑住

    [翔太！]

    身体的一半被浊流吞噬着，恋提起头看着我。

    [恋！听着我的话。我对你，有着必须要说的话在啊！]

    我凝视着恋大喊着。

    [我在告白的时候的确是不喜欢你的，因为告白的误解是原因之一，但是和你交往只后，和你在一起的时候很徘徊。因为是木星人的原因！]

    [……]

    [而且在这之后一直没有说过话，并不是恋不行，而是我的情况啦。所以，因为那事而被恋你责骂也是无话可说。对不起]

    哔哔地，平时没有锻炼的上臂发出了悲鸣。渐渐地手腕的神经开始麻痹起来。

    [但，但是呢。事到如今倒是让我注意到了。是契机错了。和恋在一起的时间，全部都并不是做梦。在通行基地度过的时间也是，在堤坝走着的时间也是，在游泳池游泳的时间也是，非常的开心啊！而且感觉很好哦。因为和恋说话的时候，我感觉像回到以前的我一样。尽是被显示和确率追赶着的我，如今因为你而曾经沉痛的苦恼的肩膀变得轻了啊！]

    []

    [知道吗？我小时候也曾经去寻找过木星人哦？]

    [?]

    恋摆出一副混乱的脸。感觉就像理解不了我说了什么一样的表情。

    总是处于不同立场的我，如今稍微感觉有点开心了。

    [的确是那样子哦。至今都被称为超级理科系，现实主义者，只在意确率什么的，但是以前的我并不是这样的。像现在一直说着现实现实的不一样哦。宇宙人啊，占卜啊，魔法什么的都信的哦！总是城市在的各个地方探险着哦。每天都有做梦的哦。坚信着这个世界还有很多未知的东西存在着！]

    然后我吸了口气。

    [那个时候，我发现了。这个河岸地的麦田怪圈！]

    [诶！？]

    恋睁开眼。恐怕，爱同学也有着同样的表情吧。

    “地球探险记1”的最后写着的就是这个。发现麦田怪圈的这件事。我想是UFO的登陆痕迹――。

    现在的话，能想起来。我和父亲说过麦田怪圈的事情。而父亲决定用只是恶作剧来敷衍我。我不允许自己和别人说起这事，把麦田股安全的地方记下来，然后用匿名的信寄给警察局。

    真因为那样才有了那个UFO的骚乱。

    父亲像是为自己辩解似的，对于过热地报道宇宙人开始做起了反对运动，托他的福我成为了朋友们的中心了。

    [我是理论派和现实主义者哦。实际上，我想科学和现实都是很重要的。但是，一直那样的话也是很累的。时不时我也想回到以前的我就好了。每天都兴奋着，刺激时的我，木星人啊，占卜啊，想回到那个什么都相信的时候的我。假如和恋在一起的话，可以做得到。而且想再一次去寻找麦田怪圈！]

    言语里面注入里力量。

    [所以，恋，不要回去啊。想和你一直在一起。想一起和你交往下去。我想告诉恋地球的事情。所以，想恋在这之后也告诉我木星的事情！]

    然后一边忍耐着快要撕裂的手臂和一边呐喊着。

    恋一直睁大眼睛凝视这我。对于那样的她，我也盯着凝视这样她。和恋相遇以来，这样坚实地看着她或许是第一次呢。

    怎么啊。虽然我想感觉很像的，但是爱同学的表情完全就不一样嘛。

    [翔太]

    悄悄地说着。

    [还，还没，我好想还没有完全理解地球人呢。翔太的也是，姐姐的也是，恋爱的也是还不知道。所以]

    恋嘶地把气吸进肺里。

    然后――

    [所以，我就不回去木星了！想跟多地和翔太在一起，想知道很多地球人的事情！！]

    暴雨和浊流的声音在那一瞬间，就感觉像消失了一样似的，那响亮的声音响遍走周围。我像是快要哭出来似的咕地忍耐着，

    [嗯]

    然后猛点着头。

    [那么，一起回去吧]

    抓住的手臂用出最后的力量，打算把恋拉起。

    在那瞬间，突然增加的河水冲袭着恋的下半身。

    [呜！]

    抓住恋的力急速增加着。恋的身体再次大动作地倾斜着。

    我往抓住恋的手臂哪里注入力气。但是，浊流的力可是在我以上，恋的手臂从我的手中脱开。

    啊！地想着的时候，从旁边新增的手伸了过来。就像把我的时候覆盖一样一起抓住恋的手臂。

    [快点，把恋！请一起拉起来！]

    红着脸的爱同学，然后趴着往水洼的里面伸出手。

    [我喊开始后请拉起来]

    [了解]

    另外一边的手也抓住了恋的手臂了。

    [开――始]

    爱同学一声令下，然后一口气吧恋拉上河岸边。

    [哈啊哈啊哈啊哈啊――]

    三人一边喘着气一边粘糊地坐在地上。我，爱同学，还有恋。三人都满身泥泞全身湿透的惨状。特别是恋，都不知道下半身有没有穿着制服的短裙呢，都染成泥色了。

    [你们应该都知道从下周开始有考试了对吧]

    在这种状况爱同学说出很好的台词把现实拉了回来，而我却发出苦笑的声音。

    暂且，我们就在那个地方坐着。不知道什么时候风势变弱了，雨也变小了。但是河水水位还是很高，在这样下去的话，很有可能会更加溢出来吧。

    一直那样坐在地面上，粗暴地吐出呼吸的我的眼前，伸出了手。

    [翔太]

    是脸上显出认真表情的恋。然后从双马尾哪里一边啪嗒啪嗒地流着水滴。

    [嗯？]

    [刚才的话。是真的对吧？留在在我的身旁]

    [嗯，大概]

    [什么？只是大概？]

    [不是啦，100%哦。真的，从心里面]

    [嗯――]

    恋用形迹可疑的脸俯视着我后，

    [那样的话，握手吧]

    [系？你之前都做过了吧？怎么了，还要做么？]

    [重新隔开了。再出发的时候，地球人也是这么做的吧？]

    [是这样么？嘛，也没什么不好的]

    我耸了耸肩然后从恋哪里拿起她的手。被雨淋得冰冷的手。暂且就这样子握着，那冰冷肌肤的触感里面，能感受到那像是小小温暖。青着脸的恋渐渐地带出一丝丝红色。我想拿大概是和我的脸一样吧。

    [咳咳]

    然后听到了咳嗽的声音。

    是我们没有注意到站着的爱同学，用手贴在嘴上。湿透的头发紧贴着脸和头，就像那些圆形的木人偶一样。即使那样，在我看来也是很可爱的。

    [真是可喜可贺咯，不要说烦哦。但是，即使是有什么理由，这次的事的原因的确是天乃君对吧？]

    [那么，请不要再做出这样的事。对我来说，恋要回木星我可是很困惑的哦。第二，要是再出现这样的事的话，我可饶不了你哦]

    爱同学用可疑的眼神注视着我。我身体一边在抖一边[是的我知道了]地答着。大概，再有下次的话真的会被杀啊。

    [再加上恋]

    然后目光锐利地看向恋。

    [怎，怎么了姐姐？]

    恋和我一样，都摆出一副像是被威胁的样子。

    [什么都不说就离开地球什么的，对于至今居住在这里的人类来说是挺失礼的哦。在地球呐。就要遵循地球的规则！]

    爱同学用吓人声音的大喊着。

    [对不起]

    低声地道歉。

    爱同学暂且用可怕的表情凝视着恋，然后就那样靠近她。然后皱着脸，就那样子抱着恋。

    [真的让人操心呐]

    爱同学一边用胸部抱着恋一边抚摸着她的头。

    恋的脸就像鸽子吃竹枪一样，暂且一边哭着和开始从喉咙哪里传来哭鸣声。

    雨不知道什么时候停了。

    然后从厚厚的云层哪里透出了阳光来。

第一卷 尾声

    夏季紧随着暴风雨到来了。

    大雨过后，阳光变得更加炽烈，积雨云滚滚而上，夏蝉也开始尽情欢唱。学校进入了考试周，那些成天吊儿郎当不务正业的学生们也被逼无奈，只得开始努力复习。

    走在放学路上、额头已沁满汗水的我，现在正注视着前方爱同学的背影。小跑几步追上去，从背后向她搭话。

    「爱同学，你好啊」

    「你好。今天也好热啊」

    爱同学带着一副跟刚才的话形成鲜明对比的凉爽的表情笑道。

    「天乃君，现在正要回家？」

    「不。其实恋叫我去通信基地呐，我准备先去看看，然后再回家」

    「辛苦你了。不过，复习没问题吗？」

    「嘛，我不是那种到最后关头才临时抱佛脚的人」

    「真厉害」

    爱同学仿佛是在说自己也是那样一般，把刘海拢了上去。

    「天乃君是没问题了，那恋怎么样呢」

    「咿呀，不知如何呢」

    我苦笑着说。

    「就算说她，她肯定也会回一句『木星人没必要参加地球的考试』了事的吧」

    「说的也是呢」

    两人同时笑了。

    我们谈笑风生地走在学校前的步道上。走到近处的拐角的时候，我开口了。就像在说天气的话题一样随意、并且唐突地。说了这句话。

    「我对恋的告白。其实真正的对象是爱同学。也就是说，我当时其实是想向爱同学告白的」

    爱同学停下了脚步。我也随之站住了。

    爱同学睁大了眼睛。

    「爱同学想必也已经察觉到了吧？从恋那里听说了告白的事之后，就知道我把她错认成了爱同学，没错吧」

    我盯着爱同学的眼睛。

    如此过了一会，爱同学「哈啊」地叹了口气。

    「是的。我早就察觉到了」

    爱同学似要隐藏自己的焦虑一样，再次，把头发拨到耳后。

    「但你一直装作没有发现吧。还对我说什么，妹妹就拜托了」

    「……没错。正是如此」

    爱同学像收到了惩罚一样紧咬着嘴唇。

    「天乃君的话，一定，知道我这么做的原因吧？」

    「嗯，我能理解」

    我耸了耸肩。

    「我，非常希望“妹妹监护人”能够有新成员」

    爱同学用忏悔一样的语气说道。

    「所以我才有意造成了让天乃君无法从恋那里逃离的状况。虽然说不出理由，但我觉得人称现实主义者的天乃君，反而能够跟恋相处得更好。而从实际看来，我也认为那是正确的」

    爱同学用求证的眼神看着我。

    「嗯，这一点，没有错」

    「嗯，天乃君。对不起。我利用了天乃君」

    爱同学忽然低头道歉了。

    「不用，我并没有在意」

    我啪嗒啪嗒地摆手。

    「真的吗？你真的不在意吗？没有很受打击吗……」

    爱同学望着我的大眼睛里写满了担心。

    「嘛，多少有点。不是，不过被爱同学骗了这一点我真的不在意。只是有一件事，想要确认一下……。爱同学故意装作没发现我的告白，也就说明，就算我真的对爱同学告白了，也一定会失败的吧？」

    「……说的是呢」

    「果然么……、唉」

    我脱力一般地垂头叹息，爱同学急忙摇头。

    「希、希望你不要误会。并不是说天乃君就不行，不如说如果是天乃君的话……」

    「诶？」

    我困惑地眨巴着眼睛，爱同学把通红的脸转向一边。

    「但、但是，现在这个时候，我不想跟任何人交往。因为，我是“妹妹监护人”。妹妹监护人1号是不允许恋爱的」

    「这啥，没听说过这个禁令啊！」

    「这是当然的。至少，在恋里面的木星人消失之前，我不可以恋爱。因为，我必须保护恋不受地球坏人们的伤害！」

    「哈啊……」

    「对不起……」

    爱同学再次低下了头。

    「不过……。不过、呢。如果，有一天“妹妹监护人”有了3号、4号，增加了好多成员、交到了好多地球朋友，我不必再守护她的时候。……如果那个时侯，天乃君仍然喜欢我的话，到那时，请再次向我告白」

    说完，爱同学露出了温柔的笑颜。

    「明、明白了」

    我重重点头，眼睛里闪耀着期待的光芒。

    未来究竟会如何，我不知道。恋交到好多朋友的那一天，真的会到来吗？而且，最重要的是，如果那个时侯真的到来，我还会向爱同学告白吗。还是会……。

    我对这点无比烦恼。

    正要踏进通信基地大门的时候、

    「翔太，这里！」

    恋的声音从头顶上传来。这座建筑物的屋顶同时也是那座电视天线的底座，恋就坐在土台的边缘，双脚悬空。

    「有梯子可以爬上来。你看，天空多美啊」

    恋指着悠远的天空，双脚欢快地摇摆着。

    「啊――啊――，又穿着短裙做这种事，胖次都被看光了哦」

    「你这人胖次胖次的好烦啊。你要真对胖次那么在意的话那我以后再也不穿了」

    「算我求你了，不要这样了。我的精神会崩溃的」

    「那就快点爬上来啊」

    「不知道你的“那就”是神马意思……」

    我一面嘟囔着一面爬上铁制的梯子。

    建筑物顶上的地板同时也构成了天线的基座。前几天下过雨，现在仍然有积水留在地板上。恋避开积水仰面而躺。

    「翔太也可以过来躺下哦」

    「但这里，不脏的吗？」

    「不脏的。都被雨水洗干净了。不过可能会有蜘蛛」

    「蜘蛛也很讨厌就是了」

    说是这样说，我还是躺下了。

    溢满了整个视界的是碧蓝的天空和巨大的云。刺眼的阳光射过来，全身立即感觉到了热量。

    「呆在这里的时候，就会想地球也是个好地方呐。不论遇到了什么事，只要在这里舒展全身躺成一个“大”字，就都能释怀，就会想多在地球上待上一阵」

    恋舒服地眯着眼睛。

    我转过头，看着恋。

    「呐。恋一直在写的，那本日记……」

    「嗯――？你说了什么吗？」

    「不，没什么」

    感觉，现在不问也可以。等她的记忆苏醒得更多的时候，再问吧。

    「你时不时地，声音会变小呐。跟别人说话的时候，还是尽量大点声音为好哦。这是木星人的礼仪」

    恋得意洋洋地说道。

    我用手指，按了一下正得意的恋的腋窝。恋「啊哼」地叫出声来。

    「你、你干什么！？」

    「在这里的话遇到什么事都可以释怀的吧？」

    「这、这种话我一句都没说过啊」

    恋的小脸鼓了起来。

第一卷 后记

    好久不见我是月见。

    这部新系列叫做《いもうとがかり》（注：妹妹监护人）。书名公开之后立马，「“妹が狩り”（注：妹妹是猎物，读音相同）什么的，你到底对妹妹多野蛮啊！」，被好多人这样说了，其实正确的汉字是「妹 系」。里面的妹妹是木星人跟野蛮一点关系都没有。

    说个我出道之后不久的故事。我向某位老师请教「为写好的作品拟书名的方法」的时候，「我的话，不如说是先拟好了书名才能开始写作」被这样教育了，这不是事后诸葛亮吗魂淡，我记得当时我是这样想的，而《妹妹监护人》成为了我的第一部先决定了书名再进行计划的作品。顺便一提，虽然书名上写着“妹妹”，但因为是按着即使没有妹属性的设定也能够愉快地阅读的方法来写的，还请各位阅读的时候不用把属性过于放在心上。当然，带着属性读也是最好了。

    扯点完全不相关的话题，作家们经常会在后记里写些，从来没在书店里看到自己的书被人买走，这样的话吧。

    其实，我也没看到过。在书店的轻小说区里面徘徊许久，也不曾看到自己的拙作被人取走。连站读的也没遇到过。在山手线的列车里看到有人在读轻小说的时候，也忍不住瞄几眼，却也未见拙作。不禁开始担心这本书到底有没有人买了。如今在网上看感想的话可以立即知晓读者们的反应，以前条件有限的时候一定会更加不安吧。

    正因为如此，我特别想在书店里看到自己的《妹妹监护人》被买走的瞬间。

    如果您看到有个家伙跟收银台旁边杵着盯着您看，那一定是鲁邦、啊不对，是月见草平。

    最后是感谢辞。

    责编的T先生。从最初计划到最后发表，给您添了不少麻烦。希望我们能够一起创造一个精彩的系列。

    画师的pun2老师。感谢您画出那么可爱的“恋”。缎带的颜色跟MF的封面色配得很好呢。第二卷也拜托您了。

    M主编、K先生，也多蒙二位照顾了。还有装订的朋友、校对的朋友、其它诸位，托众多相关人员的福，这本书才得以出版。非常感谢诸位。

    在这本书的末尾，向购买这本书的各位读者朋友表示感谢。

    月见草平

    我开怀的笑声向着悠远的碧空飞得越来越远。

第一卷 插图

    3、

    “交往也没关系哦、如果跟我这种木星人也行的话”“诶？”

    电波妹妹：一片恋

    “妹妹就拜托你了。请与我当妹妹看护员、一起守护恋吧！”

    守、守护……、等下这到底、哪出戏啊？话说、妹妹看护员是啥子？

    最喜欢妹妹的姐姐：一片爱

    4、

    “请不要老盯着人家看。好不好意思哦”

    爱同学脸色稍显红、两手把胸藏起来。

    “抱、抱歉”

    不过、这掩掩饰饰的态度别有一番可爱的感觉啊。

    “翔太。我也有在哦”

    爱同学身后传出不高兴的声音同时、身穿学校泳衣的恋现身了。

    “怎么样？”

    不知在想些什么、恋手交在脑后摆起姿势来。

    5、

    “即使是你、也会哭啊”

    代替安慰说出口的、就是这么句相当温柔的话。

    “没这回事”

    恋摇头道。

    “木星人不会哭”

    恋的眼睛都快溢满眼泪了。

    “啊、哦”

    “因为我是木星人、不会悲伤”

    “……”

    “啊啊、啊啊……”

第二卷 一章 会出现不及格的预感

    网译版 翻译 露露@轻之国度

    夏天的到来因为女孩子穿的单薄而心跳不已，要是说所有的男生都在想着那事的话可就错了。

    并不是说草食系就怎么样了，而是怎么说呢，如果不是处在现充的环境下，那就连想这些事情的时间都没有，夏天就过去了。也就是在有空调的房间家里蹲着做作业啊玩游戏啊，然后尽是做这些事情，不管女生在夏天是穿着单薄衣服还是穿着羽绒服也好跟我没什么关系。

    实际上，我就是这样。

    早上高二前我还不知道夏天是如此让人小鹿乱撞心头的季节。大热天居然连女生都如此无防备什么的，不可能的吧。夏天・万岁！（Viva意大利语的万岁）

    因此呢，我要珍惜现在。

    而我，对于夏天的美好正用全身感受着。

    「噗呜呜呜呜呜呜呜呜」

    在我的眼前，一片恋正呜地嘟着嘴然后发出不满的声音。在那旁边的是爱同学，那浮现出宛如女神般的微笑就像在照看着妹妹一样。

    木质地板的起居室。我们围着桌子坐着。

    从很远的地方传来了蝉的鸣叫声，向外打开着的窗。夏天暴力般的太阳光毫无容赦地照耀着，房间的空气温度渐渐地上升着。有时候呼呼地吹进的风来，这那里是凉快啊，明显只是在房间里面散发热气罢了。

    在与在那种情况下无关，我就像胆小的鹌鹑一样，心头小鹿在乱撞。

    紧张紧张――。

    心脏激烈地跳动着所造成的痛楚。

    这悸动的原因。那就是在极近距离的一片姐妹。

    爱同学穿着以白色为基调的T-Shirt和短裤的这一样子。T-Shirt的话还好，因为有爱同学那完美的身体在，正好突出者那迷人的体型。话说，胸部和想象的一样有露出，身体基本是斜歪着。而且，在这大热天还一直摆着一副很凉快的样子的爱同学好像也渗出汗来了，紧贴白皙的体质流着。大概是T-Shirt的里面什么都没穿的no-bar吧。从那大胆打开的宽松圆领口能清楚看到那裸胸的谷间，不知不觉地就一直盯着那里了。

    这是紧张的原因之一。

    而恋呢，则穿着无袖衫和红黑格子的短裙。然后我若无其事地把视线下移，从迷你裙伸出来的是像羚羊般修长的腿。包括下半身在内，迷你裙所隐藏起来的部分在坐在椅子上的时候就看不见了，留下的只是带着肤色的腿而已。可是，恋那安静不下来的腿却在晃来晃去。而迷你裙也再次摇曳起来，差一点就可以看见那绝对领域了，让我感到吃惊的，那是其中的原因之2。

    两人都表现得这么大胆，不用说都知道这事炎热的原因。明明还没有到八月份呐，还挺宽广的起居室兼餐厅,一定有将近三十摄氏度左右。

    能看到被设置在墙壁上的是人类所发明品的杰作电子化制品。也就是说空调。虽然有点旧了而且有点大，但应该能好好运作。但是，无情也波及到空调了。虽然还不知道要不要担心待机的电力，但就是能感受到在一片家死活不运行的这一强烈的意志。

    然后我看着爱同学的脸。

    微微地笑着。但是，不知何时额头那里已经浮现出很多汗珠了。然后，紧贴在T-shirt的汗，感觉看上去几经扩散开来了。要是一直这样的话，T或许-shirt整体将会变得透明。

    另外一方，而恋呢，虽说是小一岁，而且虽然还不知道为何自称是木星人，但是汗一粒也没有。取而代之的是卟地把脸鼓得像水气球一样，然后摆着一副很不满脸面向我。

    「那个呐，爱同学」

    无视恋的视线，我看着爱同学。

    「这稍微有点热了，也是时候该……」

    就将要提及空调的时候――，

    「果然还是无法理解！」

    恋梆地敲着桌子，然后阻碍我的发言。没办法，我只好往她的那里看去。

    「怎么了．．．．．．?」

    「现在，我无法理解为何在这种地方所做这种事」

    「这种地方，这里可是你的家诶」

    「不要说你。叫我恋啊」

    我感觉很麻烦地摇了摇头。

    「嘛，地方就算了。但是，难得结束了苦难般的定期考试，终于迎来了大后天的暑假了．．．．．．，明明是这样的日子的，为什么我就得必须做这些东西啊？正因为现在有了时间，明明要必须好好利用翔太进行地球人的研究的呢」

    「话这么说是没错的．．．．．．」

    我把放在手边的文件夹里面拿出一束Ａ４纸出来，然后像扑克牌一样并排着摊在桌子上。

    「不要说已经在考试里面取得了挺好的成绩哦」

    尽是打满勾勾的答案成排地排列着。中间部分我更加是忍耐不住了，做完的那十道题中也附带着老师的大X在那里。这些全部，都是在这之前的定期考试一片恋那太过分的答案了。（露露：日本正确答案是打圆圈的，但是日本跟中国不一样，中国打勾表示正确，日本表示错误，然后如果老师给你打×时，你就没救了，大概）

    爱同学让我看到这些的时候，我差点就晕过去了。那许多妙极了的分数。

    「这太那啥了。很过分诶。不仅尽是不及格了。这全部再怎么加起来的分数都比不上我的一课的分数诶」

    「翔太。刚才你是在得意对吧？」

    「才是得意呢。只是在陈述事实而已」

    「即使那样，连地球人都不是的我去考地球人的考试不是很奇怪么」

    恋就像是卑劣地般地别过脸去。

    「而且因为你暂且成为地球人的样子。所以要接受类似考试这样的事情啊」

    「所以不就接受考试了么」

    「然后，不及格了的追加考试也要应当去考的吧？」

    「那样我可不知道！」

    恋磅地敲着桌子。

    「考试呐，就是为了测试那个人实力的东西对吧？那样的话一次就足够了。这样的话我就可以被证实对地球学问的基本不是很擅长啦。哇哈哈」

    「别自吹自擂了。文科省可是有大纲要求的哦。要是分数达不到一定程度的话，就会像拿不到学分一样的哦」

    「要是这样的话那些学分就不要了呗」（露露：日语もん带有很多口语成分，大家喜欢的话可以自己YY那个呗哦）

    恋再次鼓着腮。

    「你又不是那种角色，还有不要在后面加呗啦」

    「对我来说，像呗这种我就是要说呗」

    「那样的同法有点奇怪诶」

    「总而言之，我已经不想再一次去学习了呗」

    「即使不说这种不讲道理的话也！」

    「恋．．．．．．」

    爱同学一边微笑着一边看着恋。

    恋吓一跳般的脸开始趋向紧张。

    「学分要必须拿到哦」

    微笑微笑。

    「更不用说了，2号．．．．．．不是，是翔太都过来陪你学习了，正因为这样，你更是不能说牢骚话的哦」

    微笑微笑。

    「作为木星人，想要知道地球人的事的话，连地球的学习也能做得到的话那可是当然的哦」

    「但是，可是．．．．．．」

    「一起学习吧？」

    爱同学边微笑边靠近着吃惊中的恋。而恋的太阳穴却在紧张地跳动着。

    「是的．．．．．．」

    然后看着下面嘟着嘴地点着头。

    爱同学的笑脸的反面存在着很可怕的黑暗一面。而那是连恋都不敢违逆的。连坐在旁边看着的我也感到毛骨悚然。

    「那么，我该学习那些科目好呢？」

    恋用眼往桌上并排着的笔记本扫去。那是我在一年级的时候为定期考试用而作的超级必杀笔记（就是说能干掉考试的意思）。为了恋只好把不外传的戒律给打破了。

    「那个．．．．．．」

    我用那看起来难说的脸面向恋。

    「数学，英语，化学，物理，经济，世界史和伦理．．．．．．」

    「也就是说？」

    「国语以外的全部」

    「开什么玩笑啊！」

    然后再一次敲着桌子。

    「别打断我啦」

    「国语以外全部的不是在开玩笑么。为什么再一次学习了，就必须得重新开始诶？」

    「因为恋你全部都不及格啦」

    爱同学冷静地说着。恋只好「咕咕咕……」地回话。

    「即使是那样，作为宇宙人来说，国语接近满分这也太……」

    「什么了？」

    恋像是用不良的恐吓般的脸看着我。

    「不是，只是说你很擅长这些当地的言语知识而已」

    「当然啦！」

    哼地一声鼻鸣。

    「话说在前头，你一片恋可是要依靠我的学力哦。对于木星人，也就是说对于精神体什么的，我可是更加普遍的存在哦。木星人为了让在精神上占有知识和记忆，像这样的知识确认考试等真是没意义呐」

    「也就是说这个笔记，好好地做出来了吧。不愧是翔太」

    打断恋那热情言语的会话，爱同学正瞄着我的笔记。一瞬间，完全看到了从圆领口那里鼓起的胸部，然后震惊了一下。

    「诶,嗯。但，但是，大，大概是追加考试几乎同样的问题吧，也就是像必须解开考试的问题那样，我，我是这么想的哦」

    我看着还没窥看笔记的爱同学那时隐时现的胸口，然后一边紧张一边回答着。从长发那里飘溢来的柑橘味的洗发水香味把钻进鼻子弄得痒痒的。果然，是个万岁的夏天啊，噢！

    「翔――太啊啊啊啊！！」

    「是，嗯！」

    我身体微微一震地背部的青筋都凸显出来了，突然，看着怒鸣过后的恋。恋就那样子皱着眉头努努嘴。

    「学习吧」

    「哈啊」

    「因为要学习了，更加往这边靠过来吧。我想你像家庭教师那样坐在我旁边教我」

    然后一脸不高兴地说着。

    「可以是可以」

    然后把椅子搬到旁边去，而恋也终于像是心情变好似的点着头。

    「那么，我去冲点冰咖啡吧」

    就像很微妙地读懂了各种的气氛一样，爱同学站了起来。啊啊，我的夏天・万岁要离开了……。然后恋恋不舍地看着爱同学那T恤被汗湿透了，从背后看去却看不到有带胸罩的痕迹（大概是没穿吧），接着我边被从旁边的手拉着脸颊。

    「你在干什么啊」

    「因为要学习了，给我认真点啦」

    「在做啦」

    然后便一边按着脸颊一边耸了耸肩。

    「那么，从哪里开始学习好呢？」

    恋用很认真的脸看着我。

    「这种事我倒是想你自己考虑一下啊」

    「那么，就先伦理吧」

    「为啥是那个选择啊！？」

    「你不是说了让我自己去考虑的么！」

    「话是如此，但伦理，不是尽是基本都能记住么，用不着怎么教的吧……」

    「啊――，吵死了。知道啦。那就数学吧。教数学的人是最好的所以就先拜托来数学吧」

    「好人什么的……」

    为啥要摆得一副得意的样子呢，正在这样想着的时候，我拿出了恋数学的答案用纸。

    「因为补考基本是出同样的问题。要是能把这里的全部都能解出来的话就最好不过了……」

    趁着恋在看那答案用纸时，这还真是感觉有点难度的开始呐。明明答题栏里都填得满满的但全部都阵亡了。用纸上遍满了死尸。

    「首先，先从第一问开始吧。这个是二次函数的问题来的……」

    调整好心情，慢慢地开始看着。

    刚要开始的时候，头就觉得有点晕晕的。从第一行开始突然就有一连串和问题毫无关系的式子浮现出来。那是为了能解出来，当然啦，也应该可以不用来作答。但是，这样就不能算好好解出来了。要坚定地跨过实数的世界，往虚数的世界哪里迈去啊。

    「恋……」

    「怎么了？」

    「这个一开始应该从哪里出式子好呢？」

    「看了问题之后就啪地从头脑里浮现出来」

    「神经线是不是搭错线了，能这么快就闪现出来么！？」

    我一边吐槽一边从手里拿出自动铅笔。

    「总之，先从出发的地点沿着问题解决吧！」

    笔记本的最上面写着最初的式子。

    「这是作为相对出发的地点，试着做做吧」

    「嗯姆」

    恋老实地把式子展开来。因为我喜欢数学所以不讨厌去教别人。我把脸靠近过去，然后观察着那笔尖。

    有一股柔软的香味。和爱同学不同的是，是香甜可口的味道。

    （难道是姐妹用的洗发水不同吧）

    然后我一边眯着眼一边这样想着。

    「翔太」

    「嗯？」

    「你那个是不是稍微靠的有点近了？」

    恋的脸颊稍微泛红了。

    「这不是你说要我靠近点么……」

    「虽然我是那么说的，但靠得这么近不就会很热了么。而且或许会闻到口臭呢」

    「诶？我的嘴就这么臭么？」

    「假如的话啦」

    然后像是很害羞似的把脸别过去。

    「知道了。那就这样吧」

    我离开了椅子。接着，恋便摆出一副不满的表情来。

    「那么这样的话不就像是没办法教我了嘛」

    「那我要怎么办才好啊？」

    「所以这就是只需考虑解答一题就可以当做体力劳动者啊……」

    像是把她当做笨蛋一样边笑着边耸了耸肩。

    「地球也有名叫冷却器的文明力气在的吧……呗！」

    「话说，那个和体力劳动者没关系的吧？」

    「总而言之，只要用这个的话就会没有炎热和口臭了呗！」

    恋把桌上的遥控器对着空调。

    「前方畅通无阻！引擎全开！设定为18°C！风量最强！去吧！」

    自己用口为其配起「哔！」的效果音，然后按下遥控器的电源。但是，关键的本体连用力地哔声都没发出。

    「为什么啊！难道说那是能够震撼地球人的魔物么？」

    恋一边很不明白地说着一边不知多少次地按着有空气的开关。

    「不是啦，那是不行的啦」

    「为什么啊？」

    「因为，还没接上电源呢」

    我用手指着垂挂在墙壁下方的插座。

    「咕，姐姐的阴谋么！但是，这种程度可不会让木星人泄气的」

    然后恋站了起来，不停脚步地往空调的下方走去。

    就那样子，然后踮着脚尖打算用手去伸到插座那里去。但是，够不到。即使恋在那地方蹬蹬地跳着也还是够不着。

    「姆呜」

    然后不满地向我这边求救。、

    「不要光看着，来帮忙嘛」

    「帮忙？」

    按照说的一样，我来到了恋的旁边。

    「那要怎么办呢？」

    「我想骑在你的肩上」

    「说真的？话说，真要那个样子骑在我肩上？」

    我看着恋的那身打扮。穿着迷你裙。迷你裙顾名思义就是不过膝且很短的短裙来着。

    「有什么问题么？」

    「就那身打扮骑上我的肩的话，会发生什么呢」

    「打扮？」

    恋检视着自己穿这的裙子，然后边嘟着嘴。

    「才，才不是，这个问题呢？又不是让你把头伸到裙子里面。而且也不可能看到什么东西的吧？」

    「这样啊，原来是那样子啊」

    终于还是理解不明地在恋的面前蹲了下来。恋用脚踩上了我的肩，然后登上了背脊。然后我用双手抓住恋的脚。

    在那个时候，

    「呜」

    我的脸正好贴在了恋的大腿上。感觉很柔软，轻飘飘似的……。原来这样，居然还有着穿着迷你裙骑上肩来然后被裸腿夹着脸的这种效用在的啊，这还真是健康呐。

    「站，要站起来了哦」

    「嗯」

    因为从头的上方传来声音，所以我慢慢地站起来。

    「等，等等」

    「怎，怎么了？」

    不会吧，我想大腿就已经够让我的心头小鹿乱撞了，而且还很急躁呢。

    「不是……我打算施展一边跳下来一边用交叉脚把翔太的脸压在地板上的这一厉害的技能哦」

    「话说，我会死的诶。那是必杀技来的啊！你究竟在想什么凶恶的技能啊？」

    「说的也是呢。现在还是吧精力集中到插头那里去吧……」

    那样说着的脸再次把手伸到插头那里去。

    在就那个时候――，

    「不行」

    我的背后传来了爱同学的声音。吓一跳的我就那样被骑着回过头去。托盘的上并排着三杯冰咖啡，而托着托盘的爱同学却摆着微笑的笑脸站在那里。

    「不能把插头插进去哦」

    「为什么啊？现在不是很热么」

    「要省电哦。在到30°C之前都不能开空调」

    「已经到30°C了吧？」

    恋用手指着墙壁的模拟温度计。

    「都29.7°C啦」

    「要是四舍五入的话」

    「不行」

    爱同学一边笑着一边摇着头。

    「但是，学习的话哈市选择最适合的室温比较好哦」

    「这个温度的话完全没问题哦」

    微笑着。爱同学就像是贴上去的笑脸一样，好可怕啊。

    「我知道了。翔太，放我下来吧」

    「嗯，嗯」

    我一边怀着不明所以的心情一边把恋放下来。微妙的是。太过于率直了吧。爱同学也用很可疑的目光盯着我。

    恋的话很快就用小碎步回到桌子那里去，啪地停住了然后回过头来。

    「既然不能让温度降低的话，就只能自己想着去凉快了。姐姐，是那样的对吧？」

    「嗯，是那样子的」

    「很好」

    然后满足地点着头，然后从起居室那里出去了。

    「究竟在想什么呢？」

    「谁知道」

    暂且我和爱同学都摆出一副很可疑的脸互相看着对方。

    「酱酱酱酱――」

    华丽的效果音从回来的恋的口里传来。

    「……!」

    那个打扮让我和爱同学顿时失去了言语。

    穿着泳衣。而且还是出色设计的比基尼来的。粉红和茶色的小花格子。

    「恋……。你这是……」

    像是呆住一样的我如是说。在我旁边的爱同学也摇了摇头。

    「我想这件泳衣是翔太来这里第一次见的。怎样，可爱吗？」

    恋在那个地方原地转了一圈。和那露出比较少的学校泳装相比，我终于明白了为何学校泳装要紧贴着身体了。紧贴在鼓起的小胸和纤细的小腰部分，让我不由自主地把眼睛移开。

    「嗯，嗯。嘛，这不是很可爱嘛？」

    「真的么。好棒」

    恋两只小手抱拳很开心地笑着。那举止看起来真的挺可爱的。

    「那么，到变得凉快的地方去学习吧」

    然后恋就那样穿着泳装坐到席位上。

    「这样子好么？」

    我小心翼翼地憋了眼爱同学，而她却嘟着嘴在那里点着头。

    「那么这个二次函数要怎么解才好，就是怎样理解的？」

    「那个嘛」

    我一边坐到恋的旁边一边让刚才的自动铅笔游走着并且在笔记本上确认着。

    突然看了一下旁边，在极近的距离那里有穿着泳装打扮得恋在那。而且肤色的成份占着多数。视野的大半基本被那肤色占据着。泳衣也能这样子露出肌肤什么的，我至今还是这么想着的。

    因为一直看着会有奇怪的想法的，所以现在要把集中力集中在笔记本上。

    「那个，刚才说的就是指……」

    「嗯嗯」

    我让自动铅笔游走在的笔记本上，而恋也很积极地往那边看着。哔地手不小心碰到了泳装没有遮掩的小腰。就像是电流一样哔哔地流过。

    「嗯。翔太。你的脸好红诶？很热吗？」

    「嘛，热的话当然是热啦……」

    「那么你也穿着泳装吧？」

    「不啦，即使想穿我也没有带来啊」

    「那样的话就只穿着一条内裤不就好了么」

    「那样的话实在是……」

    「不要介意嘛。内裤也和海水泳裤很像的哦」

    「那个你想象的蓝图不对的吧！」

    「没关系的。木星人是不会介意那些琐碎的小事的」

    「地球人的话那可是很大的不同诶！话说，不要把手放到我的裤子上去啊！」

    我马上把恋的手从裤子的下端拉下逃开的时候，

    咚――。

    爱同学弄出了很大的声响，那是用来装冰咖啡的托盘放在桌子上了。

    看到爱同学那脸的瞬间，炎热立马就消逝了。但颇为凶恶的脸却看着我和恋。

    「对不起。我会认真地区教导了……」

    「的确挺热的呐」

    无视从恋那里逃开的我，爱同学擦了擦额上的汗。

    「那么，姐姐，开空调吧！」

    「不行。省电是绝对的！」

    「姐姐为什么就节点意识这么高啊……」

    「但是，我想这是清凉商务是错不了的」（露露：清凉商务指的是在夏季改穿轻便装以便节能）

    话是那样说着，然后离开了起居室，大概两分钟左右就回来了。回来的是和恋一样穿着泳装。

    爱同学就那样站在我们面前，那就像是在宣示自己那强有力的身体一样，然后决定了用两手拨了拨后面的头发这个姿势。

    「怎样。合身不？」

    「很合适哦。虽然是非常合身……。但为什么是学校泳装啊！而且，那个还不是我们学校的泳装诶？」

    橘色的连衣裙是学校泳衣这点是没错的，但是外形土气却感觉有点怪怪的。胸部的地方有着一块很大的姓名栏在哪里。可是，那样显得爱同学的身体很小的样子，感觉紧紧的。尼龙布料像是尽量地在爱同学的身体拉伸着似的。

    「怎么又拿出那种狂热的东西出来啦……」

    「上次的是比基尼嘛所以这次就稍微改变了下。翔太君，的确是喜欢这类型的泳装对吧？」

    「我这种话可是一句也没说过啊！」

    虽然也不讨厌。

    「嘛，不是很好嘛。也很凉快的」

    爱同学一边文雅地说着一边坐回原本的位置。我虽然用很困扰的眼神看着，但爱同学却对着我宛然一笑。

    「那么，请不要介意我，继续教导恋学习吧」

    「说的也是呢，要好好教导呐」

    「哈，哈啊……」

    虽然是把视线回到笔记本上了，但果然还是很在意爱同学的泳装啊。究竟在干什么啊爱同学，毫无疑问是很好的身材啊。比起恋来可是有好好地发育着，爱同学的胸部不愧能比得上甲鱼的大小呐。我一边挥动着自动铅笔一边时不时地往爱同学那边瞄去。

    「翔太。你啊，是在认真的教我么？」

    恋不满地说着。

    「认真啦认真」

    我慌忙把视线收回来。

    「是我错觉么，穿着泳衣也感觉很热诶」

    爱同学用手捏着胸旁的泳衣交啪嗒啪嗒地制造着风。

    （啊，爱同学！这是何等的罪孽啊）

    拿着自动铅笔的手正在抖着。

    「翔太，果然是很热吧？果然是脱了比较好吧？」

    「才不是那样子呐。所以都说了别一脸要把帮我把裤子给脱掉啊」

    「真是的，你也很热的吧，应该也穿着泳装嘛」

    恋钻到桌子下面，强行要把我的裤子给脱下来。为了不让裤子滑下去一样，我拼命地紧抓住裤子。（露露：骚年啊，该放手的时候还是要放手的，何必这么执着于着点尊严呢）

    「恋，快停下来。没看到翔太君很不愿意么」

    爱同学正抓住恋要拉扯我那牛仔裤的手的时候――，

    哌地一声――。

    不知是什么东西被撕破的声音。

    「啊」

    爱同学的脸在痉挛着。泳衣的腹部，被撑开了一个裂痕。

    爱同学的脸一边颤抖着一边搜地站了起来。

    就在那个时候――，

    哔哔哔哔――地，那是纤维被撑破的声音，橘色的学校泳衣就那样竖着被撑破。然后，就那样子掉落下来。那感觉就像是硕大成熟的果实一样的胸部，就那样子突露在我的眼前。

    「噶呀――――！！」

    我的眼帘一边映入爱同学悲鸣着用双手遮掩着胸部的动作一边噶地一股热热的鲜血从鼻子那里喷了出来。

    鼻血的推进式喷射就像是推着我似的一边往后倾斜，而头脑就一边发呆着，意识感觉开始渐行渐远了。然后就那样子“当”地倒在了起居室的地板上。

    在黑暗的视野之中，感觉听到了「翔太！」「翔太君！」地大叫着的恋和爱同学的声音。

    就是这样子的，我高中二年级的夏天就这样拉开了帷幕。

    夏天・万岁。

    ※

    「那样子还真是好呐……」

    我一边走在夕阳染红的坡道一边漫不经心地发着牢骚。

    在一片家那里进行恋的补考学习归来。在中途，在受到喷鼻血时间而造成的失去意识这事，在哪之后，只教了数学和物理。只有今天是特别的，在托爱同学网开一面开了空调的福，泳衣杂念没了，效率也提上去了。我想恋的话应该多少也会理解的。

    「下次的话或许是更加不同的地方吧」

    在一片家的杂念实在是太多了。要认真地开个学习会的话就得找个适合而已凉快地方啊…啊，还要考虑那里呐。

    「话说，我，为什么要跑去教恋学习啊，这事是真的么？」

    然后我就这样无力地吐槽着自己。

    是因为和恋交往的原因么？还是说从爱同学那里得到一起照顾恋的事么。难道是被任命为“妹妹监护人”么。

    恋对于我来说究竟是一个怎样的存在呢，因为开始那样考虑了，所以我索性停下脚步来好好往深处想去。不想做还是得做的，我是这么想的。

    我时不时地抬起头一边弹去伴随着那意识的命题一边往家的方向赶着路。

    在和恋第一次邂逅的公园的旁边，将要转进那小小的十字路口的时候――，

    「啊啊啊――」

    从交叉的坡道传来了女孩子的悲鸣声。

    我往哪个方向看去。从坡道那里滑下来的行李箱和像是紧拉着走的少女映入了我的眼帘。

    在哪之后――，

    强烈的冲击侵袭着我的侧腹。

    「咕哈」

    一边感受着被拳击手般殴打时的激痛的同时，我倒在那个地方倒下了。然后下巴撞在铺设在路上的沥青上，在哪之后，视野开始变得漆黑。今天第两次晕过去？！地想着的一瞬间，看来是大概搞错了的样子。感觉从我的头上被蒙上了一个疑似袋状的东西。然后，在模糊不清的视野里，看到了一块纯白的三角型布料。

    「！」

    那不就是所谓的女性的小裤裤么。

    （为啥是小裤裤诶？话说回来，这里究竟是？）

    就那样子呆呆地想着的时候，

    「你要打算呆在里面多久啊?」

    听到了女孩子的声音，然后我便用头向上顶着那块覆盖着的布料。我一边让头上抬离开一直摩擦着而发出吱吱声的沥青地面，一边从漆黑的世界过渡到暗红色的世界，然后就那样子强制逃离。

    上半身起来了。

    在我眼前的是一位扎着单马尾咚地坐着的女孩子。小鸡蛋形状的小脸有着长长的眼睫毛，而眼睛却紧眯看着我。女孩子穿着花纹格的裙子和白色衬衫的这一打扮。我还想对在旁边的人会发火的，没想到居然是个旅行箱倒在那里了。

    「…….看到了吧」

    女孩子用那通红的脸，像是要遮住羞处一样用手压着短裙的下摆。

    「不是，那个……」

    我的脸一边抖着一边在考虑如何开口解释好。在那个状况下，不能说自己看不到的吧。还是说，不是自己想看的么。

    「不是，那个该怎么说呢……。但是，没关系的哦！因为在哪漆黑下不怎么看得到的啦！」

    「但还是看到了对吧？」

    「不，不是啦，真的是没有看清楚啊。小裤裤裤是条纹啊，印着小狗标志什么的才不知道呢！」

    「什什什！」

    女孩子已经很红的脸变得更加通红了，然后举起手来。在哪瞬间，即使是只有很短的瞬间裙子扬起的那角度……。

    「啊，不是小狗，而是小熊啊……」

    地，我这样嘟囔着。

    「什什什什什什！」

    少女的脸比刚才更红了，而且身体也在发着抖，

    「果然是看见了！」

    然后是脚慢慢地抬起来的动作。接着，就像是长友罚任意球似的华丽动作，然后踢去。的是我的头啊！

    我就那样子仰着被踢飞，然后再一次撞在了沥青的地面上。

    少女就那样叉着脚站着指着我。

    「为了以免误解先说在前头，我可是完全――没有感到羞人的哦」

    地，言语带刺似的。

    「要说为什么的话」

    少女深深地呼吸了一下，

    「要说为什么的话，因为我是木星人哦！」

    那大喊着的女孩子的脸，在夕阳和红潮的双重效果下显得格外的通红。那还真不愧是不会感到羞人啊啊……。

    也就是说，诶？

    「因为是……，木星人？」

    我眉头一皱。

    因为是木星人所以不会感到羞人……。好像是在那里听过的注释啊。

    就在我正考虑着那意思的时候，那女孩子转过身去。拉起倒下的行李箱就像是逃跑一样离开了。

    「等……」

    我正想要伸出手叫停她的时候，她很快就逃进拐角消失了。

    「怎么回事啊……」

    然后我自个儿站起来，拍拍裤子上的尘埃。

    「现在时髦的年轻人之间都流行着木星人什么的么……」

    接着耸了耸肩。

    而且，我想那女生还挺可爱的嘛。而我也在想着能再一次遇上就好了。

    然而，那个希望很快就得到实现了。

第二卷 二章 和木星人一起考试

    「为啥要把我叫出来啊。而且还是在学校……」

    在一片家教恋学习的次日。也就是七月最后的到学校上学的日子。

    今天也是个大晴天呐。暴力般的阳光照耀着校舍。除了蝉的鸣叫声外其他的声音基本听不到，被奇妙的寂静包围着的我一边登下楼梯一边嘟囔着。

    「虽然不知道理由是啥，但是据说今天要三人一起去“通讯基地”」

    在旁边，爱同学像是稍稍有点累的样子而眯着眼。

    「明明从明天开始就是暑假啊……」

    我轻轻地发出叹息。刚刚才结束了毕业典礼。而同班同学却都跑去社团活动和去购物去了。或许这就是让周围都这么静的原因吧。

    「对于我来说，因为想三个人一起去玩嘛……」

    「那个我也赞成哦」

    然后便和爱同学一起逛街去了。

    「话说回来，恋的补考对策应该不要紧吧？」

    「说了要在基地继续昨天的事了」

    「考试，是明天对吧？而且在基地应该会很热的吧，要是能好好学习的话就好了……」

    「说的也是呐。那么，还继续穿泳衣什么的吗……」

    爱同学的脸稍稍有点变红了。

    「不了，因为已经不想再流鼻血了」

    我叭哒叭哒地摇着手。

    现在我们正往一年生的恋的教室前走去。

    「怎么觉得好像还在班会的样子呐」

    「而且，感觉很吵杂呢」

    然后我们便侧着头。其他的教室的门都是打开着的，学生们都往各随己愿的地方散去了。话说回来好像只有恋的班是关闭着的这一景色。

    「总觉得有种不祥的预感……」

    恋不会又搞出什么事来了吧。我和爱同学从走廊的窗那里往教室里面窥探去。

    在黑板前，班主任和一女生正站在那里。穿着和制服不同的装扮。自上而下穿着的是白色的衬衫以及格子花纹的短裙。怎么感觉穿得就像是某偶像集团一样的制服。与其说我擅自给予印象的话，倒不如说她穿得就像是市中心里面的女子高中生一样的感觉。

    然后当看到她脸的时候，我「啊」地大叫了起来。

    「那女生……」

    「是你认识的人？」

    「不是，只是昨天回家的时候偶尔碰见而已…」

    被放倒了而且还看到了小裤裤什么的，我当然是说不出口啊。

    女生被老师督促着在黑板写出自己的名字。

    “文月优”，么。

    「是转校生吧」

    「大概就是那样子吧」

    然后少女文月把放下粉笔，一边甩着小马尾一边看向这边。像是用着冷淡的脸环顾着教室。

    「是叫文月优」

    在安静的教室那样说着。

    「我是木星人。请地球的大家不要经常和我搭话」

    说完边急忙低着头。在那个瞬间，紧随着在教室喧嚣声马上安静了下来。

    文月在时间停止了似的的教室中畏畏缩缩地走着，然后嗦地坐下自己的座位上。

    过了片刻，教室内便出现了小声的吵杂声。而老师开始说暑假的注意点时那些嘈杂声也停止了，学生们一边和旁边的学生言语交流着一边把视线转向文月。

    大家在说什么话题，我大概能猜得到。而且，还把目光投向恐怕将会成为话题的恋那里去。

    「啊啊…….果然是那样啊」

    我发出绝望地声音，然后就那样托着额头。

    而且一片恋正向着转校生文月优送去炽热耀眼的视线。

    「同胞啊！！」

    在被称为是“通讯基地”的建筑物里面，恋就那样站着挥动她那紧握着的小拳头。而且，坐在管道椅子的我和爱同学都摆出一副困惑的脸照看着她。

    「你也看到了对吧，这个，那个，某某某啦……」

    「叫文月优啦。是同胞的话至少记得名字啊」

    「地球人的外表和名字什么的都无所谓啦。重要的是木星人这件事啊!」

    然后恋挥动着手臂。

    「来地球都十多年了。我还是第一次遇到同胞呢」

    然后恋的眼睛像是闪烁着光辉似的，然后就如祈祷一样合掌。

    「就这么感激？话说回来那女孩子真的是你的同胞？？」

    「可是，她都说了自己是木星人不是吗。木星人是不会说谎的」

    「那或许的确是那样子」

    我皱了皱眉头然后看着爱同学。

    「爱同学是怎样想的？」

    「文月同学究竟是不是真的木星人么？……天知道，我不清楚哦」

    然后我用冷静的样子点着头。原本在爱同学的定义下，连恋究竟是不是真正的木星人都还没探明呢。

    「是不是真的木星人，只要去和她说说话就能马上辨别出来了。正因为那样，所以才再一次叫到这里来哦」

    恋不时地点着头。

    「即使是这样也用不着叫啊，明明在刚才的班会过后和她搭话不就好了么」

    「我也曾经想这样做的……」

    据说在班会结束之后马上就离开了教室了。

    「而且还说过了不要向她搭话什么的，或许是个喜欢自己一人的女孩子了说不定哦」

    接着爱同学便稍稍摆出一副不安的脸色。

    「而且在学校也有难说话的地方在啊。尽可能我想把她叫到这里来啊」

    「但是，在大家的面前说这种话的女孩子，要是被邀请了，或许会老实地到这里来哦」

    「即使是讨厌也要让她来啊。不管手段是否强逼」

    「那样可是诱拐哦」

    我连忙摇头否定。

    「总而言之，我明天就试着去邀请。没问题的。是同胞的话应该回来的。从远方离开然后来到这个星球，应该会觉得很寂寞的」

    恋自信满满地说着。

    「是那样的话就好……。那明天要和文学见面咯？」

    「诶？这是什么意思？」

    然后恋理解不能似的歪着头。

    「这个啦……。从明天开始就是暑假了哦。文月也不一定会到学校来哦」

    「顺便一提，明天，恋你一整天都要补考哦」

    「吃――惊。这，这样啊。居然还隐藏着那种陷阱。姆姆姆――」

    然后我和爱同学便被挂上小气的头衔，而恋也开始了抱怨。

    「首先就先等暑假结束了，在那之后再去邀请吧？」

    「那么漫长的事情你认为我会说得出来么！」

    然后急躁地敲着桌子。

    「木星人被给予的任务每个人都不同的。依次改变其外貌，应该也会有移动到地球人来的同胞在吧。这次的话是转校而来的。难道是说，或许很快会再有人转校来哦」

    「哈啊。就是这样？」

    「就是这样啦！所以呐翔太。我总觉得呐，那个同胞某某某――」

    「是文月优啊」

    「没错，是文月优啦」

    恋像是为了要记住起其名字似的，「小优，小优」有节奏地重复哼出来。

    「真想和“小优”推心置腹地谈心呐。那可是作为同是木星人的职责啊」

    然后恋给我拍了下肩，然后用超认真的脸靠了过来。

    「我知道了，知道了。所以就别再靠过来啦」

    我别开脸像是要逃开似的时候，

    一阵刺痛――。

    然后恋的脸便压了上来，接着的是嘴边互相稍微碰到了。

    「诶！」

    「什！」

    恋立马睁开眼，连忙往后退去。

    「对，对不起，起不对！」

    我慌忙地从恋那里离开。而心跳却突然加速起来。

    「翔，翔太。你，突，突然干什么了啊」

    恋害羞似的红着脸把脸别到旁边去。

    「不是啦，刚才的纯属偶然啦，是事故啦……」

    「不，不是啦，也没什么不好的嘛。我和翔太你可是恋人来的哦。虽说是可以这样，但是在要做这些的时候你没提前给我说一下的话，心理的准备不就没有么」

    恋一边十指相对一边张着叽叽咕咕地动着小嘴。

    「不是啦，所以说，刚才的是……」

    我连忙叭哒叭哒地摇着手时，

    咳咳――。

    背后传来了故意咳嗽的声音。爱同学正把眼睛眯成像细线一样往这边看着。

    「在和妹妹恩爱的时候，我倒是希望请在我不在的地方在做哦」

    然后用非常冷淡的声音说着。

    「是，是的。Yes！」

    我马上挺直腰，哔地做出敬礼的动作。

    「总，总而言之呐。要尽可能的快，让我，我想和小优接触」

    恋还稍微脸红着回到刚才的话题。

    「翔太，你要来帮忙哦」

    「啊啊，嗯。知道了…….」

    我的言语混乱了。

    我想为了让文月优和恋说上话的这件事是很简单的，可是实际上见面后会怎样实在感觉很微妙啊。

    「我也想出一份力的说」

    在恋明天要为了补考而继续学习的期间，我和爱同学在“通信基地”的角落正在进行着秘密的面谈。

    「既然是恋的同班同学。是这样的话，或许能彼此成为好朋友也说不定哦」

    「说的也是呢。我想爱同学的话也会那么说的」

    我哈啊地吐出无力的叹息。

    「翔太君，难道是反对？」

    然后爱同学摆出一副很担心的脸来。

    「也不是说要反对啦……」

    我用手托着下巴。

    「那个叫文月的女孩子呐，真的能和恋成为好朋友么？」

    「那个嘛……，我也有点担心的说」

    「的确是自称木星人了……」

    「说的也是呐。文月同学，或许是从别的木星来到这里来的也说不定」

    然后爱同学便看向远处。

    「别，别的木星么？」

    「有各种各样的人，那么也会有各种各样的木星吧」

    爱同学还真是时不时说出些不可思议的话来呐。

    「要是如你所说的话，假如，文月真的和恋所希望的不同的话要怎么办？话说，恋是对于木星的妄想颇为鼓吹的对吧。而且世界观也非常一致……」

    「话是这么说，可是事前统一话说口径的话稍微有点行不通。因为还没有能协力帮助到那种程度的理由啊」

    爱同学却摇了摇头。

    「与其说是巧合的话，也的确是那样呐。假如文月同学也打算想和恋成为朋友的话。那就是作为同样的木星人啊」

    「会有这种事的吗？」

    我和爱同学都交叉着手臂，嗯~~~~地呻吟着。由于匆匆忙忙转校过来，而且还说了不要和她搭话这话的女孩子，我倒是想不到什么能和恋成为朋友的理由。

    「嘛，即使不行也去试试吧」

    然后我摆出一副没有什么自信的脸，然后和我差不多表情的爱同学轻轻地点了点头。

    ☆

    在空旷阴暗的教室里。炽热的风从被打开的窗户吹进来。从附近的树木边可以听到混杂着的蝉鸣和从远处传来社团活动的喧闹声。

    暑假第一天的学校的早上。我在一年级的教室里的桌子上坐了下来。

    「所以，考试那边应该没事吧？」

    我坐在座位上往恋的方向看去。

    暑假不到学校来，打破了这一信条的我正在这里，今天，恋整一天要接受补考。因为老师也要尽快把成绩公布出来，所以全科目都在同一天考完。而且我被已经去了学生会工作的爱同学拜托只要在中午前留意下恋的情况就够了。

    「放心吧，没问题的」

    恋不明所以地微微笑着。在桌子上只放着笔记用具。笔记和教科书等一切用不着。而且没有像是最后撒手一拼似的复习的感觉。

    「那是真的么。因为恋的放心是建立在没有危险的情况下的啊」

    「不用担心嘛。也就是说，那个对吧？二次函数的问题不要自己擅自造式子」

    「……虽然说是那样子，但那也不是全部哦。而且，那只是限定在数学的话对吧？」

    「所以就不用担心嘛。因为翔太都那样教过我了嘛」

    恋对着我报以微笑。

    「恋……」

    我也温柔地眯着眼说，

    「也没有你说的那样子教啦……」

    然后冷静地指出。

    「但是，有教了我秘诀哦。那个对吧。不要擅自造式子……」

    「那个已经够了吧」

    然后我无奈地摇着头。

    「也该是时候了。我，在中午前都会在学校的哦。所以你要好好努力哦」

    「嗯。翔太呐，那个……。对了，翔太也要好好帮我想想和小优接触的方法哦」

    「知道了知道了。那我先出去咯」

    我从椅子上下来，然后啪嗒啪嗒地挥着手离开了教室。来到走廊，就像是取而代之似的，高一的数学老师进去了。

    「难道接受补考的就只有恋一个人么？」

    果然还是感觉有点不安呐。

    「嘛，算了。比起这个，找个地方消磨下时间吧」

    没有参加任何社团活动，没有委员会所属，因为想要尽可能的不留在学校，而且也不知道情况。

    「首先，先去躺图书馆吧」

    在一年级的越野识途比赛以来，也差不多一年左右吧。

    稍稍有点迷路但还是好不容易地找到了图书室的座位了，然后我开始读起了能稍稍狂热的数学杂志『面向大学的数学』。

    「为什么就是不行啊？」

    从借书柜台那里传来了女孩子的声音了。好像是最近有听到过的声音呐。

    然后我侧着身子往声源的方向看去。映入我眼帘的是一扎着马尾的背对着我的女孩子。不会有错的。是文月优来的。

    「吃――惊」

    我一个人弄出效果音一边在烦恼着。没想到，能这么简单就和文月优再会了可是没有预料得到啊。

    （该怎么办好呢……）

    而且还有当做没看到吧这一选项在呢。即使在这里努力了，我也没有得到什么好处呢，而且实际上感觉也很微妙。假如做的好的话，应该会从恋那里得到「做得很好！」般自上而下般的视线的赞赏吧。

    「但还是算了……」

    一边否定着的我一边站了起来。

    虽说不管是那边我都要先让恋快点和文月接触啊。而且感觉很麻烦，虽然尽快完成是我一向的作风。但是看来文月好像是遇到了麻烦了，所以打算丢开不管也是那个原因。

    「为什么就不能给我做一把图书卡呢？」

    然后文月皱着小小眉头。虽说是在压抑着不快的感情，但不爽已经写在脸上了。

    「因为你没有学生证，而且也不知道ID是多少啊。所以没法登陆的说」

    图书委员是一位戴着眼镜的女孩子，而她正很困惑地回答着。仔细看看，是近藤京诶。是同级生来的。在一年级的时候还和她通过班呢。

    「学生证的话老师和我说是在九月才发行的。在暑假这段时间，就是说不能借到书对吧？」

    文月带着遗憾和不满的情绪看着近藤。

    「那个，的确是的……」

    「是因为我是木星人的原因吗？」

    「诶？」

    「啊――，那个稍微有空吗？」

    我从文月的旁边插嘴。然后再往文月和近藤那里走去。

    「天乃君？」

    「啊，那个时候看了我小裤裤的人……」

    文月脸红了小声嘟囔着。

    咕。果然还记得上次的事啊啊啊。两位都不心存感谢的人实在是让人头疼呐。

    「那个，就是指那个对吧。因为很想做图书卡，但因为没有学生证和ID所以没法登陆对吧？」

    然后我往近藤的方向看去，她正「对啊对啊」地点着头。

    「确实,转校生啊，或者新生，在入学的时候应该会得到一张写着ID号码的纸片的啊。难道没有跟你说过可以当做临时的学生证么？」

    「？啊」

    接着文月寻找着小包包，然后中包包里面拿出一张A4纸。

    「不知道那个条形码能不能写入呢？」

    「真是的……」

    文月尴尬地把纸递到柜台去。然后一边读取着印刷在纸上的条形码，电脑一边哔哔地反应着。

    「看来资料有好好被登记上去呢」

    「嗯。那样的话就可以做图书卡了吗？」

    「嗯」

    近藤用熟练的手在电脑上操作着。在这期间，文月却一直盯着我。然后我假装没注意到的样子。

    大概不到五分钟的时间，而且还给图书卡加了贴膜呢。

    「还书的期限是一周哦。想要续期的话，请要来做续期的手续哦」

    近藤微笑着递出图书卡，文月轻轻点头示意。

    「转校生的话应该还不知道有图书室这事的对吧？天乃君，能帮我替她说明一下吗？」

    「诶？为啥是我？」

    「今天就只有我一个人看图书馆啊。利用法什么的你知道的吧？」

    然后近藤双手合掌拜托我。

    「嗯――，只是那样的话……。但是，就我可以么？」

    接着我往文月看去。

    「也没什么，可以哦……」

    文月冷淡地说着。

    「那么，我就如越野识途比赛一样给我说明咯」

    然后我轻轻地点着头。

    「那个……」

    我一边给文月做书架的分类的说明一边在图书室内走着，突然文月停了下来，然后叽叽咕咕地张着那小嘴。

    「嗯？」

    我侧着头。

    「谢谢你，的说。托你的福我才能拿到这图书卡的」

    文月稍稍有点害羞地脸红着低下头。

    我眨着眼。文月意外的率直实在是让我感到有点惊讶。

    「不是啦，我也不是做了能让你特意感谢我的事情啦」

    然后我挠着头时，

    「真的，很感谢你。……………………看了我小裤裤的人」

    「等！」

    我想周围应该没有人会看到的吧。

    「那个称呼就不要再说啦」

    我用手指抵着嘴巴，小声地说着。

    「但实际上你就是看到了啊？」

    「那或许是那样子，虽然是看了你小裤裤的人，但也没有那样子的称呼啊。过分啊，很过分的啊」

    「那就省略下，叫“看了小裤裤”？」

    「根本就没什么大改动嘛」

    「那大胆地省略为“小裤裤”么」

    「那糟糕透了」

    我呜呜地摇着头。于是少女却给我嘟起嘴来。

    「可是……你的名字，我还不知道呢」

    「所以就得叫我小裤裤了么？天乃翔太。那是我的名哦」

    我用学生证代替名片让文月看。而她却盯着照片说,

    「原来这样。是叫天乃学长啊」

    地眯着眼，然后嗯嗯地点了点头。

    「我的名字叫文月优哦」

    「我知道的哦」

    「姆姆。这是为什么啊？难道是偷看了我的图书卡么？那样子不行的哦。偷看是不可取的哦」

    「不是啦。昨天我看过你在教室里做的自我介绍了」

    「为什么天乃学长会出现在一年级的教室啊？难道是个跟踪狂么？因为是喜欢看小裤裤所以才那样子做的么？」

    「不是啦。完全错了啊！」

    我呜呜地摇着头，而文月却露出小小的微笑。

    「开玩笑的啦。图书卡的事，真的很感谢你。在暑假里，要是没办法使用图书室实在是太不方便了。所以小裤裤的事就一笔勾销吧」

    然后我「嗯」地把视线移开。感觉文月表情崩坏的脸也十分可爱啊。

    「图书室的介绍已经足够了。基本的都知道了」

    「是，是那样子么？」

    「因为不管哪里的图书室都很相似的嘛」

    「那样说来，也确实是呢」

    「那么我，现在必须要回家了。因为今天搬家的要把箱子送过来呢」

    「这样啊。说的也是呢。还是在搬家之后再聊吧」

    我恍然大悟地敲了下手掌。

    「那么，我就失礼了。天乃君」

    然后文月举起手来把小马尾翻转到右边去。

    「等，等等！」

    「怎么了？」

    拨动好小马尾的文月茫然地侧着小头。

    「不是啦，那个」

    「请问怎么了？难道是再次想看我的小裤裤么？」

    「不是啦。不是那样子的啦……」

    然后文月的表情稍稍有点退缩似的，而我却反吞了口气。

    「那个呐……。为什么是木星人呢？」

    「？啊啊――」

    然后像是恍然大悟地敲了下手掌。

    「因为我是明星人嘛」

    「不是啦，那个都不能成为理由诶」

    「是个出色的理由啦。总而言之，我就是木星人啦。自己并不是地球人哦。所以不可能和地球人搞好关系的」

    然后便抿着嘴。

    「不是啦，要是惹你不高兴了也不好嘛……」

    然后我禁不住翻了下白眼。

    「其实在文月酱的班里有……」

    「加个酱什么的，请不要那样子叫啦，总感觉有点恶心啊」

    呜。稍微受了点伤害了。

    「在文月的教室里面，其实还有一个人士自称自己是木星人的人在哦」

    「……？？」

    然后用可疑地眯着眼。

    「而且那木星人也是女孩子哦」

    「呼――姆。这样子啊」

    「所以，那个女生想和你说说话。你觉得怎样？」

    「……」

    文月一直眯着眼看着我。

    「那个女生和天乃学长究竟是什么关系呢？是男女朋友的事情么？」

    「不，不是啦……，虽然说在表面上看是在交往中的，实际上是被那女生的姐姐拜托了要好好照顾她而已……」

    「？不是很理解你在说什么呢」

    「其实我也不知道我在说什么呢」

    「……」

    然后文月侧着头。

    「来一次的话还是可以的。或许，因此也会有行不通的可行性在吧」

    「行不通是指？」

    「不，假如你不承认木星人的话……。或许，会让你带来不愉快的回忆的哦」

    「要是和不认识的人对话，或许我会感到不愉快的……」

    然后我皱了皱眉头。

    「虽然不是女朋友，那么天乃学长喜欢那个女生吗？」

    「不是啦……，我想并不是那种感情吧」

    「这样啊」

    文月像是若有所思地用手抵着下巴，

    「我知道了。那么我回去的」

    说完便点了点头。

    「真的？真的会来吗？」

    「不高兴吗？」

    文月皱了皱眉头。

    「不是，我很高兴哦。不是啦，刚才只是呆了一下而已。但是，刚才的说明我想还以为你会不答应呢。谢谢了。真的跟感谢你哦」

    「因为我想当做是图书卡的谢礼啦……」

    文月像是稍稍害羞地把脸别过去。

    「那么，要在那里和那个女生见面呢？」

    「听她本人说要安排下。所以能告诉我，你的联系方式吗？」

    「嗯，我知道了」

    然后拿出了手机互相交换电话号码时，文月突然像是很怀疑似的眯眼。

    「说有人想见我的人在其实是谎话，实际上从最初就打算要得到我的电话号码才是你小裤裤的目的么？」

    「才不是那样啦。是你自我意识过剩了。话说，不要再那样叫小裤裤的称呼啦」

    「那么，我就等你联络咯」

    旋转了一圈后，文月就那样笑着。而我却再次心动起来了。虽然性格有点绷紧，而且有点自大，但笑起来的脸真的很可爱。

    接着文月便右转，快步走着。

    （木星人VS木星人么……）

    我一边无时无刻地注视着左右摇来摇去的脚尖，一边感受到一股风浪的预感。

    ☆

    新绿的萌夏之森，我走在蝉儿们的大合唱之中。

    而我正往着被恋成为“通讯基地”的山上的设施的那段山路中。最近，都习惯了经常被召集了。而且连气也不喘。都不知道该不该高兴好呢。

    在我前方的是走着的文月。纯白的衬衫加上不过膝的花格短裙。黑色的紧身裤覆盖着那细长的腿显得特别的耀眼。

    「天乃学长……」

    文月突然停下回过头来。

    「在这种地方真的有吧？秘密基地？」

    「有这个地方的啦」

    「虽然是这么说，但是把我带到这种没什么人气的地方来，是打算对我做什么奇怪的事情么」

    「断定！？不会做那种事的啦」

    「难道是学长打算带我到再驱使能看到小裤裤的余势的地方吗?」

    「不知道啦。好了好了，干脆地走吧。人家已经在等啦」

    「嗯」

    像是督促似的挥着手，然后文月便再次走起来了。

    （真的不要紧吧）

    一边怀着不安的心情一边往文月那边追去。

    昨天，我和一直考试到结束的恋说了和文月接触的事情，还说很快就可以见面。在那结果下，配合文月有空的今天，然后决定了在秘密基地会谈。话说，为啥得是我去等文月和带她来啊。

    「那个，天乃学长」

    「这次又是怎么了？」

    「在那里想要和我见面的木星人女生，究竟是个怎样的人呢？」

    文月向前迈着脚步询问着我。

    「怎样的女生啊，怎么感觉又是抽象的提问了」

    「样子很可爱吗？」

    「你都看到了吧，在散学礼的那天。都在同一个班的哦」

    「是吧」

    然后我耸了耸肩。

    「可不可爱该怎么说好呢，嘛，至少不能列入和爱那一类吧」

    「这样啊」

    然后文月摆出一副认真地脸在回想着。

    「是比我还要可爱的人吗？」

    「感想的话会存在个人差别的」

    「那天乃学长喜欢的类型又是什么？」

    「为啥我就得让我回答这种高级的提问啊？那边都很可爱哦。很难辨别优劣的。那就OK了么？」

    「也不能说不OK啦，OK吧。那么，性格又是怎样的？」

    「性格？啊――，恋呐，嘛，是木星人吧」

    「我也是木星人哦」

    「可是比你还要木星人哦」

    我那样断言。

    「木星人还有分程度的么？」

    「分的啊。该怎么说呢，奇思妙想？在文月的场合下，即是说是木星人，但与其说是文化的冲击，其实也是没什么关系的吧」

    「但我就是木星人啊。我并不是出生在地球的哦」

    文月稍稍认真地说着。

    「即使是也不应该这么说啊。嘛，现在比我重要的是，是文月你被恋认可是木星人哦」

    再次有忧虑了。

    「文月，能和恋做些木星人的闲谈，做得到吗？」

    「不会啊」

    「也是呐……。但是，要是被认定是假的，而且还对你发怒的话请你见谅啊」

    「我可不是假的。是木星人啊」

    「……」

    对用稍稍强硬的口调的文月，我只好皱了皱眉。

    要是为了同样的话题而开始和恋进行木星人的争论的话，或许又会成为麻烦的事情了。

    「难道那个就是基地吗？」

    爬完山道，在间断的森林中，文月再一次停了下来。这次她用手指着屋顶上铁塔般伫立着的混凝土建筑物。

    「啊啊。那个就是“通讯基地”哦。是用来和木星进行通讯的」

    文月像是在想什么似的皱着眉头。

    「什么都不要说出来哦。不管是多么满载吐槽点也不能说哦」

    「嗯，总之，那里有一片恋同学在的对吧」

    「嗯，和她姐姐爱同学在一起」

    「这样啊。那就快点走吧」

    文月轻轻地点头示意，接着便往通讯基地的入口靠近着。于是我赶在她的前面用手把在门前。

    「知道了吧？不管是看到多么奇怪的东西也不要太过于在意哦。在这里吐槽的话就输了哦」

    「虽然不知道为啥，我知道了」

    「那么，我开咯！」

    然后我嗖地扭转起门把手。

    ――磅地，像是心情很好似的声音，然后就是那飞舞着的纸屑。

    「终于来了。欢迎」

    拿着彩炮的恋正站在那里泛着微笑。站在她旁边的是一副害羞脸的爱同学。写有「欢迎同胞」这一如中国观光地的那些文字的横幅，正从天花板缓缓垂下。

    「呜――」

    文月皱着眉头，然后站在门的地方。

    「你终于来了」

    恋用她那一直都那么不逊的态度靠近文月。

    「我的在地球上的名字是叫一片恋哦」

    「我叫文月优」

    文月一直一副困惑的表情，然后被恋拉出手来握着。

    「已经从翔太那里听说过了，我是木星人哦。十年前来到了地球。被称为花之十年班的一个人哦」

    「花之？十年班？？？」

    文月都不知道要怎么反应好呢，都完全摆出一副不明所以的脸来了。

    （而且也不想是在思考的感觉啊。不能吐槽啊）

    我一边担忧着一边注视着文月。

    「文月是什么时候来到地球的？」

    恋用那纯粹闪闪发光的眼睛看着文月。

    「……我也不是特别知道的」

    「不记得赴任的年数了么？怎能把那么重要的事情给？」

    「我没有以前的记忆啊」

    「啊啊。在和地球人一体化的时候，也会经常有这种事呐」

    恋好像是在同情似的点着头。

    「同样的理由，关于来地球以前的事情我都记不太清楚」

    「呼――姆。这样啊」

    然后恋摆出一副不安的脸来。

    「但是，假如是那样的话，或许有可能不是木星人诶」

    「不是啦。我是木星人这点是不会有错的」

    文月那样说着，唯独只有那一点不肯让步。

    「我是木星人这点是真的。但是，因为没有了关于木星的记忆了，所以不知道能不能和其他的木星人好好说话呢。只是，因为天乃学长说过有个女生想要见我我才说要来的。假如你不相信我说的话，那样也没关系」

    文月淡淡地说着。

    「呼姆。虽然我也不想怀疑同胞……，因为知道了或许会有这种事发生的，所以我准备了这个东西」

    然后恋从纸皮箱上拿出一份A4的复印件给文月看。我从旁边窥看过去，那里印着密密麻麻的文字。

    「这是什么？」

    文月一副不安的脸。

    「这是木星人的检验测试哦」

    「检验测试！？」

    恋以外的全员都声音变得沉重了。的确在纸的最上面是写着「检验测试」。

    「检，检验测试是？？」

    文月居然不禁听进去了。

    「这个只要是木星人，谁都会知道的“常识”和收集了各种捏他而成的哦」

    「木星人的各种捏他？」

    那是什么啊。

    「检验测试要有八成以上，要是没达到木星人检测一级以上的话，就不能承认小优是木星人哦」

    「那个，等等啦恋」

    然后我不时地给恋使脸色。

    「是我们叫人家来的，而且要接受这样的测验不是很过分么？」

    「为什么？」

    「不是啦，因为。都特意挂下横幅了，你还要怀疑真伪啥的……」

    「这也是没办法啊。因为小优没办法证明自己是木星人啊」

    恋卟地嘟着嘴。

    「总觉得说的话不同了诶……」

    然后文月用一脸困惑的眼神看着我。

    「不是啦，怎么说好呢……。对不起」

    「但是，算了。知道了，我接受吧。可是，要是分数很差的话，我会不会被恋打的？会不会被打得破破烂烂的？还是会被打成像烂掉的抹布一样么？」

    「放心啦。即使不被承认为木星人也不会使用暴力的啦」

    「我知道了。那我接受测试吧」

    然后文月坐在椅子上，接着从包包里打出圆珠笔。在她的面前，是排列着恋所谓的检验测试的问题。

    「一共20道题目。全部都是选择题来的。只要答对十六题就算是一级哦」

    「嗯」

    文月摆出一副冷静的脸，接着就把目光投向测试。而我却从一旁窥看着。

    第一问・为什么木星人拿着伞的那天就不会下雨呢？

    选择项・1（因为是雨季）2（因为旁边的就是水星）3（因为没有云）4（因为是恋的所为）

    啊――，完全不知道什么意思啊。话说，这连判断是不是各种捏他都不行诶。虽然说是选择题，但是像这样满载恋的妄想的问题，已经觉得文月不可能拿到八成分数了。

    我和同样在我旁边窥看着问题的爱同学的眼神接上了，然后都摇了摇头。

    但是，文月就像是在无视我们的担心一样快速地选择着选项。真的有好好读过问题么？地担心着。

    我一边看着回答着问题的文月，一边默默地怀着一股抱歉的心情。特意把她带到这种山里来，而且还要让她接受电波的测试。对不起。真的对不起啊。

    大概经过不到两分钟，文月便放下圆珠笔。

    「做好了」

    「做的还真快啊」

    恋满足地笑着。要是测试的分数太差了而从笑变成激烈的愤怒的话，想到这的时候我不禁打了一下冷战。

    恋像是学校的老师一样拿着红笔坐在文月的旁边，然后开始了批改了。

    第一提，正确。

    哦哦。

    这样的话就不用怕零分了，吓我一跳了。顺便一提答案好像是选项（4）。

    第二题也……正确。

    接着的第三题，第四题也正确。而且○一直在增加着。

    「诶？诶？」

    在增加的圈圈中，我眨眼看着。

    四选偶尔正确的几率是四分之一。四题全队的几率是0.4%以下。真的会有这种偶然么？……当我还在这样思考着的期间，正确的在渐渐增加着。难道说，我想恋是用○来代替错误来改的么。

    究竟打算做什么欺骗啊。

    然后我这样想着看向文月的脸，而她也是和我一样眨着眼。

    （本人也觉得惊讶――！？）

    已经批改到了第十九题了。至今改过的题目都打上了○。

    最后的一题。

    我咕地生吞下唾液，然后注视着恋的红笔。而爱同学和文月也盯着。

    然后，

    咕噜地画上一个圆圈。

    「噢噢噢噢！」

    我不禁发出了欢呼声。

    这么偶然么？话说，这真的这么偶然吗？总而言之答案用纸的20题都全对了。

    「嗯姆」

    恋满足地笑着。

    「小优的木星人等级是S级哦。该怎么说呢，木星人对于那种题目根本就不用考虑的哦」

    然后恋重新伸向文月小手。

    「小优是木星人哦。怀疑着你真是对不起哦」

    「……」

    文月一边噼里啪啦地眨着一边紧握着恋的手。她自身好像都不知道发生了什么似的。

    「话说回来，没了记忆什么的是骗人的吧，小优这人还真坏呐。还是说潜在意识下还残留着记忆么？」

    「不是，我想应该不是那样子的。大概……」

    「文月可是地地道道的木星人哦。能遇见到同胞只能的好高兴啊」

    恋放开手嘎巴地抱住文月的小蛮腰。

    「哈啊。谢谢……」

    文月一边僵着脸一边浮现出微笑来。然后斜眼看着他们两个人，我和爱同学都歪了歪头。

    「爱同学，你在做什么了？」

    「才没做什么了啊。翔太君才是呢，没有做了什么么？」

    「没做哦」

    而且也没有看到文月那像是做得到了似的表情。究竟是怎么做到的呢。

    「已经确信了你是木星人的这点了，那我想再重新听一次」

    然后我们就像是围着文月一样往椅子那里坐去。

    在中间的是文月，而她正摆出一副心情不好的脸来。

    「即使再怎么打听，或许我也是记不起来哦……」

    「要是不知道的话，也可以不去知道哦」

    恋坦率地说着，点着头。

    「小优在地球上的任务是什么呢？」

    「任务？」

    「嗯，是任务哦。你也是被派遣到地球上来的，应该有给予你什么任务的吧？」

    「原来这样。是那种任务啊」

    文月像是理解似的点了点头。

    「我的任务是调查地球人的心灵哦」

    恋像是夸张地用小手抵着胸。

    「理由就不用说了。在来自宙斯的攻击前，有必要要把握好能让地球人和木星人的共存哦」（露露：这里的宙斯指的是木星，是希腊最高至上之神.这里应该说木星很强大）

    「是共，存么」

    「于是……。为了完成任务，以及调查地球人的心灵，于是那边的翔太和我成为了恋人了」

    「诶诶？」

    和恋用手指指着我的文月也一同摆出一副惊讶的脸望向这边。我的太阳穴一边渗出汗来一边「啊哈哈」地浮现出亲切地笑容。

    「恋爱对于地球人来说是很重要的心灵精神体现之一哦」

    「原来这样，啊」

    现在的文月为什么要温和地把笑容挂在嘴边啊。为什么啊，为什么要摆出那样的脸啊。

    「那么，小优的话是怎样想的」

    「我，我吗？」

    「是为了什么而来地球赴任的？该不会是连那个的记忆也没了吧？」

    「我的任务是……」

    文月摆出一副认真的脸，然后用手抵着下巴。

    我担心地注视着那样的文月。不要说出什么奇怪的东西，从而露出马尾啊，地我正这样想着。

    「我的任务是……」

    然后文月慢慢地把视线转向恋。

    「就是调查木星人和地球人能不能交配的这件事！」

    接着那样大喊着。

    「……」

    接着那个地方就像冰洁一样。

    什，说了什么啊这熊孩子！

    我的脸僵住了。脸上的筋肉在抽搐着。爱同学也形同雕刻一样呆住了。

    交配什么的，就是男女为了生下后代而XXOO的吧？为什么，究竟是怎样把这种话给引出来的啊。

    文月……。真是个可怕的孩子。

    另外一方，恋则「交配？？？」地歪着小头。

    「没错。是交配哦」

    「是为了来调查地球人和木星人能不能交配么？」

    「就是这么一回事」

    「原，原来这样啊。也就是说，将来的宙斯攻击过后打算进行异性（异星球之间）的交配对吧。所以才来调查能不能啊」

    「诶？是的，yes」

    「但是……，木星人精神体的存在与肉体是地球人交配什么的应该是不可能的啊。啊，也就是说，就进入地球人身体的状态下，然后就能和真正的地球人交配么？」

    「本来是冲着那个去的」

    文月恬不知耻地那样答着。

    「这样啊。即使是肉体同化了，精神上是木星人的我们和地球人交尾也不会受到限制啊……。原来这样，的确是那样子呐！」（露露：喂喂，咱家小恋酱啊，你怎能肯定了啊）

    「虽然为了寻找交配的对象而游走于世界中，但是现在还在为了没有找到合适对象而困惑着呢」

    「啊――原来这样」

    「交配也必须要进行心灵上的联系啊。而那个方向就有请一片同学你去调查了」

    （还真能说呢……）

    我一边半呆着一边注视着文月。

    「话是这么说，但是也不能调查得太晚。我想也快点得出结论来了的……」

    「原来这样」

    恋那样说着，然后自信地用小手敲了一下胸部。

    「既然是这样的话，也能让我出一份力么？因为我到这里赴任都十年了的地利。而且我交友也很广。交配对象这种人应该很快就能找到的」

    「这样的话就是说交有关系很广么？」

    我不禁吐槽了。

    「吵死了。不用在意也会很广的啦！」

    「好痛！」

    用尽全力的一脚踩下来。

    而注视着那样的我的文月却姆地把口紧紧闭上。

    「既然是那样的话……」

    然后文学客气地指向我。

    「为了能完成任务，请把天乃学长借给我吧」

    「哈？」

    我不由得瞪大着口。

    为了完成任务的话，也就是说，交配的对象这件事么？又来乱说话了，这熊孩子。

    「那可不行哦」

    恋摆出一副认真的脸摇头否定着。

    「这是什么啊？天乃学长的话对木星人有一定的理解，而且话也好说」

    「不是啦不是啦，并不是因为那样的啦」

    我啪嗒啪嗒地摇着手。

    「总而言之就是不行啦。会帮助的。但是，翔太的就不行」

    恋继续摇头否定着。

    「因为，翔太是我的恋人来的」

    恋用小手抵在胸前大声地说着。

    ――是我的恋人来的。

    那言语让我感觉就像小鹿乱撞心头一样。为啥我为兴奋啊喂。难道我是对这家伙心动了么。

    「是恋人的话为啥就不行了呢？」

    文月在寻根问底。

    「总之就是不行啦」

    「为什么？难道是说，一片同学几经是交配过后了么？」

    「不是，没做过……对吧？」

    「为啥要用疑问形式看着我这边啊！？当然是没做过啦！」

    「那就完全没问题了」

    「文月的那个思考方式好奇怪啊」

    我向着文月的方向摇着手。

    「文月同学，你应该去找翔太君以外的对象哦」

    在那边的爱同学正用不容分说的口调说着。然后眯着眼盯着文月，双手交叉着。感觉有点恐怖诶。

    文月也是懂的气氛的人吧，然后「这样啊，那就没办法了」地稍稍不满地点着头。

    「但是，我是很明白的哦。小优为什么对这事这么焦急哦！」

    恋突然就大声地叫着站起来。

    「为了让小优的任务成功，就在这里建立起『全木星人联盟』吧！！」

    然后举起食指。

    「全木星人联盟？」

    我用可疑的眼神看着恋。

    「对了。就是让所有被派遣到地球的木星人互相协助的联盟哦。初期成员就我，翔太，姐姐和小优四个人构成」

    「话说我和爱同学不是木星人诶……」

    「两人作为立场人的协力者而为木星人做援助哦」

    「哈啊」

    嘛，虽然和招牌不同，但是妹妹监护人这一点还没改变啊。

    「那么，我也从现在开始可以常来这里吗？」

    文月眯着眼。

    「当然可以啦。从这以后你一定要经常来啊。因为这里可是『全木星人联盟』的大本营哦」

    「我知道了」

    文月像是很高兴地点着头，我也不由地以笑相向。

    「……」

    对着那样的文月，我也只好歪着头了。

    不过真没想到文月会说以后也想要到这里来这点啊。看来是打算今后也作为木星人来和恋接触了吧。我实在是不明为什么会这么在意啊。

    「话说回来，回到原本的话题可以了吧？」

    恋突然摆出一副认真的表情往我这边看去。

    「回到原本的话题是哪里？」

    「就是和地球人交配的这件事啦……」

    「居，居然是那里啊！」

    「我刚才想了下，地球人什么的，要怎样才能交配呢？」

    恋那样说着。

    空气再次变得得很僵了。我嘴巴一边抽搐着一边看向爱同学。爱同学的脸红的就像散落的硬红叶一样。

    「作为地球人的你们，知道要怎么做么？」

    恋看着我和爱同学。

    「那个嘛，也不能说是不知道啦……」

    「话说恋才是，应该上过保健体育的那教学对吧？」

    「虽然有上课，但是局部截成来图解什么的，实际上学起来挺辛苦的啊」

    「局部的……。嘛，的确也不是很明白啦」

    我居然不禁理解了。

    「真正的要点感觉是怎样的？姐姐知道吗？」

    「我，要问我！？」

    爱同学稍微提高了音量、

    「嘛，该怎么说呢，关于知识的话……」

    爱同学一边脸红地下低着头一边在玩手指。而我则是稍稍地发着呆。

    「那翔太呢？」

    「我，我！？我也是只有保健体育的教科书上的只是而已啊……」

    「什么啊，两个人呢偶读没有经验啊。明明是地球人来的」

    「不对，这和地球人没关系的吧」

    「出生以来都没看过么？」

    「不对啦，普通是不会有的啦！」

    我啪嗒啪嗒地摇着手。

    「我的话对于怎样交配的事……还是知道的哦」

    文月也稍稍脸红地说着。

    「那是因为文月为了完成任务而必要的知识吧。那么，究竟是怎样做的？体势是怎样的？前戏呢？」

    「该怎么说好呢」

    然后文月用圆珠笔在纸上开始描绘着。

    「像这种感觉吧」

    由线和○组成的一种表情符号一样的人（露露：这里就类似ORZ这样的），但是只能知道画的是两个像是重叠在一起的，在这之上的含义就实在理解不能了。

    「你啊，没有画画的天赋呐」

    我不禁那样子率直地把感想说了出来时，

    「啊呜。好过分的侮辱啊。这是故意的画得抽象点而已」

    文月脸红着瞄着我这边。

    「着完全不明所以诶」

    恋交叉着双手摇了摇头。

    「真是没办法呐。那就实际做给你看看吧。是这样的感觉哦」

    文月那样说着，然后往我的方向看着。

    「为什么要往我看边着看啊！？」

    「反正都是穿着衣服的，也没什么所谓啦对吧？」

    「没所谓是指什么？」

    「让一片同学你看看交配究竟是怎样的」

    「难道我也要做么！不行啦。绝对不要！」

    我激烈地摇着头。

    「为什么？让你也学习学习不是很好么？」

    恋很感兴趣地眼在闪闪发光。

    「没办法这样子学习啦！」

    「但是……」

    「不行！」

    然后爱同学用可怕的目光看着恋。

    「怎能在恋的面前做这些疑似不知廉耻的事情呢」

    「不是不知廉耻，是保健体育啦……」

    「总而言之，不行！」

    爱同学用遮住文月的言语的声音说着。

    「对恋来说这些都过早了！早晚那个时期会到来的，那个时候我会负责任教的，在那之前都给我忍耐吧」

    「……是――的」

    恋不满地回答着。文月耸了耸肩。我一边内心呆着一边稍微感觉有点可惜。真的只是稍微一点点可惜哦。

    「总而言之呐」

    恋重新振作地叫着。

    「『全木星人联盟』的最初任务就是帮小优找交配的对象啦。期限是这个暑假。小优，这样子好么？」

    「嗯，好的」

    文月轻轻地点了点头。

    「很好。那样的话，作为任务的一环，利用这个活动如何？」

    恋从惯例的桌子里拿出一张海报出来。然后我们三人都往那窥探去。而那写着的是『仁科神社的夏日祭典大会』。

    「据说每年都聚集了周边很多地球人来哦。其实原本我想是打算用来进行地球观察的，现在就用来当做帮小优找交配对象的机会如何？」

    恋不意地笑着，然后望向文月。

    「虽然我讨厌去那么多人的地方……。那么天乃学长也一起去么？」

    文月略微看了我一眼。

    「不要问我啦！」

    「那是当然的啦。有着异性的地球人协助者在的话，不是很好么」

    「可是啊」

    我耸了耸肩。

    「是这样啊。那我也去吧」

    然后文月轻轻地点了点头。

    「很好，那么『全木星人联盟』的最初活动就决定去祭典咯」

    恋咕地两手紧握着小拳头。

    （总觉得会再有麻烦的事情发生啊……）

    不知为何我怀着不安的心情，看着正一脸兴奋的恋。

    ☆

    「一般般啦，还算开心」

    从通讯基地回来的道路上。从山上下来，和恋以及爱同学他们分别后，我负责送文月回家时，文月那样子小声地嘟囔着。

    「……」

    我稍微惊讶地眼光看向旁边正走着的文月。然后文月把视线落在夕阳道路上被拉长的影子那里。

    「开心？是真的？」

    「嗯」

    文月微微笑着。看来不是在说谎呢。

    「那个呐……。为什么你要这么说呢？」

    「是那种话么？」

    文月仰着头。

    「不是啦，是任务的内容什么的啦……」

    「我都和一片同学说过话了哦」

    「不是啦，虽然是说过了……。但我也没想到你会和恋这么融洽呢。话说，太融洽了」

    我那样说着，但是文月却一副理解不能的样子歪着头。

    「但是，这可能是辩解吧？从今以后你也打算和恋那样子交往来留下回忆吗？」

    「也没什么啦。」

    我耸了耸肩。

    「一片同学她……」

    文月嘟囔了一句。

    「一片同学她，正如天乃同学所说的一样，还真的是蛮木星人的呐」

    「嘛呐」

    「和她在一起的话，不知不觉步调就会跟着她走了」

    「啊啊，的确是那样。她有着那样的能力嘛」

    「我想一片同学是木星人来的。但是，我是木星人这事也是真的哦」

    文月一边把目光落在伸长在道路的影子一边说着。

    「那可是当然的啦。木星人的检验测试都满分了。虽然我之前有听说过了，啊咧，难道是使用了某种骗术吗？」

    「因为我可是木星人哦」

    「全部的回答你都知道么？」

    「这个嘛，全部是凭直觉选的，所以全部都正确了」

    「那是什么啊？比起木星人来说，那不是超能力者了么？」

    我耸了耸肩。

    「是那还甚哦」

    文月朝着我的方向「呵呵呵」地笑着。

    「天乃学长，对于说过和一片同学“好歹是在交往着”这个意思我是明白了」

    「对吧。各种劳累啊」

    「虽是那么说，但你也稍微认真起来了吧」

    「所以说啦，为啥一下子就断定了。才没有那种事呢」

    虽然我是这样回答着，但是身体却在流着冷汗。

    接着来到了大道的十字路口了。

    「你的家，在哪边？我的话就一直往直走」

    「这边哦」

    然后文月离开街道的中心往要回家的路走去。而我也紧跟着走着。

    「也不用特意跟着来也可以哦？」

    「不是啦，该怎么说好呢。我那样难得叫你出来了嘛」

    「是那――样子啊」

    文月一边冷冷地回答着一边鼓着腮。

    和文月一起并排走着，渐渐地住宅在减少着，而田和农地却在增加着。这里和街道中心相比还真是个稍稍有点寂静的地方呐。

    「我的家在那边哦」

    文月指着在田的中央的一家房子。很古老很大的一间屋子。

    「是搬到那里来了么！？感觉好威严诶」

    「那是祖父和祖母的家来的。从江户时代就一直是农家来的」

    「嘿诶」

    「在十年前左右，在那里住着哦。我」

    「这样子啊」

    在暑假前回到这里来，应该是有什么要做的事情吧。

    「送到这里就足够了」

    文月就那样站着。

    「哦」

    「天乃学长」

    天乃回过头来看着我。

    「怎么了？」

    「不，什么都没。好期待祭典呐」

    「？啊，嗯」

    「那么，再见了」

    露出纯真的笑的文月便快步地走回家了。

    「怎么回事了？」

    我一边目送着她的背后一边歪着头。

    今天，知道基本上一半时间是在一起的。但是看来文月和想象的相比并不是个坏孩子嘛。虽然有点傲慢，但本性是个好孩子来的。而且还和恋进行了木星人的交流呢。

    然后我无奈地摇了摇头。

    啊啊，我在干嘛啊，我的目标是爱同学啊，能和恋成为朋友的话的确是件好事。纵使那是个小木星人也好。

    我耸了耸肩后便右转往原本来的路走去。

第二卷 三章 伴与心跳高鸣的曲调

    木屐敲击着干燥石阶的声音，微微听得到的伴奏。从摊位那里买来的白炽电灯和红色的提灯照耀着参拜的道路。

    八月第一周的周末――。我来到了在仁科市内的神社所举行的祭典。

    「还真是久违呐」

    我从参拜道路入口的牌坊附近一边眺望着参拜的道路一边一个人嘟囔着。

    到祭典来，自上小学以来，至今有五年以上都没来过呐。升到高年级时，要是连一起去的人都没有的话，那只是个无缘的活动而已。

    「翔――太」

    听到声音后我便转过身来。然后咕地吞了口气。

    「恋……你那身打扮」

    我不禁目不转睛地盯着那样子。

    就是穿着浴衣的样子。纯白的布料大致上描绘着的金鱼花纹，感觉是件很可爱的浴衣。而且和身躯娇小的恋很相称。扎起来的头发也感觉很棒哦。

    「怎，怎么了？我的脸粘着什么东西了？」

    恋摆出一副惊讶的表情，然后我用约好方法来对应。

    「不是啦，才没那种事呐」

    「呵呵呵……」

    然后听到一阵怪异的笑声，接着从恋的背后出现的人是爱同学来的。而且也是浴衣的样子。用紫色的布料做出夕颜的设计，感觉就像是演出大人的那种氛围一样。

    「那么，翔太君，是不是看着恋入迷了？」

    爱同学一边笑着一边用手捂着小嘴。

    「才，才没入迷呢！」

    「但是，想必觉得很可爱吧。实际上，就是这么可爱哦。真是可爱到难以形容啊，好可爱哦――！！」

    爱同学那样说着，然后紧抱着恋。

    「干，干什么了姐姐！」

    「宛如人偶一样可爱哦。不愧是我的妹妹」

    「我是木星人啦。这只是虚假的形态而已」

    虽然恋想要从爱同学的手臂那里逃开似的啪嗒啪嗒地挥动着小手，但对于严密地抱着的爱同学，始终无法放开她的手。

    「我走过头了」

    听到后悔得要命似的声音后。我回过头去，文月正站在那里。

    这又是穿着浴衣的。布料用能让人冷静下来的灰色做的，而穿着它的文月和她那头乌黑的黑发非常相称，而且能好好散发出很酷很可爱的感觉。

    和恋刚才的一样，我都不禁目不转睛地观察着。

    「和我衬吗？」

    文月张开双手，然后眼睛向上看着我。

    「嗯，嗯。很相称哦」

    「是，是那样子么」

    然后像是害羞似的笑着。而且那笑脸也很可爱啊。

    「我就暂且不说了，小优要是今天不注意外貌的话可不行的哦」

    恋交叉着手，一脸得意的点着头。

    「在这个祭典要做什么呢，那当然是帮小优找交配对象……」

    爱同学慌忙用手捂住恋的嘴。

    「嬷咕咕咕――。干什么啊姐姐――」

    「在这么多人的地方，交配什么的是不能说的」

    「为什么啊？那是第九人为了繁衍后代所必要的事情对吧？为啥要隐藏起来？」

    「总而言之不行就是不行！」

    「呜~」

    然后一直脸红地摇着头的有爱同学，而恋却嘟着嘴。

    「用什么表达方法都好。只要在这个地方找到我理想的对象，不管怎样都好么？」

    恋点了点头。

    「就是这么一回事。如果只要有这个人存在，最适合的地球人一个左右应该会有的吧」

    恋把视线看向那些消失在参拜道路的参加祭典的客人们。

    「最适合的，究竟是怎样的一个人呢？」

    首先，先问问吧。

    「那当然是要接受小优的木星人的闲谈，并且要在意小优的人吧」

    「那么含糊……」

    然后我无奈地发出叹息。

    「话说，文月，这样真的好吗？这并不一定真的要去寻找吧？」

    接着我在文月的耳边小声说着。

    「要是祭典很有趣的话，那也没关系哦」

    文月简单地做出回复。嘛，要是本人不介意的话。

    「那么，走吧。去找小优的交配对――」

    恋在快要讲到最后之前，还是被爱同学捂住口了。

    「翔太！那是什么来的？」

    在参拜道路的人堆中漫步中，恋指着那摊位。被照明照耀着的摊位小爱，放置着一个涂着淡蓝色而且注入浅水的水槽，而水槽里面的金鱼正在游着。

    「那是捞金鱼哦，不知道吗？」

    「不知道啦。那也是地球人的文化么？」

    「因为恋至今都很少到这样的地方来嘛」

    爱同学稍稍寂寞地眯着眼。

    「原来这样。在那个水槽里面抓金鱼啊，就是说用那个纸做的舀子来抓住侮辱金鱼啊」

    恋一边盯着摊位一边一个人理解了。

    「恋，你想要试一下捞金鱼吗？」

    「什么，可以吗？」

    然后用那闪闪发光的眼看着我。

    「这样好吗？即使像我这样的异邦人也能去做这种事么！？」

    「为什么突然变得卑屈起来了？可以啦。不管是宇宙人也好异邦人也好啦。只要付钱就可以哦」

    「是那样么！那么我要玩。就让你看看作为木星人代表的我毫不害羞的活跃吧」

    恋夸张地吸着气，然后往摊位那里走去。我们无可奈何而互相望了望后也接着走了过去。

    「这要怎么玩的？」

    恋一直拿着从摊位大叔那里传来的网夹，然后转向在后面的我们。（露露：我还真是第一次知道那个；捞金鱼的是叫网夹啊）

    「翔太君，擅长捞金鱼吗？」

    「不啦，很普通的。文月呢？」

    「擅长又怎样了？」

    文月很酷地回答着。

    「是，是那样么？擅长么？」

    「因为我是农家养大的啊」

    「农家和捞金鱼有什么关系么？」

    无视我的吐槽，文月在恋的旁边蹲了下去。然后给了两百日元，从大叔那里得到了网夹和大碗。

    「恋同学。玩的方法很简单的哦。用这个纸网夹来捞金鱼哦」

    「哈？」

    恋诧异地皱着眉头。

    「那样做的话纸不就会破掉吗？」

    「要在纸没破前捞哦」

    「那根本就做不到的啊。小优在骗我！」

    无视着恋，文月把网夹靠近着水面。在水槽里面大半是小红的日式金鱼。

    「然后瞄准着在上方的金鱼」

    文月把网夹和大碗靠近着在水面磨磨蹭蹭游着的突眼金鱼。然后在水面的旁边把大碗倾斜着，想用玩家的边缘去捞那条突眼的金鱼。戛戛地水花溅了起来，然后突眼金鱼进入到大碗里面了。

    「噢噢噢噢」

    恋惊讶地睁大着眼，然后用现实看到奇迹一样的表情看着文月。

    「就像这种做法一样」

    「好，好厉害。纸没有破呢」

    「做到不在水里抓才是最重要的哦」

    文月稍稍露出一副害羞的表情说着。

    「好厉害」

    恋像是很有干劲似的，然后自己把网夹靠近着水面。

    「很好。那么，我就瞄准着大家伙吧」

    「我觉得不要为好……」

    文月从旁边那样说着，但恋已经夸张地把网夹放到水槽里，锁定了在底面优哉游哉地游着的大家伙，然后打算捞上来。

    「lock-on……」

    恋无耻地笑了笑之后，金鱼已经逃回去刚才的地方了，只留下空洞的网夹。

    「啊啊啊……」

    恋摆出一副可怜的表情看着那已经破了的网夹。

    「这不是破了么，小优」

    「在底面的大家伙难度很高的哦。是非常高的哦」

    「打击啊」

    然后恋遗憾地憋着嘴。

    「瞄准着在水的表面游着的金鱼就好了。也就是说尽量捞比较浅的感觉」

    「表面比较浅的？」

    恋回过头来看着我。

    「等，为啥要往我这边看着啊！？」

    「不啦，总感觉浮现起翔太的脸来了……」

    「这是何等失礼啊。我可是很有深度很稳重的哦！」

    「总而言之，大概的要领我已经掌握了。老板。再来一个！」

    递过钱去，然后拿到了新的网夹。

    「表面比较浅的……。就像翔太一样的」

    「不要在做这种人身攻击啦！会很受伤的啊，主要是我啊！」

    无视我的主张，恋窥探着水槽，突然，眼里透出一阵闪光。应该是确定了瞄准的目标了。向着在比较浅的地方游着的小红，网夹在水面游走着。

    但是，

    「啊，啊――」

    发出一阵悲鸣，恋马上就垂着头了。

    虽然比刚才在网夹里面留的时间长了，结果还是没能抓到金鱼网就破了。

    「不行啊。都已经按照建议地区做了。都已经像翔太那样动手了……」

    然后我被恋紧紧地盯着。

    「诶？刚才的失败，是我的错么？」

    「还有其他的么。因为刚才像翔太那样动才失败的啊」

    「那是牵连啊。与其说我，还不如说连的网夹在水里停留的时间太长了。要是不更迅捷地去捞的话」

    「要是都知道那份上的话，那就像你来手把手地教我」

    「哈？」

    恋再次买了个新的网夹，然后拉着我的手也蹲在她的旁边。

    「一起拿着这个」

    然后用拿着网夹的手往我这边伸来。

    「哈？一起？」

    「我想要用自己的手捞。所以想要翔太支持一下我」

    「那样的话，比起我，让专业的文月不是更好么……」

    「小优太擅长了，所以不会有靠自己的力量得到的感觉。翔太的话就刚好」

    「哈啊……」

    「好啦好啦，快来帮忙嘛」

    然后恋用左手抓住我的手腕，而拿着网夹的右手手背感觉有点重。

    触碰到那柔软的肌肤的瞬间，我的心脏在快速地跳动着。总觉得这是久违的恋的手触感了。柔软的，稍稍温暖的。肩快要碰到似的，而且身体靠得很近，被红色提灯照耀得通红的恋的脸颊，然后马上往我的这边靠近着。

    同时间，我感到了一股杀气，然后我往旁边看去。文月正稍稍摆出一副可怕的表情。

    「那样做的话是捞不到金鱼的哦」

    文月不高兴地嘟着嘴。给人一种虽然平静但是在发怒的感觉。难道是作为捞金鱼大师来说，这样的用捞金鱼来搭讪是不可原谅的么。

    「没事的啦。一定能捞到的」

    恋自信满满地点着头。

    「绝对不行的哦」

    文月把大碗的金鱼放回水槽，站了起来。然后开始从我们背后自上而下地盯着。

    「我也…….，觉得这样是行不通的」

    「放心啦。翔太你只要把那个东西比作人生一样来操纵就好了」

    「被说得那么宏大，我感觉手渐渐变得很闹操纵起来了」

    「也就是说要是捞到金鱼的话，翔太的人生从此就会变得桃色么。反过来失败的话……」

    「为什么要无意义地把难度给提高了啊！？」

    我的脸颊一边抽搐着一边看着水池。

    「嘛，我知道啦。总而言之捞到就好了吧」

    一条左右的话，虽然两个人都是穿着和服外褂……。

    我锁定了一只大小适中的小红，然后用两人紧握着的网夹靠近着水面…….，然后，动不了。

    「呐，恋！手不要脱力啦」

    「哦，噢」

    「啊-啊。这不是不见了嘛」

    「姆。咋了。是我的错么？」

    「是谁的错都算了」

    我继续把目光投向浮在水面的小红集团。

    「那么，把目标定在那里的集团吧」

    「嚯哦。会丰收呐」

    「不是啦，只捞那里的一条而已哦」

    我再次和恋一起拿着网夹，以逼近水面的程度靠近着。在小红将要越过网夹边缘的时候――，

    然后嗖地。网夹划过水面，然后往大碗那里捞去。

    下个瞬间――，

    小红所溅起水花表示顺利地落到大碗里面了。

    「好棒！捞到了！」

    「！」

    正当我不由得心动一下的时候。

    就在恋摆出一副很高兴的表情往我这边看来的瞬间，因为异常接近地朝向我这边。我的视野基本是恋那高兴的表情。然后我下定决心去看恋那欢喜的表情。

    「哇哇」

    我慌张地身体向后仰着，然后手一松。就在那个时，拿在手上的大碗摇晃了起来，接着小红就从大碗里面逃到水池那里去了。

    「打――击啊。难道都捞上来了……」

    恋发出了悲鸣。

    「放，放心啦。现在不是已经掌握要领了么？总会顺利地捞到的」

    「也，也是呐。再试试吧」

    重新振作后一个人拿着网夹，然后窥探着水池。

    我再次一边压抑着快速跳动的心脏一边站了起来，然后文月皱着眉头往我这边看着。

    「……天乃学长。请，请你也教教我捞金鱼吧」

    文月叽叽咕咕地说着那话。

    「比起我来教，文月你不是更加擅长么」

    「即使是那样也请你来教我」

    「不行不行。那都没意义的」

    我一边摇着手无视。

    「翔太君……。我也想……捞金鱼」

    虽然爱同学红着脸嘟囔着，但我还是决定装作没听到。

    爱同学从背后注视着恋那仁增地握着网夹，而且注视着水池的表情。

    「啊拉，天乃？」

    然后听到了一股熟悉的声音了。转过身看到的是站在那里的刑部玉穗。

    「啊咧，你也来了么？」

    我不禁自下而上地眺望着穿着浴衣打扮的同班同学，穿上浴衣的女生给恩的印象有很大的改变呐。平时喜欢奇怪占卜的少女，如今正变身为文静的大和抚子了。

    「嗯。带着弟弟和妹妹来了」

    和说的一样，刑部的身边有着三个小孩在哪里。

    「那么，你那边呢？」

    刑部眼睛眯得就像细丝一样。

    「呀啊，该怎么说好呢」

    「啊啊……」

    刑部好像注意到我旁边的爱同学了。

    「一片同学，晚上好」

    「晚上好」

    爱同学微笑地低着头。

    刑部接着把视线投向正在痴迷于捞金鱼的恋和摆出一副诧异表情的文月，

    「还真是老样子的桃花运呐」

    然后就那样在我耳边小声说着。

    「即使你那样说我，我可是一点都不感到高兴哦」

    「其实明明很高兴的嘛」

    的叫紧踏着地面，刑部这人，果然不是大和抚子呐。

    「姐姐，我想吃冰糖葫芦」

    「知道啦知道啦。那么，天乃，一片同学，下次见」

    然后举起手，带领着弟弟妹妹们消失在人群当中。

    「天乃学长女性朋友还真多呐」

    文月冷淡地说着。

    「不要和那家伙说同样的话啦」

    「翔太。我已经是捞金鱼的大师了哦」

    说完后，恋便站了起来。然后把从店主那里拿到像是鼓满气的塑料袋给我看。里面有五条小红在游着。

    「这样就再一次理解到地球的文化了。这可是托翔太的福哦」

    再次雯笑着，那笑脸让我想起了刚才近在眼前的一幕了，脸不由得热起来。

    「那么，到下个地方去吧？射的？投环？」

    「在说什么啊」

    对于我的询问，恋皱了皱眉头。

    「今天来这里可是为了小优的……」

    「这样啊」

    我捂住口不让她把全部的话说出来。

    「那么，要去那里找？是要在这附近待机，然后物色走过参拜道路的地球人吗？」

    「这么难得的祭典，那昂的话也太无聊了吧」

    然后文月用手指抵着下巴。

    「那么一边往正殿那里去一边找……这样的话觉得怎样？在那里能很好地看到烟花哦」

    爱同学微笑着。

    「赞成！」

    文月举起手来。恋也没有异议地点了点头。

    「小优看中的究竟是那种地球人？」

    四人一块正走在参拜的道路上，舔着冰糖葫芦的恋那样问着。

    「那我也不清楚哦，因为我们即使怎么找也找不到哦」

    「说，说的也是呐」

    文月稍稍有点焦躁，太阳穴那里都在跳动着。

    「虽然说这事为了任务，也就是说不是谁都可以的吧？如果不是的那样的话，应该不用翻遍整个是家里面的人了」

    「我……，只要是文友的人就可以了」

    文月一边低着头一边说着。

    「嚯哦」

    「就如为了我而努力着。还有我也喜欢那些比较认真的人」

    「诶。那样的话，不是稍稍和翔太有点相近了吗？」

    恋摆出一副不安的表情。

    「但是现翔太是我的恋人来的。我不会让给你的哦」

    「我没说过是天乃学长啦」

    文月嘟着嘴。

    「而且像天乃学长这种多面的人并不是我喜欢的类型」

    「打――击」

    我的太阳穴在紧张地跳动着。不管是什么女生都好，被说不是喜欢的类型，我差点就要哭出来了。

    「对了，想要知道的是那个才对啊。即使说精神方面是小优所喜欢的，但找起来还是挺难的。说一说外表方面的吧」

    「外表，吗？」

    文月歪着她那小小的脑袋。

    「喜欢短发的。长发的话就稍微……。身高普通就足够了，因为我比较矮嘛。还有就是，或许带着眼镜会显得比较知性也说不定」

    「短发，带眼镜，而且挺认真的……那样的话果然是在说翔太嘛！」

    然后恋便指着我，然后我们彼此之间便拉开了一只手的距离了。

    「这可不行的哦，都说过很多次了。翔太可是我的恋人哦」

    「我都说过天乃学长不是我我喜欢的那种类型啦」

    「打――击」

    「但是，小优所余力的特徵，不管是精神方面还是外表方面都不是和翔太一致的么！」

    「但，不是啦」

    突然文月便把脸别过去。

    「嘛嘛。外表也好内在也好。因为翔太君都 有着那种氛围在嘛」

    然后爱同学跟在恋和文月之间。

    在来到正殿前的阶梯附近是，参拜道路的人数急剧增加了。

    「啊，哥哥！」

    与人流走的方向相反，反方向从正殿周出来的人之中之一是我的妹妹小瞳。而且母亲也在一起。

    「呜哇」

    「嘛」

    小瞳和母亲都睁大着眼看着我身边周围的女生们，然后一同做出用手抵着嘴巴偷笑的反应。太相似了这对母女。

    「哥哥还真受欢迎嘛……」

    小瞳惊讶地那里小声说着。

    「那个……」

    我都不想介绍啊，于是我渐渐往恋她们看去。

    「这事我的母亲和妹妹。而这边的是同班同学一片爱同学。这位是她的妹妹恋，这位是恋的同班同学文月」

    然后大家都拘谨地点头打招呼。

    「话说，哥哥你从什么时候开了那样的后宫了……」

    「不可能的。我才不会信呢。难以置信哦！」

    妹妹和母亲一边比较着我和恋她们一边强烈地摇着头。

    「比起这个，父亲呢？父亲也应该一直来祭典了吧？」

    我用警戒的表情东张西望地留意着周围。

    尽可能不能让父亲和恋她们有接触。父亲是绝对不承认宇宙人存在的超正经的人来的。要是听到恋木星人的谈话的话肯定会在这个地方开始说教的，或许会有恋和仁义的战争的可能性在啊。

    「爸爸的话，去了厕所还没回来哦」

    ，母亲现出担心的表情点了点头。

    「父亲还是小学生么？」

    「爸爸，虽然对研究很擅长，但实际生活不找依靠的话就不行的哦」

    感觉被说了过分的话呐。但是，不在现场的话只能算侥幸了。

    「那么，我们就先回去了。哥哥要到正殿去的话，那里很混乱的。所以要小心哦」

    「哦，我知道了」

    一边挥着手，小瞳和母亲一起回到参拜的道路去了。

    「小瞳酱，超级可爱诶」

    再次迈出步伐时，文月意外地说出那种话。

    「是吧。那可是我骄傲的妹妹哦」

    「你的母上也是位美人诶」

    爱同学也微笑着说着。

    「那样的话，为什么儿子就这幅德性呢……」

    恋一边看着我这边一边皱着眉头、

    「这幅德性，究竟是怎样的一副德性啊！」

    「不是啦，不用在意也可以哦。对我来说，翔太只要一直像这样就最好了」

    「怎么回事了？为什么就得必须安慰我了？」

    继续往参拜的道路前进着，和小瞳说的一样，来祭典的客人渐渐多了起来。在阶段前，参拜的客人好像都聚在那里了。

    往前不能进，从后又有新的客人来，我们就那样被前后的人墙给压着。

    「等等，这是」

    我一边被弄得乱七八糟一边痛苦地发出声来。打算看看旁边的恋她们的。可是，她们完全被埋没在人群之中了。

    「走散了的你们，到正殿那里汇合吧」

    从远处听到了爱同学的声音。

    「了――解」

    我回答的声音很快就消失在吵杂的喧闹声中。

    「天乃学长――」

    就在我的近旁，听到一股悲鸣似的声音。往那边一看，文月正蹲着向我这边伸出手来。

    「文月！」

    我抓住那只向我伸来的手，然后把文月拉起来。

    「没事吧？有没有受伤吧？」

    「被压着的时候，木屐的带子断了」

    看来这是无法修好的。然后我把目光投向参拜道路旁边的树林。

    「我们到那里去避一下难吧」

    然后我在文月的前面弯下腰来。

    「我背你吧。在这里面赤着脚会很危险的哦」

    「哦，嗯」

    文月稍微犹豫了一下还是点头了，接着用手拿着断了带子的木屐。然后，用手绕着我的脖子压上我的背后来。

    站起来后，我感受着那从背后传来飘溢的芬芳。与恋和爱同学不同的牛奶似的想起直扑我的鼻腔。然后我一边说着「对不起」一边推开人群横穿参拜的道路。

    参拜道路的周围没用隔开的东西，然后我就那样从石阶的道路往树林的地上踏去。背后的热气就像是骗人一样，而树林里却能感到凉飕飕的。从参拜道路那里离开，喧嚣急速远离。

    「这附近好吗？」

    「嗯」

    然后我先把木屐放下后再把文月放下来。

    「好多人呐……」

    一边说着一边转过身去，我不禁「WOO」地叫了出了。文月的浴衣恰好有点凌乱，从敞开的胸旁可以稍稍看到纯白的内衣。

    「啊」

    像是感觉到了我的视线的文月红着脸转过身去。

    「啊呜啊呜……。天乃学长背着我的时候，浴衣都被揉得乱七八糟了，就像是走形了一样」

    少见焦躁的文月一边转过身去整理浴衣一边脸红地看着我。

    「……又看到了对吧？」

    「呀啊，该怎么说呢……。啊，对了。现在，浴衣的下面，应该没有曝光吧」

    「果然是看到了呐」

    文月然后轻微地盯着我。看来我好像又说了什么多余的话了。

    「但是，因为我是木星人，所以不会害羞的」

    「那个设定还打算摆显出来么」

    我一边说着一边斜眼看着她。

    「怎么了？天乃学长是足控么？」

    文月像是摆出一副心情不好的表情俯视着我。

    「不是啦。木屐的带子不是断了么？」

    「的，的确是断了」

    然后我拿起木屐检视着。

    「啊，只要把别扣拿掉，毕竟是塑胶嘛」

    「浴衣套装是便宜货还真是对不起啦」

    「谁也没说过这是你的错啦。但是，这样的话就能做些应急处理了」

    拿掉别扣后用木屐带子穿过木屐的那个小孔，然后绑紧。

    「怎样，能穿吗？」

    我把木屐放好后抬头看着文月，而文月也正温柔地眯着眼看着我。

    「嗯，嗯。什么事都没。那我试着穿穿吧」

    然后用脚穿上木屐。

    「虽然有点松，但应该可以走的」

    「能走到去正殿吗？」

    「嗯，是的」

    「很好，那回到战场去吧」

    正当我向着参拜道路走去之时，

    「天乃学长？」

    「？」

    「……谢谢你」

    文月一边低着头一边那样说着。

    「啊啊，嗯」

    虽然我没有实感感觉做了件了不起的事情。

    「那，那个……」

    「嗯？」

    「我或许会再走散的。所以……」

    文月一边踌躇着一边向我伸出手来。

    「诶？」

    我目不转睛地盯着那只手，为了不走散而牵着手，按理来说是非常合适的。但是。

    我的脑海里马上闪过恋的事了。

    虽然有点迷惑，但我哈市牵住了文月的手。

    怎么说我也是前辈嘛，牵手什么的没啥大不了吧。反正进入到人群中牵着手什么的也不会很显眼的。

    我握着文月的手，而她却稍稍有点害羞似的，脸颊变得红红的。

    「直到神社里面的之前，能一直牵着吗？」

    「哦。要是被恋看到的话会很麻烦的」

    「……」

    然后我就那昂和文月的手紧扣着回到参拜道路的人群中去。文月的小手，稍微有点冰凉，和恋相比稍稍纤细些的感觉。

    「文月有来过这个神社吗？」

    「大概，我想是来过的」

    文月一边盯着脚边一边回答着。

    「该怎么说呢。虽然是以寻找文月的对象这一名目而来的，但感觉这和普通地来祭典没什么两样嘛」

    「我的话，觉得能来到这个祭典真是太好了」

    「或许的确是那样也说不定哦……」

    然后我耸了耸肩。

    「恋说过，在文月完成任务之前都会协助的哦」

    「那也没什么所谓啦」

    「那样真的好么？」

    我不安地皱着眉头。

    登上石阶后，终于来到正殿了。正殿的周围都是来参祭的客人们，他们都在为了找一个能看到烟花的地方而杂乱无章地徘徊着。

    「翔太！」

    从人群所向着的方向，听到了恋的呼喊。

    然后我慌慌忙忙地松开文月的小手，然后略微看了看文月。文月却像是有什么要说似的嘟着嘴。明明话说牵手到这里的是你啊。

    「不是迟得有点过分了么」

    推开人群的同时，我们正接近着恋和爱同学。

    「对不起对不起，稍微发生了点事」

    「究竟是什么麻烦啊？难道是发现了小优的拍档了么？」

    「不是啦，不是那样子啦……」

    「已经找到了」

    文月突然那样说着。

    「诶？」

    我不停地眨着眼。

    「是谁？那个对象是谁？」

    恋用一副很兴奋的表情靠近着文月。

    「那个，不能说」

    「诶诶――」

    恋不满地嘟着嘴。

    「也就是说，已经交……，不是，是任务完成了吧？」

    「是怎样做到的！明明在那么多人的情况下！」

    我忍不住吐槽了。

    「我们不是有从参拜道路进入了一个稍微外面一点的而且没什么人旁人看见的树林了么。在那里已经完成任务了」

    「不，不对啊，那样不科学啊」

    实际上，在那个没什么人气的树林里，我稍稍感觉有点焦躁啊。

    「只是发现了而已。接着要怎么做我都不知道」

    文月静静地摇着头。

    「但是，是那样的话，从现在开始如何表达心意才是很重要的哦，概要怎么做好呢」

    恋用手抵着下巴摆出一副超认真的表情。

    「或许是那样也说不定」

    「总之，我们不会吝啬地帮助你的。所以你什么了说一下吧」

    「嗯」

    然后文月轻轻地点了点头。

    「那总而言之，根据姐姐所说的，烟花大会快要开始了。因为找到了地点，所以往哪里移动吧」

    恋小声地说着，然后我们随着爱同学招手的正殿旁边走去。我们两人一边跟在后面一边走近着文月。

    「呐，文月」

    「怎么了？」

    「对象，找到了究竟是怎么回事啊？打算继续那个设定么？」

    「或许是那样也说不定哦」

    文月浮现出故弄玄虚的微笑。而我只好歪了歪头。

    然后恋和爱同学进入神社内背后的树林离去了。而进入树林后不久视野就变得开阔起来了。恋他们都站在那里。

    「哇，好漂亮啊」

    文月早已眼睛睁得大大的了。

    那里是悬崖的边上。在眼前的是渐渐被明亮点缀着的广阔仁科市夜景，而眼下就是流淌着的仁科河。烟花将要从仁科河发射到上空。

    「话说，这里，不会感觉有点危险么？虽然能简单看到烟花」

    我一边那样说着一边从离开崖边的地方坐了下来。我左右的恋和文月，还有后面的爱同学也坐了下来。意外的是，我被三个女生给包围着了。

    「话说。小优找到的拍档候补是……」

    恋那样说了一句。

    「结果，究竟是怎样的一个人？和翔太很像的吗？」

    「或许相似也说不定」

    「这样啊。想翔太这种男生还有的啊。地球还真是大呐」

    恋不时地点着头。

    「但是，要是那个对象不能完成任务也不能要我家的翔太哦。要说为什么的话，翔太可是……」

    「因为在和恋同学你在交往，对吧？」

    文月耸了耸肩。

    「但是呐，天乃学长他――」

    已经在说什么的时候――

    河岸边哔地升起了红色的火花。在那之后，哔哔哔哔地烟花往空中上升着。

    下个瞬间――。

    与炸裂声的同时，出现在眼前的是巨大而且盛开着的花。

    「……好厉害」

    我不禁从口里漏出这么一句话。然后我的全身上下就像是在颤抖着一样，全身都在感受着那强烈的音压。这样子还是第一次呐。

    「好厉害……」

    旁边的恋也率直地把感想说出来。

    而且还在继续着，两发，三发的烟花射到空中漫天飞舞。

    突然看了看旁边烟花的光映照着脸颊的恋，我不禁张开着口。

    「好厉害呐」

    再次发出同样的感想时，有只手手往我这边的方向伸来。

    和烟花的声音重合之时，我的手被紧紧地握着。我也反射性地紧紧地握住那只手。

    光滑且柔软的手的触感。我想这是恋的手。

    的时候――，

    就在那时，我感觉就像是被谁看着的样子，然后我若无其事地把视线投向坐在恋反对侧的文月。

    我瞬间觉得好可怕啊。

    文月用那眼睛盯着我和恋牵着的手。

    （为什么要摆出那种眼神看着啊！？）

    只是牵牵手而已，没啥大不了的吧。我应该有说过情况的吧，我想我有说明正和恋在交往的才对…….的啊

    我慌慌忙忙地把脸别到正面，然后假装没注意到。

    正在我面向前面的瞬间，眼前一颗很大的烟花发射了。

    那烟花就像是为了点缀一样，大圈的周围有着很小的烟花噼里啪啦地闪着。

    （总觉得，今年的夏天真有夏天的感觉呐）地这样想着。

    那个里理由，大概是和现在握着我的手的女生有关吧。

    「好厉害的烟花啊。让人看呆眼的能源啊。从地球生长出来的文化还真是极致啊」

    「有那种程度么」

    「而且那么的精彩」

    「对木星人的来说，难道是哄骗小孩的么？」

    「不是那样啦。木星人也会觉得美好的东西是美丽的啦」

    烟花的光映照着黑色的瞳孔，而恋也满足地点了点头。

第二卷 四章 露营的时间

    「去露营吧」

    突然，说出那种话的人正是文月。

    在紧要进入盂兰节假期的时候，在例行的“通讯基地”，举行了第二次“全木星人联盟”。在那之中，

    文月突然说出那种话来。而且为啥要用食指指着天花板啊。

    「露营？是指野营么？」

    意外地像是找到很好的切入点一样的恋。眼睛正在闪闪发光。

    「恋知道什么是露营吗？」

    「别当我是笨蛋呐。虽然我对地球的文化还不是很熟悉，但也不是什么都不懂的哦」

    恋鼓着腮。

    「是那种对吧。用这样的布做成竖起的建筑物，然后在里面睡觉的对吧？」

    然后用两只手做出一个四角锥形出来。

    「那是啥啊。能量金字塔吗？」

    「那是帐篷吧」

    爱同学补充说着。

    「没错，那就是帐篷啦！」

    「正确。就是用帐篷睡觉的哦」

    文月摆出一副认真的表情点着头。

    怎么回事了……。今天大家的情绪都特别高涨呐。

    「可是，为什么突然说要去露营了？」

    我觉得很可疑,然后看了看文月。

    原本今天是来听文月所谓“任务”的进展才聚集在这的。在恋正要开始询问的时候，文月却突然说出那

    种话来。

    「因为是夏天嘛。夏天的话，露营就最好不过了」

    「是那样么？不对，即使是那样也说不定，但为什么突然说出那种计划了？」

    「即使是突然也好。因为这可是露营哦」

    文月不停地点着头。虽然不是很明白缘由，但像是不管什么都得去的样子。

    「虽然说露营是好，但打算什么时候去呢？」

    然后爱同学拿出私用的记事本在翻着。

    「这周末哦」

    文月很直白地说出来。

    「哈啊！？」

    我不禁张着大大的口。

    「这周末不就是后天么。为什么这么突然了？」

    「地点是仁科山露营场。两天一夜哦」

    「而且，还是非常具体的地点――！？」

    「因为已经预约了。两个帐篷的哦」

    「好快！」

    「看来准备得很周到呐」

    爱同学皱了皱眉头。

    「因为不是那天的话就没意义了」

    「没意义？什么意思？」

    「那么，打算怎样呢？大家，要去吗？」

    文月摆出一副不安的眼神看着我。

    「不是啦，虽然也不是说不想去……」

    正在我想着要怎么回答的时候，

    「小优……难道你」

    突然，恋用超认真的眼神看着文月。

    「怎，怎么了？」

    「看你那么焦急的样子……，难道是快要到期限了吗？」

    「那是什么期限啊？」

    我替文月问。

    「不用说明白吧，就是得完成任务的期限哦。我们木星人在期限前没能完成任务的话，就会因怠慢职务

    而被强制遣还，而且还要受罚。对吧？」

    「……」

    「难道是说，和地球人交配的目标没完成吗？」

    然后恋露出一副很担忧的表情看着文月。

    「…………其实呐。……正是为了那个而烦恼着」

    文月苦恼地点了点头。

    （骗人的――――）

    我在心中呐喊着。

    「照这样下去，或许会被遣还回木星去也说不定」

    文月像是很遗憾地说着。

    「也就是说，打算以露营创造出最后的回忆对吧？」

    然后爱同学摆出一副吃惊的样子。

    「不是啦。小优可不是那种半途而废的木星人啊」

    恋摇着头。    

    「去露营，其实是为了重新开始作战计划。是这样的吧？」

    「……是的」

    然后摆出一副很认真回答的样子。

    （骗人的――――第二部分！）

    我再一次在心中呐喊着。

    但恋像是要真的接受这次提议一样，然后宛如同情般的合上眼。

    「是这样的话，大家也只好当你的后援了。那就让大家一起去野营吧」

    然后我和爱同学互相摆出一副超认真的表情互相看着对方。

    「嘛，也没所谓啦……」

    「我也没有什么特别重要的事啦」

    「好棒，我好开心哦」

    文月高兴得就像是放下心头大石一样发出叹息。

    「话说……」

    我我一边注视着开心的文月一边侧着头。

    虽然说去了祭典，接着再去露营也是个不错的注意。

    但，为什么这么突然呢？

    「突然点就不行了吗？这是为什么呢？」

    从通信基地回来的道路上，我吐出了心中的疑问，而文月就摆出一副满不在乎的脸回答着。

    「因为在那天我想去露营啊。只是这个理由而已」

    「难道真的是借着露营来重新开始作战计划么，应该不会是那样子的吧？」

    「才不是那样子呢」

    文月断然否定了。

    「我知道了。天乃学长难道不想和我一起去露营吗？」

    然后稍微摆出一副恐怖的眼神盯着我。马尾像是表示着心情不好一样在左右摇摆着。

    「不是啦，也不是那个意思啦，只是因为你突然说去露营嘛……」

    「要是天乃学长你们不来的话，我也会自己一个人去的」

    「真的？」

    「真的哦」

    文月摆出一副认真的表情点着头。

    「做到那样子，真的很想去露营么？」

    「是的」

    越来越奇妙了。

    「比起这个，你打算要一直跟着我走么？」

    文月突然停下脚步，然后一脸不爽地看着我。

    「诶？不是啦，只是想打算象上次一样送你回去而已」

    「不是像上次一样也可以啦」

    眼睛像是在说着不要跟过来一样。

    「啊，恩。也没什么所谓啦」

    「那么，周末见」

    然后文月变拐向右边去，一个人走着。

    「什――么啊，不是在咯吱咯吱了吗？」

    然后我一边守望着文月的背后一边嘟喃着。

    突然说出去露营就算了，但我可是完全不明所以啊。我只好耸了耸肩，然后用手插着口袋离开了。

    在那天的夜晚，吃完晚饭回到自己房间的我横卧在床上，然后手提电话便响了起来。是爱同学打来的。

    然后我稍稍怀着紧张的心情按下通话的按钮。

    「我是天乃」

    「我是一片爱的说」

    稍稍咚地合上眼便听到爱同学的声音了。

    「找我有事吗？」

    「不是。只是稍微有点在意文月的事情……」

    「啊啊，是指露营的事情吗？」

    「是的……」

    在电话的另一头，爱同学小声地说着。

    「翔太君你是否觉得，突然去露营不觉得有点奇怪吗？」

    「说的也是呐。我也是这么想的」

    我轻轻地点了点头。

    「一起回去的时候，文月有说过什么吗？」

    「虽然我有试着去问的，但她却没有直截了当地回到呐」

    「这样子啊」

    爱同学「嗯」地哼着。

    「是在担心什么事吗？」

    「不是啦……。是哪个啦」

    「哈啊」

    「原本，想着让文月酱能交上朋友的，看来恋和她合不来呐」

    「嗯」

    「实际，虽说并不是做的很好，但能带着恋出来祭典也是拖她的福呐。这次去露营，也只能那样子了」

    「说的也是呢」

    「只是……」

    爱同学像是难以启齿一样，停止了言语。

    「可是呐……。文月同学对恋来说并不只是朋友，也有其他要素出来的可能性在的哦」

    「？你这么说是？」

    「……指的是竞争对手啦」

    「竞争对手？作为木星人来说的？」

    「嘛，虽然也可以这样说……」

    然后我便歪着头。

    「……都不知道该说翔太君的迟钝是好还是坏好呢……」

    「哎？」

    「总而言之，在露营中的时候我觉得你注意一下文月酱比较好哦」

    「哦，嗯」

    「那么，周末见」

    「嗯，嗯。期待着露营的快乐呐」

    「嗯嗯。说的也是呐」

    爱同学最后用欢喜般的声音挂了电话。

    「今天的文月也好爱同学也好，都不知道她们在想什么啊」

    然后我一边把手机放置在充电一边左思右想着。

    ☆

    我所居住的仁科市是被环山包围着的盆地。

    包围着得山有着各种程度的高低不同的山连着，茂密的森林，仁科河所流进的小河和支流，托为数众多

    的瀑布的福，这里成立人气很高的登山运动的场所了。夏天也有很多从县外来的登山者聚集于此。

    在周末星期六的中午前――。我们正坐在通往仁科山系的露营场的巴士上面。

    「噢噢噢。你看，那个是下面的河是连接着的哦」

    恋很兴奋的样子打开窗户，然后用手指着外面的小河。

    「今天也情绪也很高涨呐。话说，把头伸出窗外是很危险的哦」

    我像是半睡半醒地睁一只眼闭一只眼地在旁边的座位往恋那边看去。

    穿着半袖的衬衫和牛仔裤，然后再戴着帽子，宛如穿着就像是去露营的样子。而爱同学的穿着则和我的

    想象一样，看到恋穿的事裤衩服式或许是第一次也说不定。

    那样处于兴奋状态的恋，还有并排坐在席位旁边的喜悦地照看着恋的爱同学。爱同学也穿着T-shirt和浅

    茶色的牛仔裤。

    「昨天，恋连晴天娃娃都做了哦」

    然后我微笑地向女神的笑容迎去。

    「那是远足前得小学生吗？」

    「嘛，这简直就是嘛」

    然后两个人都互相笑了。

    「果然露营这的计划，真的好吗？」

    我一边在心里嘟囔着一边看向坐在我斜对面的文月。

    文月则穿着带有护腕的花格衬衫。宛如礼品一样抱着小腰的迷你裙真的很可爱。

    「但是，计划这次活动的人，如今却情绪很低迷诶」

    文月则是在窗边前托着下巴，一个人用寂寞的目光看着外面。从集合的时候开始情绪就一直很低落了。

    「好像是发生了什么事呐」

    虽然有点点担心，但正要想说些什么的时候感觉就像是咬到舌头一样什么都说不出来。

    「哦，可以看得见了」

    恋从窗伸出头然后用手指着向行进的方向。

    正如文字所说的，巴士缓缓地停了在仁科市营露营场的巴士停车点。

    「噢噢噢」

    从巴士下车后眼前的就是露营场得入口，而恋也因此而欢声雀跃。而我则在旁边伸了伸懒腰。

    「真漂亮呐。打扫也做得很到位」

    爱同学一边环扫着一边像是检查一样进去。

    入口有着用木制而成的拱形的大门，类似常春藤的植物的花在那里盛开着。从门到里面由一条石梯小道

    延续着。与其说它是露营场，还不如说这里有着高尚的郊外度假村一样氛围。因为事前调查过，据说洗

    澡的地方和做菜的地方以及特卖店等设备都一应具有。大约是为了方便客人的利用吧，停车场停着几台

    小轿车和野营车。

    「我们去接待厅吧」

    在此之前都一直和安静的文月，突然大声地叫出来，然后想接待厅走去。

    「看来是来到了露营场，情绪开始高涨起来了呐」

    我稍微一边安心下来一边跟在文月的背后。露营期间，还以为大家的干劲和心情都会一直很低沉的。

    「据说要进帐篷最早也要等到下午之后哦」

    手续办理好了之后从厅里出来的文月将小册子递到了我们手上。

    「这样啊。因为现在还有昨天的客人在」

    环视周围，在露营场度过了一晚的客人们在露营场都聚在场内的，围着桌子坐着谈笑风生。

    「行李就存放在接待厅那里了，据说设施什么的可以随便用的哦」

    「虽是这么说……」

    然后我便看着爱同学。

    「没有帐篷的话，都不知道有什么好做了呐？」

    「说的也是呢」

    「才不是那样子呢」

    恋嘟着嘴说着。

    「昨天，我可是调查了一整天地球人的露营文化哦」

    「咋感觉有点不详的预感……」

    我皱了皱眉头。

    「然后让我我知道了一点……据说夏天露营就必须去捕捉小虫哦」

    恋一边说着一边从背囊里拿出了捕虫器。透明的塑胶盒子用绿色的盖子盖着。足足有3L超大的盒子。

    「我就一直在想你的背囊为啥这么鼓了，原来你装了这种东西进去？」

    然后爱同学用连自己都不知道的眼神和我双目交接。

    「但是，在露营场里采集昆虫，这不是小学生的所为么？而且还是在午间捕虫的话会受不了的哦」

    「采集昆虫和年龄没关系啦。我从以前就对地球的低等生物很感兴趣的哦」

    「不要说是低等生物啊。很多昆虫也受到尊敬的哦」

    「听说捕虫网能在接待厅那里可以借到的哦。在贩卖店里好像也有笼子哦」

    说完文月便把双手放在后脑勺后去。

    「为啥现在是文月来劲了？」

    「才，才不是呢，只是现在还是在没有帐篷的时间而已。比起打扑克牌还不如做些有建设性的事嘛」

    文月像是很害羞似地一边低着头一边回答着。

    「建设性的啊？嘛，也不会反对啦」

    我像是很久没这么试过了似的想去玩玩。

    「但是，在这种午间要去捕什么虫？」

    「那个怎样？」

    文月用手指着正在发出兹――兹――声，像是在大合唱的林子。

    「是蝉啊。的确，如果是那个话的确能抓到很多。虽然，蝉看上去可是黑色的哦。要不是那种毫不畏惧

    的小学生的话，真的没关系吗？」

    「黑色的……」

    听到这里，爱同学的脸便变得发青。说回来，爱同学是怕虫的啊。

    「我是没关系的哦。我赞成去抓蝉」

    恋兴致勃勃地举起手来。

    「这并不是单单捕蝉这么简单哦……」

    然后文月便瞅了大家一眼。

    「分成两队来比赛抓得多吧，大家觉得这样好不？」

    「诶？那样的话……」

    爱同学摆出一副很为难的样子。因为分队制的话弃权就很难了。

    「好哦。就那样吧」

    「……」

    对于兴致勃勃的恋，而爱同学只有将要出口的话吞回去。好可怜哦。

    「那么组队战的结果之后就是惩罚游戏哦。输了的队伍要帮赢了的队伍把全部的行李搬到帐篷去，这样

    如何？」

    恋大胆无畏地笑着。

    虽然我和爱同学一样没什么干劲，但也只好勉勉强强地点头了。

    「那么就开始分队了哦」

    然后以恋为带头人开始分队。

    而那结果――。

    「呀啊――」

    在树林中响起的悲鸣。那个正用缩着身子的体势拿着捕虫网手柄的爱同学，向着我这边招手示意过来。

    「翔太――君」

    用快要哭出来的声音呼喊着。

    「恩，恩！」

    我放弃了去抓那只蚱蝉后，向着爱同学的方向走去。

    「抓，请抓住它」

    用颤抖的声音拜托我。

    「知，知道了」

    我用网从上把蝉抓住，然后从爱同学的头上面把它放到笼子里面。

    「呼~」

    爱同学一边害怕地看着已经收入囊中的蝉一边擦拭着额头上的汗水。

    「这样子就十只了。怎么样。这样子算多吗？」

    「不知道，要看他们抓了多少呐……」

    组队战以抓到蝉的数量为比赛规则的结果下，我和爱同学，文月和恋这样子被分开来了。

    「虽然说对面都是女生，我想他们都习惯了吧」

    我这样一边嘟囔着一边走向对准时机捕虫的文月。

    「哈啊！」

    顺着声音的气势挥下去，在停在树旁的一只油蝉被抓住了。然后再像是打结一样两三次地转动着网。

    「嗯，抓得也真是这个感觉呐」

    然后满足地点了点头,摆出一副专业的脸来。

    「文月？」

    我一边目瞪口呆地一边想她搭话。

    「有顺利地抓到吗？」

    文月一边摆动着马尾一边转向我这边，然后拨了拨前发。

    「嘛，还算可以吧」

    恋一边把笼子藏在背后一边答着。

    「恋怎么了？」

    「我们的队伍也算勉勉强强抓到吧，等会再一起合计吧。因为我们两个人都有好好地去抓呐」

    「这，遮掩噶。顺便一问，文月现在抓了多少只了？」

    「大概有50只左右吧」

    「5,50？你是怎么弄出那种天文数字出来的啊？」

    我的太阳穴正抽搐着。是我们的五倍。确实，能从哪个抓满大量蝉的笼子可以看出来。

    「文月酱，不怕虫的吗？」

    爱同学一边上上发光一边在需找着个中的答案。

    「因为长时间住在农家的原因吧」

    「这很难说是不是有关系的啊……」

    当我侧着头时，看到文月的眼像是在发光一样。

    在下个瞬间，细小的手很快就伸向树木的某处抓住了什么。

    「是蚱蝉啊」

    然后徒手抓住蚱蝉让我们看。

    「……」

    「……」

    呆住的我和爱同学，就那样看着那只蝉的肚子，果然是黑色的呐。

    「那么，待会见咯。其实我在队里也在和恋比赛着得哦」

    文月在把那只蚱蝉放进笼子后那样说着，然后就向树林的深处走去了。

    「不行的啦……。我们是赢不了的」

    我对着爱同学摇了摇头。

    「说的也是呐。但是，看到文月酱那样子，我突然有了勇气了」

    「哈？」

    「文月酱能做的话，作为同性的我也应该能做得到的。我也想去抓蝉的说。在网里面」

    爱同学紧紧地握着她那右手在颤抖着。

    「哈啊。这不是很好吗」

    反正都赢不了文月他们的队伍，那么这种程度休闲地捕虫也是好事来的。

    「那么，先试着抓响蝉吧？」

    「哦，嗯」

    「和刚才相反的，由于我来用网捕蝉。那么请爱同学把他们放进笼子里面哦」

    我静静地靠近树木，然后咻地挥动着捕虫网。蝉只好停下鸣叫乖乖地落入网中。

    「那么，请从羽毛上柔软的地方拿起吧」

    「知，我知道了」

    爱同学用很紧张的脸，慢慢地靠近那树，然后用震抖的守伸向那只蝉。

    眼看手要碰到蝉的时候――，

    蝉鸣叫起来的同时也在拍打着翅膀。然后从树和网的细缝间飞走了。

    爱同学则「呀啊！」地发出可爱的悲鸣，然后用双手按着自己的额头。缠在飞走的同时还给爱同学留下

    了类似于尿尿的东西。

    之后，

    「翔，翔太――君！」

    爱同学发出很不甘的声音后便紧紧地抱住了我。

    「爱，爱同学！？」

    我大声地叫着她的名字。

    当被抱紧感觉到爱同学胸部的触感是，鼻子里面也散发着很香的气味，而心跳的频率也因此上升。

    「爱，爱同学，冷，冷静下来。没事的，已经没事了哦！！」

    我一边心跳加速一边慢慢地离开爱同学的身体。虽然爱同学拉开了埋在我胸口的脸，但抱紧我的手却丝

    毫没有松开的迹象。

    「可是，总感觉额头有种很凉快的感觉啊」

    「没事的哦。那只是蝉的尿尿而已」

    「尿，尿尿！？」

    爱同学瞬间就青着脸。

    「快擦掉，快帮我擦掉啦――」

    爱同学半哭地，然后很害怕地鼻子同抽咽着。

    「没，没事的啦。我马上帮你擦掉的啦」

    然后我用自己的手绢抵在爱同学的额头擦拭着。

    「好了。这样子就大概除掉了，呐快点去洗一下脸吧」

    「……好的」

    爱同学摆出一副不安的脸，用眼向上瞟了我一眼。然后再慢慢地放开那紧抓住我的手。

    「谢，谢谢你」

    在向洗拭的地方走去时，爱同学脸颊通红地低着头，然后说。

    「从虫子那里帮助了我的翔太君……已经是第二次了」

    「第二次？哦哦」

    然后我便想起了在通讯基地蜘蛛的那件事了。

    「即使说是帮了两次也……」

    「不是的。翔太君可是恩人哦」

    「那样太夸张了……」

    「虽然恋经常说你没什么用的，但翔太君是那种该出手时就出手的男生呐」

    爱同学一边低着头一边害羞地那样说着。

    「对于你的那种优点，我……」

    用小声得听不到的声音，爱同学正在叽叽咕咕地说着。

    「嗯？」

    「什么事都没啦！真的什么事都没啦！」

    然后爱同学猛挥着小手，突然就跑开了。

    捕蝉数以一百二十只VS十只，我和爱同学的队伍惨败收场。

    而我则得把文月和恋两人的行李都给搬了。

    ☆

    「你们啊、抓这么多蝉到底是要干嘛啊」

    在一边走向空帐篷的同时，我无奈地说出这种话来。

    恋手所拿着的特大笼子里面装有了很多的蝉。再加上我们那几只，一共一百三十只收纳在笼子里面，要

    是有蝉的保护团体在的话，来抗议的人一定会有很多人来的吧。

    「干什么，当然是把他们带回地面啊」

    恋非常理所当然地说着。

    「真的？你可不能做哪些让人看起来很可怜的事哦。蝉的一生可是很短暂的哦」

    「回去城里时就放掉的啦。市里最近都很少蝉呐」

    「不要打乱现有的生态系统啦……」

    我耸了耸肩。在将要接近夜幕之际，我想终于能全部解放了。

    我们走在树林中的小径，依傍在小河旁，在不远的地方空着两个已经设好的帐篷。两个帐篷之间摆放着

    木制的桌子和长凳。

    「我们的帐篷是哪些哦」

    文月指着帐篷前设置好的板子上的号码。

    「诶？……话说，等等。真的是那个么？」

    我摆出一副惊讶的表情。

    「不觉得帐篷有点小吗？这两个」

    怎么看这两个都只能算是两人用的小型帐篷啊。

    「其实呐……，我不小心手滑了，选了情侣用帐篷两个了」

    文月辩解般说着。

    「我才不信呐。不能去跟接待员说换个更大的帐篷么？」

    「去打听了，可是没有啊」

    「这样不是很好嘛？我们有4个人。如果是两人用的帐篷的话，不是刚刚好吗」

    然后恋便不可思议的侧着头。

    「虽说四人，但可是一男三女哦？」

    「所以呢？」

    「也就是说，女生之中有一个人要和男生在同一个帐篷里面过一夜哦」

    顺便提前一说，那个男生就是我。

    「那样子不就很简单了嘛」

    然后恋摆出一副很自大的样子。

    「我和翔太在同一个帐篷，姐姐和小优一起……」

    「那样子可不行」

    对于恋的发言，文月可是完全给否定掉了。

    「诶――为什么？我是女朋友对吧？」

    「那个我是知道的，但恋人一起同一个帐篷不是太单调普通了」

    「那要怎么做才好？」

    然后恋便嘟着嘴。

    「用游戏来决定」

    「游戏？」

    恋的眼里再次散发出光来了。虽然和抓蝉的时候差不多，但感觉应该是喜欢游戏里面的赢输吧。

    「游，游戏什么的，是怎样的游戏？」

    恋兴奋得鼻子那里都都哗哗地喘着气。

    「就是我们女生三人准备晚餐」

    然后文月别过脸，用食指指着我。

    「哦哦」

    「做出最好吃的饭的那位女生，今晚就能和天乃学长同睡一个帐篷」

    「原来这样！」

    恋恍然大悟似地敲了敲手板。

    「等等。为什么要那么做啊？」

    爱同学皱了皱眉头。

    「因为就是这么一个游戏哦」

    文月理所当然似的回答着。而爱同学也只好理解默不作声。

    「反正也是露营，虽然说游戏也是件好事……。大家都能做饭的么？顺便一说，一片家平时是谁担当做

    饭的？」

    然后我用手揪了下嘴巴。

    「……是我」

    爱同学举起手来。果然和我想的一样，然后我用想不到的可疑视线往恋看去。

    「什，什么啦！翔太，你摆出那种脸出来真是失礼呐。做地球菜什么的，我可是也能做得出来的哦」

    恋不满地嘟着嘴。

    「真的吗？」

    然后我忘爱同学看去，总觉得她也摆出一副很微妙的表情。

    「果然呐」

    「什，什么呀，那很遗憾似的表情。我知道啦，就让翔太见识一下。我做饭可是意外的擅长的哦。让你

    看看我多年对于地球食文化研究的成果吧」

    然后恋便紧紧握着小拳。那种想去做的氛围反而有点可怕啊。

    「我对于用食物来当做游戏这种事还是有点抵触的……」

    爱同学很认真地说出那种话来。

    「好好做出全员都能吃得掉的分量出来不久好了吗？」

    文月瞥了一眼爱同学。

    「话说那么说……」

    「你这么说，是害怕输吗？」

    文月排除一副挑战似的脸来，而爱同学的太阳穴也稍稍动了下。

    「我是不会被你那种挑衅的」

    然后哼地别过脸去。

    「但是，要是有自信的话这不是正好吗」

    「我是有自信的」

    「那么，参加不就好了」

    「可是……」

    爱同学稍微想了想后，

    「我知道了……。那么，我就参加吧！」

    点了点头后，便和文月互相瞪着。

    爱同学……。果然和想象的一样被挑衅了。

    而我则在内心中那样吐槽着。

    「题目是咖喱怎样？而且还是露营的做菜常客」

    文月，恋，爱同学都互相看了看。

    「咖喱啊。虽然说是王道，但也正好可以分出实力差」

    「这也好呢」

    爱同学和恋都点了点头。

    「天乃学长也觉得那样好吧？」

    文月往我这边看着。

    「啊――，虽然说我对于咖喱本身也是喜欢的……，比起这个，关于你们谁和我一起睡一起，就不能尊

    重一下我的意见吗？」

    无视我的言语，女生们看了看时间。

    「那么，从现在开始！」

    文月刚说完，就便和爱同学一起用猛烈的势态跑去售店了。

    「诶，等等。两人真的这么认真吗？」

    我一边目送着奔跑着的两人的背影，一边眨了眨眼。

    「恋这样就好了么？不追上去？」

    在我旁边的人，恋正显出一副把笼子放在桌子上的轻松模式。

    「呵呵」

    然后无畏地笑着。

    「在露营场的售店买，是大多数人都知道的」

    「嘛，但也不能从其他地方入手材料了啊……」

    「才不是那样子呢。我们正处于一个巨大的食物材料储藏库当中哦」

    然后恋用手指向周围。

    「也就是说？」

    「在山上的时候，入手山上的食材就是最好的。这叫地产地消哦」

    然后满足地交叉着双手。

    「虽说道理是这样，但是蝉咖喱真的不适合啊」

    「别把我当笨蛋看啊」

    然后噗地鼓起腮来。

    「谁也不会去做没吃过的咖喱啊」

    留下那样的一句话后，恋便想着售店相反的方向，山里走去。

    「没事的吧」

    看着恋趾气高扬的表情从树林里消失的时候，我忽然感觉非常的不安。

    「但是呐，我还要看行李啊」

    我一边守护着女生们在桌上摆放的行李一边无奈地摇了摇头。

    两小时后――。

    帐篷附近的木制桌子上排列着三个不同颜色的搪瓷锅，而且很香的气味还向着周围散发着。

    我坐在长凳椅上，用很担心似的眼光看着从锅里腾上来的热气。在对面的长凳椅上着坐着表情认真的恋

    ，文月和爱同学。

    周围的气氛都很紧张。为什么民命来露营吃咖喱的，现在却不得不搞得电光火石似的啊。

    「这三个锅里面都放入了三个人所做的咖喱」

    坐在中间的文月开始了说明。

    「虽然里面都放着不同人所做的咖喱，但只有本人是不知道的。全员都是在不同的野炊点做的」

    居然做到这样啊。

    「谁的咖喱最好吃的，用分数来决定。评价的人是这里的全体人员，吃过之后的人觉得最好吃的咖喱就

    给10分，第二名得6分，第三名的4分，而且一定要打分。然后，再用四人的分数合计之后来绝胜负」

    然后三个人都点了点头。

    恐怕是怕制作者对自己的咖喱打10点分的而这么做的规矩吧，看来我给谁的咖喱10分科室至关重要啊。

    「那么，先尝尝第一个吧！」

    文月打开红色锅的盖子，然后盛到所有人的前面来。

    「我不客气了」

    我一边紧张地和合起手一边小心翼翼地用汤勺把咖喱送进嘴里。

    下个瞬间――，

    「什！」

    不禁睁大了眼来。口中散发着的芳香。就像把鼻子除去了调味料一样。那绝妙的美味。还有切得适当好

    处的猪肉，这不是一般的咖喱。感觉着美味就像是演奏着管弦乐一样。

    「这，这个！太好吃了！」

    虽然说那些店也能做的出来。但那种完成度这么高的咖喱，而且在材料和设备都有限的露营场里能做到

    这样的，真的很厉害啊。

    （到，到底是谁？居然做出一个完成度这么高的咖喱到底是谁！）

    然后我望向三人。

    可是三人都静静地吃着咖喱。好厉害的扑克脸啊。是谁做的咖喱我都完全不知道。

    （总而言之，这个是第一位的候选了……）

    正当我这么想着的时候。另外咖喱也要准备尝了。

    「那么，来尝下一个咖喱吧」

    而文月也打开了下个锅的盖子。

    而里面装满了用蔬菜来当调味酱的咖喱。

    「是蔬菜咖喱啊」

    稍稍情绪有点下滑了。就如小孩们说的一样，我并不是很喜欢只有蔬菜的咖喱。

    可是，当咖喱酱的一部分送到嘴里的瞬间――，

    「什！」

    这是多么娇嫩的蔬菜啊。新鲜的蔬菜香，再加上上等的咖喱调味料来调和。

    「这也很美味……」

    不禁就从嘴里吐出这么一句。难道是为了让那些吃咖喱的能吃上蔬菜而想出这种发明的吧。这样的话只

    有蔬菜的咖喱也是挺好的。硬要说肉什么的可以不要了。

    （这，这个也是谁做的？？）

    我再次看了看他们三人。

    三人再次摆出一副扑克脸静静地吃着。

    做出蔬菜咖喱这个的，或许是像爱同学那么温柔的人为了让对现代人对于蔬菜不足而做的吧，但从小就

    在农家养大的文月对于蔬菜的亲切感也有可能。不管是那个，这种纤细的心都是恋学不来的。

    但是，第一个咖喱和第二个咖喱真的很难分胜负啊。那边的都是很好吃。

    「难办呐……」

    做出第二个的恐怕是爱同学或者文月了。对于我的评价，或许就是要决定今晚要和我同睡一个帐篷的对

    象了。

    「那，那么，第三个是……」

    然后文月便打开了第三个锅。

    下个瞬间――。

    「不会吧！」

    我呆呆地用看着那锅。

    用来调和咖喱的居然尽是蘑菇。总之就只有蘑菇了。而且还是跳开游戏，感觉有一位留着胡子的老爷爷

    吃了能变大的蘑菇一样，在里面放进了很多色彩不一的蘑菇。连咖喱酱都看不到的程度啊。

    「这，这个，真的没关系么……？」

    我不禁那样嘟囔着。

    「没事的。据说……这可是被吃的人称为福跳墙的哦」（露露：由于テングノハナタケ感觉就像是在指

    天狗的鼻子，各种含义很难理解，只好将这个理解为福跳墙了，如有知道这是什么的话请告诉我哦）

    恋回答着。而我们三人都把视线集中在恋身上。

    「说明得还真详细呐」

    「不，不是啦。福跳墙在业界很有名的吧」

    「那是什么业界啊！」

    「话说，这个是咖喱来的么？」

    文月皱了皱眉头，盯着锅里面的东西。

    「与其说是咖喱还不如……」

    「用咖喱来炒蘑菇？」

    我和爱同学都互相眼神交流了下。

    「总之就先吃吧。，不然不就变成不吃了嘛」

    第三个装着居然是恋的，好可怜。

    「嘛嘛。算了。首先……」

    然后全部人都把那个蘑菇做的饭送到嘴里去。

    ――！

    「什，什么――！？」

    不禁叫了出来。蘑菇的芳香在口里不断滴散发着。感觉就像是身临印度山里，迷失在那传说中的蘑菇森

    林里面一样的感觉……，让人有一种自己也不明不白的感觉。而且蘑菇的那汁水，非常新鲜。那和咖喱

    调味料相比一样很美味。

    「这，这个是！」

    「的确是蘑菇咖喱！」

    爱同学和文月都呆呆地嘟喃着。然后，恋得意地一边笑着，

    「地产地消，地产地消」

    地一边重复着这句意味深长的台词。

    （没想到居然会怎么好吃的……）

    现在是知道恋能做出来了。但这和那没什么关系，因为我想最好吃的咖喱应该是这个了。

    「那么……，请大家打分吧」

    文月用一脸不安的脸说着。大概是想对爱同学一下打垮的吧，却没想到恋的咖喱会意外的这么好吃。

    我此时静下来整理了下思绪，蘑菇10分，肉6分，蔬菜4分。每个都很好吃，只能靠微差来决定好了。

    「请指出10分的咖喱吧」

    说完，文月便环顾了一下全员的脸。

    正当我要指向蘑菇那一锅的时候，

    「呵呵」

    文月突然笑了出来。而且还很突然。能让笑起来的要素可完全没有啊。

    我皱了皱眉头。

    「啊哈哈哈哈哈哈哈」

    可是，文月是红着脸笑的。

    ――这，

    「哈哈哈」

    这次开始到爱同学笑了。

    「怎么了？两个人都……。等，哈，哈哈哈――」

    我也突然笑了出来。并不是有什么有趣的事情。总觉得像是抽筋一样，笑意不断滴涌上来。

    「什么，怎么会变成这样子的？」

    我，一边说着一边看着笑声原来越大的爱同学和文月。

    难道,

    「那个蘑菇！？」

    我们都一起指着那锅蘑菇咖喱。

    「啊哈，啊哈哈哈。那个蘑菇，真的没问题？」

    「看来……」

    然后恋便摆出一副沉重的表情点了点头。

    「好像不是福跳墙，而是狗跳墙了……」

    「好像是什么的！那搞错了是怎么回事啊？哈哈哈」

    「狗跳墙呢，是和福跳墙很像的….笑菇类来的」

    「也就是说，那是毒菇来的！？啊哈哈哈」

    自己的脸都发青了就知道了。

    「哈哈哈，水，水啊！」

    说完，文月便用手伸向杯子。

    「喝水能没事？呵呵呵呵」

    「啊哈哈哈哈。多喝点水，应该能减轻吧？」

    而周边则继续响遍了混入笑声和悲鸣声。

    <结果>

    猪肉咖喱&#8226;26分

    蔬菜咖喱&#8226;23分

    蘑菇咖喱&#8226;打分不能

    「好棒」

    结果出来的瞬间，文月欢快地叫了出来。

    「第一名哦！」

    「诶？是那样子么？」

    我惊讶地说着。

    「弄出猪肉咖喱的人是文月你么？」

    我还以为是爱同学呢。

    「是哦。咖喱还是简单的最好哦」

    「那在农家长大的你对于喜欢蔬菜这点呢？」

    「蔬菜当然也喜欢哦。但是，肉的方面更加喜欢哦」

    「居然完全就把那种小事完全给否定了……」

    「哈啊――」

    在文月的旁边，爱同学却很失望。

    「考虑到健康，我还特意做出这么好吃的蔬菜咖喱呢……」

    说完便落寞地闭上眼。

    「不，不是啦，爱同学做的也很美味的哦。这种这么美味的蔬菜咖喱是第一次吃的哦」

    「但是赢不了肉呐，呜呜」

    「不是啦，那，那是因为……」

    说真的，猪肉和蔬菜咖喱两边都很好吃。要是知道那份是爱同学的，我肯定会选蔬菜的。

    「等等啊。我可是不能接受啊」

    恋嘟着嘴不满地交叉着双臂。

    「为什么我的咖喱就打分不能啊？」

    「用不安全的食物就是不行！」

    然后我便做出一个叉的标志。

    「还好这次只是少量的，要是做得差一点的话我们现在已经送去医院了！」

    「没问题的。狗跳墙才不没那么强的毒性呢……」

    「总而言之就是不行！食物要安全第一！」

    「姆」

    然后便嘟着嘴了。

    「总而言之，已经决定了今晚我和天乃学长同睡一个帐篷了」

    说完，文月用炫耀胜利的目光看着爱同学和恋。

    「……也只好那样了」

    「胜负就是胜负嘛」

    爱同学和恋像是一副欲言又止的表情。

    「但是呐……」

    爱同学用教训似的眼神看着我。

    「两人独处可不能做些偷鸡摸狗的事情哦」

    「才，才不会做呢！这不可能会做的吧」（露露：我一定会做的，像文月酱这种女生我一定会下手的）

    「是那样的话就好……」

    「没，没问题的啦」

    我一边冒着冷汗一边d地摆出笑容来。

    「天乃学长……，你其实最希望是谁赢的？」

    在帐篷内整理行李时，文月那样问我。

    然后我便停下解开睡袋的手，接着往文月看去。

    「也没什么啦……。虽然说谁都好。话说，一个人谁的帐篷就最好了」

    「原来如此。其实学长你很想爱前辈赢得啊」

    「我，我才没那样想呢。话说，原来如此的用法有点奇怪了吧」

    虽然我是很吃惊，但也得假装平静。

    「话说，文月觉得这样好吗？和我睡一起」

    「反正也没啥所谓啦」

    回答得好直接。

    「我想这能让我有一次和天乃学长谈很多事情的机会。而且还是孤独两人」

    「哈，哈啊」

    说完我再次开始摆设睡袋了，但心里突然感觉小鹿撞了一下心头。

    「但是，爱同学可是说过不能做些奇怪的事情哦」

    「知，知道啦」

    「那我也来铺睡垫吧」

    文月无视动摇着的我，然后把租来的红色睡袋铺在我的旁边。

    「真的要放在我这里？」

    「没其他的选择啦」

    「虽然话是那么说」

    「一张被子，两个枕头」

    「这种蛊惑人心的歌还是不要唱啦。这里没被子也没枕头哦」

    「啊哈哈哈」

    很快就转进睡袋的微笑着的文月，我总感觉有种不祥的预感。

    ☆

    因为很早就吃了晚饭，所以距入夜还早着呢。而我们班则在外面的桌子旁的椅子上坐着的同时来消磨时

    间。

    随着太阳落下来，夜幕降临之际，

    「我想去泡澡啊」

    文月再次说出那种话来。

    「泡澡？不是去沐浴么？」

    小册子那里有记载着在接待厅那里附近有一个小屋。里面应该有个沐浴室的。可是，文月却牡匾∽

    头。

    「都来露营了，去沐浴室不是感觉很单调么」

    「是么？我倒是觉得会挺舒服的」

    「其实呐，据说在这附近的森林里有一个露天温泉哦」

    文月的小手低着小嘴，很神秘的说着。

    「什么嘛，据说而已」

    「在网络的情报网站那里刊载着的哦。城市BBS」

    「是真的吗？那个情报？」

    「根据那个网络情报，这个露营场附近的确是有涌出来的温泉」

    「而且据说还是个美人温泉呢」

    「美人温泉……」

    爱同学刚刚的反应稍稍有点兴趣了。

    「这不是很有趣吗」

    恋也赞成。看来一片家姐妹对于美人温泉都很感兴趣呐。

    「那么，是在森林里面的吗？那个温泉？我不是很清楚的哦」

    「那个嘛」

    然后文月打开手机的显示屏。

    「据说从露营场的大门入口卡是，往猿山方向走300步，。然后再从那里右转50步。再往上走200步。接

    着最后左转走一百步就到那个地方了」

    「这是以前的RPG游戏啊！那个情报真的没问题吗？」

    我盯着显示屏。而揭示板那里的确是那样写着。这解说和手机拍下来上传上去画质很差的照片。怎么看

    都像是不是有很多人来啊。

    「那是啥啊。这像是寻宝的感觉。这很可疑诶」

    「因为是秘密的温泉啦。像这种揭秘的方式不是很神秘么」

    「很神秘什么的，那是啥啊。话说，即使找到温泉了，有更衣室么？」

    「怎么可能会有啊」

    文月很果断地回答着。

    「那么分不分男浴和女浴的？」

    「当然是不分的啦」

    「那，那不就是混浴了么！？」

    我叫了出来。

    「对，对啊？」

    「不，不是啦，这果然是有点那个啦……」

    我红着脸被他们用可以的目光看着。

    「你在想到那里去了啊？没问题的哦。我们当然是穿着泳装去的」

    「啊，这样啊。你有这一手的啊。那爱同学也带了吗？」

    然后他们两个都点了点头。

    「要换的话，我们有运动浴巾，即使没更衣室也能换泳衣的」

    「说，说的也是呐」

    「总而言之，天乃学长的思想太邪恶了。一听到和温泉有关的就马上联想到更衣室和混浴什么的奇怪想

    法。很异常的哦。大变态。你这么担心，其实是很期待的吧？」

    「才，才没那种事啦。只，只是纯粹想为那些讨厌泡浴的女生发言而已……」

    「是那样子就好」

    然后文月便摆出一副怀疑我的脸来。

    「那种小事就没所谓了」

    恋用很认真的表情，然后用手低着下巴那样说着。

    「那个温泉，真的要去吗？」

    「嘛嘛，根据这里所写着的走，总会到的吧？」

    然后文月摆出了一副紧张的表情。

    「是跟着写着的走吗？首先，是从最开始的猿山咯？」

    「诶？」

    然后文月慌慌忙忙地看着手机。

    「在上里面会有什么类似记号的东西吗？居然是有很多猴子居住的山的话」

    「周围有很多山哦。而猴子无论在哪里都有很多栖息着哦」

    露营场的周围被群山和森林包围着。像显眼的山当做记号什么的都没有。

    「因为在山里有着“通讯基地”的关系，所以基本都调查过了，而这附近却没什么猿山什么的啊」

    「等，等等，我查查看」

    然后文月便用手机开始搜索了。

    「……找不到。叫猿山什么的完全没有」

    为啥要盯着我啊。

    「事前没有去调查过吗？」

    「……我以为能很快就找到的嘛」

    「真是的。那么，看来是去不成温泉了」

    我放心地吐了口气。但也感觉有点可惜啊。

    「等等。难道说猿山自己就是隐藏着什么含义吧」

    恋交叉着双臂。

    「不要啦，也不用去考虑了。现在进山的话或许会遇难的」

    我摇着手示意不要。

    「说的也是呐。这次就去沐浴算了吧。而且睡前不是还要玩烟花么」

    「烟花！？」

    对于爱同学的言语，想了想后，恋的眼马上变了色。

    「还有烟花吗？是那种话用巨大的能量做成的吗？」

    恋用兴奋得样子看着爱同学。

    「虽然比上次看的比较小，但可是自己点火玩的哦」

    「哦哦。是那种能自己创造出现在艺术的东西啊！很好！那么，快点去沐浴然后玩烟花吧」

    恋那样说着，马上跑回帐篷去那沐浴的东西了。

    「露天温泉……,我是很想去的啦」

    文月摆出一副很可惜的样子。

    「虽然不知道你在打什么主意，但不准备好的话是不行的哦」

    「才没有打主意啦。只是想和大家一起开开心心地一起泡澡而已」

    「是的话就好……」

    「那么，快点去沐浴吧。待会还要搞点什么呢」

    恋已经从帐篷里拿出了洗澡的东西了。现在正向沐浴室跑去呢。

    「用不着这么急，烟花也不会跑掉的啊」

    相反，我则是慢吞吞地回到自己的帐篷去那更换的东西。

    「翔太君……」

    在大家都在握着线香烟花玩完后，在说完晚安之后。

    剩下来的我正收拾着桌子周围留下来的塑胶袋是，爱同学小声单独地给问我。

    「嗯？」

    我像是在表达着有什么事吗地看着爱同学。而现在的文月和恋都已经回到帐篷去了。此时只剩下我和爱

    同学两个人。

    「那，那个呐」

    爱同学稍稍红着脸，害羞地说着。

    「虽然现在就准备分别回到各自的帐篷睡觉了，但……」

    「哈啊」

    「啊呜啊呜……」

    「？」

    「……」

    爱同学居然身体不安地抖着，说句话而已，有必要会这么不安吗。

    「有什么事吗？」

    像是鼓起了勇气一样，爱同学双手紧握，用慌张的眼神看着我。

    「那个……这个，请你要小心….文月酱……」

    「小心……是指文月？」

    我侧着头。

    「就是说，不能做些奇怪的事情哦」

    奇怪的事情？一瞬间在想了想这句话的意图后，

    「都，都说了不会做的啦！」

    地叫了出来。

    「真的？」

    爱同学很怀疑似的皱了皱眉头。

    「真的啦。我不可能回去对文月酱下手的啊」

    「但要是发生而来事故的话怎么办」

    「才没那种事故呢!」

    我啪嗒啪嗒地摇着手。

    「话说，事故什么的究竟是那种例行的事故啊？」

    「比如……。翔太君不小心睡到文月酱的睡袋里面去了」

    「为啥是我啊！」

    「也有反过来的时候嘛」

    「那个时候我会跑出去的」

    「你能做到那样的话就好……」

    爱同学像是在眼睛疲劳的时候，用手揉了揉双眼之间。

    「等等，我就那么的不知道信任么？」

    「不是那样子啦，只是男生有时候也会想狼一样而已，这是以前叔母以前说的」

    「我的话肯定没问题的！」

    我噗噗地摇着头。

    「……话说，为什么是爱同学来担心我这种事了？」

    「那，那是因为……」

    然后便脸红着低下头去。

    「那，那样的话……，你要是做出那种事得话……，恋会很伤心…….的」

    「……」

    「“妹妹监护人”是照顾妹妹的监护人来的。让她伤心是不行的哦」

    「嗯……。但是，没问题的。因为我不会让恋伤心的」

    「……」

    然后爱同学便盯着我，然后点了点头。

    「说的也是呐。是翔太君的话应该没问题的。说了些奇怪的事情，真的对不起哦。我只是稍微有点对恋

    操心而已」

    说完后，爱同学便吐出小舌来。

    「那个，爱同学……」

    「嗯？」

    「那个，爱同学担心的，只是恋不会不伤心吗？」

    「诶？」

    「不是，那个……。假如我真的做了些蠢事的话，爱同学会怎么想呢…….」

    「那，那样的话」

    然后爱同学突然带着怒气双手点着指尖，

    「肯定不会有好心情的啦」

    「……只是这样？」

    「不是」

    然后爱同学摆出一副稍微可怕的脸来。

    「要是那样的话，我可能会失去控制去殴打翔太君的」

    「殴，殴打！？」

    「而且是对着心脏」

    「要把我抹杀掉么！？」

    然后我的脸在抽搐着。

    「骗――你的」

    然后微微一笑。接着便继续用杂布擦拭台面。

    「那么，明天再见吧」

    「哈，哈啊」

    「晚安」

    然后爱同学便伸直手往恋的帐篷那边走去。

    「往心脏殴打什么的……」

    但是爱同学那张脸也不像是在开玩笑啊。为了不被殴打，要做好预防万一的情况啊。

    然后我便抖擞了下精神，站在了自己帐篷前。

    「这种事情一开始就是关键啊」

    虽然文月有些地方是比较没大没小。但一开始不向她说明的话，或许我会继续被他牵着鼻子走啊。

    「文月――」

    我边叫着她的名字一边打开了帐篷入口的拉链。

    「呀啊！」

    一声悲鸣。只穿着内衣的文月正打算穿上睡衣的裤子。在手提吊灯的照耀下，纯白的小裤裤和被其紧扣

    着得小屁屁直奔我的眼球。我慌忙地把拉链拉上。

    「打，打开前请说一声嘛」

    「对，对不起！话说，那里是打开着的啊」

    「不愧是“看小裤裤的人”呐」

    「不是啦，我不是故意的啦……」

    然后我的脸一边d着一边道歉。然后不禁望去了爱同学她们的帐篷那边。

    （话说，一开始就很糟糕啊……）

    我压抑着自己的心跳加速。当我往爱同学的帐篷看去时总觉得很可怕。

    「嗯。已经好了哦」

    「哦」

    我一边警戒着一边走进去。

    刚才还在穿着浅粉色睡衣裤子和睡衣的文月，现已钻进睡到里了。解开后面那马尾是长长垂在背后的妖

    媚头发。

    和这么可爱的女生在这么小的帐篷里面一起睡什么的……。但我这样想着的时，现在就感觉很兴奋了。

    「睡前的准备完了？」

    「嗯」

    「这样啊」

    说完我便尽可能地不正视文月，然后钻进睡袋去。

    接着，文月她用睡袋往我这边挪来。然后用双手抵着恋，然后从侧着身从上往下看着。

    「天乃学长……」

    文月摆出很认真的表情看着我。那认真的眼神，稍微有点可怕呢。稍稍比较大的衬衫的圆口领像是受到

    重力影响一样下垂着，而且能很清楚地看到里面啊。我只好别过脸去了。

    「什，什么?」

    「关于天乃学长选的咖喱，真的没有想去选爱同学做的那个吗？」

    「还，还是那种话啊，不要再问啦？都过去了啊」

    「假如能和爱同学同睡一个帐篷的话一定会选的吧？」

    「所以说，不是你想的那样啦」

    我摇了摇头。

    「在来露营的话时候就察觉到了，爱学姐很漂亮啊」

    「嘛，嗯，的确是很漂亮」

    「虽然说是一直以恋为中心，但爱学姐比起恋来说更加有女人味吧。而且身材也很好」

    「也，也许吧」

    「可是！」

    突然文月咕地捂着小拳头。

    「其实我也是那种很瘦但也很有料的体型的哦。其实是可以和爱学姐媲美的体型哦？」

    「啊，这样啊」

    我不耐烦地那样回答着，然后我便被抓着肩膀拉了起来，然后被文月盯着。

    「你那样说就是不信嘛」

    「才，才不是呐」

    「那我就给你看看证据吧」

    说完，文月便开始在我的睡袋上翻来翻去了。

    「这是什么啊，惩罚游戏？好重！我的肺都快压出翔来了！」

    听到我发出悲鸣后。文月也停下在我上面翻来翻去了。

    「被我这样压着，有没有感觉到我那完美的身材」

    「没有，没感受到。而且这不是隔着两个睡袋么！」

    「这样啊，真是可惜呢」

    文月咬了咬小唇。

    「果然我还是想去露天温泉啊。明明在那里的话我就能让你看到证据了」

    然后文月正坐在我的睡袋上用手抵着我的胸前。

    「等等。说去温泉，那个才是目的！？」

    「因为在温泉那里才能堂堂正正地让你看到。……我的裸体」

    「裸体！」不是泳装么？」

    「嗯，那只是说谎而已」

    「居然是说谎的――」

    「因为我真的没带泳装啊，而且，去温泉穿泳装是不可饶恕的哦」

    「不可饶恕的――？」

    「真是没办法呐。那么在这里玩露天温泉的游戏吧」

    「不对，你说的话都不明不白了」

    「所以说，要在帐篷内感觉像是进入温泉一样啦」

    「不行的啦。你在想什么啊！话说，你的手干嘛在解开睡衣了啊――？」

    然后我叫了出来，

    「不行的哦哦哦哦哦哦」

    然后马上从后面传来了一股很恐怖的声音。

    「哇啊啊啊」

    我大声叫了出来。从帐篷的拉链缝间可以看到爱同学用可怕的表情看着这边。

    「爱，爱同学，这究竟是，干什么？话说，从什么时候开始的啊！？」

    「不是，我们只是从帐篷灭灯后传来那种声音才过来的」

    爱同学一边说着一边用冰冷的眼神瞟向我。

    「翔太君，我跟你说过的哦……」

    「我知道啦。我知道的啦。我什么都没做啦！」

    我啪嗒啪嗒地左右挥动着手。

    「文月酱太粘着翔太君可不行的哦」

    「我也并不是粘着他啦」

    文月嘟着嘴说着。

    「那么，晚安咯」

    爱同学不理文月，然后把拉链拉上。

    「爱同学，一直监视着我们吗？」

    「撒。但是刚才不是被威胁说会一直监视着的么」

    「咋感觉什么事都很关心呐」

    文月那样说着然后就回到了自己的睡袋里去了。

    「我们也睡吧？」

    「说的也是呢。一直不睡也不是办法呐」

    「那么……」

    然后我把提灯的电源按到off了。就在这时，帐篷马上就暗下来了。

    虽说没了亮光，但我还是暂时发呆似的看着帐篷顶。从透光窗那里射进来的青白色月光。还有能听得到

    比较早进秋的虫儿们拍打翅膀的细小声音。

    明明来到露营场没有做过什么剧烈的事的啊，身体的里面却很快就记住这阵疲劳感了。正当我忘掉旁边

    睡着一个可爱的女生，打算就那样让自己进入梦境是，

    「那个……」

    再次听到文月发出声音了。

    我装作睡着了，然后就那样默不出声。

    「天乃学长，真的和恋什么关系都没的对吧？」

    「……」

    「到底是怎样啦？」

    「……什么关系都没是指什么？没有正式交往这一点是真的哦」

    「果然还是醒着呐」

    接着文月就那样在睡袋里面转啊转地转过来我这边，然后把脸靠过来。差不对像是鼻子对鼻子似的。

    我吞了吞口水。这状况明明和刚才一样，但正因为是在黑暗中所以感觉特别高昂。心脏的跳动再次加速

    起来。

    「是那样的话……」

    文月呐大大的眼睛，还有鼻子，小嘴都往我靠近着。

    「等。文月，太近了」

    「那么,我就……」

    快到超近距离的时候文月张开了她那樱桃般的小嘴。

    在当那个时候――，

    响起了手提电话的铃声了。

    「那是我的」

    一脸愁眉苦脸似表情的文月再次转啊转地回到原来的地方，然后从包里拿出手提电话。

    操作这手机的文月皱着脸。身体微微地抖着。

    「都这种时间了 ，是谁？」

    「和天乃学长你没关系啦」

    把电源关掉后像是把手机扔了似的放回包里。然后把脸别了过去。

    「怎么回事啦。这么突然」

    「睡了。晚安」

    生硬地那样说着，然后就那样子开始su――su――地发出了安稳的睡觉的气息。

    （真是搞不懂呐）

    然后我就那样不明所以地闭上了眼睛。

    听着文月那睡觉的呼吸声，我的意识也很快就随之远去。

    正当我刚要入睡的时候，

    「那个」

    有听到文月的声音了。

    「又有什么事了？快点睡吧」

    「那个呐……」

    「……」

    「我在这个时候搬家的事……，你知道是为什么吗？」

    文月静静地说着。

    「呀啊……。不知道呐」

    「其实呐……」

    「……」

    「……我的双亲打算离婚了」

    我闭着的眼立马就睁的大大的。

    「……」

    我什么都没有说。因为我完全都不知怎样如何应答她。

    「事情就是这样啦。那么，这次是真的晚安了」

    文月那样说完后马上开始发出了睡觉呐安稳的呼气声了。

    我暂时没有什么睡意地那样睁着眼。

    ☆

    夜里――。

    我因为听到有人的声音而醒来了。

    「嗯，嗯~~~~」

    抖动着的身体和像是鸣咽似的声音。

    我顺着声音的方向望去。

    「！」

    哈啊啊。

    在青白光之中，不知何时往我这边翻过身来的文月就那样一边睡一边哭。脸上有眼泪流过的痕迹。或许

    是做着一个很可怕的梦也说不定。要是那样的话，或许是梦见了将要分别的双亲了吧。

    「文月……」

    这已经不是稍稍哭哭的等级了。大颗大颗的眼泪往脸上流着。不管怎么说都会觉得很可怜的。

    「看来醒来或许会好一点吧？」

    确认了一下手表后，离早上还有一段时间呐。现在起来的话也能感觉不错，但是，我也睡挺好的，照这

    样睡下去也不为一个好主意。

    正当我烦恼着的时候，文月突然停止了鸣咽，然后就接着睡了。很快就能听到那安稳的睡觉呼吸声了。

    我一边叹气一边再次闭上了眼。

    可是，正当我安心后的突然，突然而来的尿意不得不让我再次睁开眼来。

    「真是麻烦呐……」

    从帐篷到洗手间还是有段距离的。要我就这样忍到早上的话又有点辛苦。

    我从睡袋里钻出来然后站着。我打开帐篷的拉链后出去了，只留着还在睡着的文月。

    明明都是夜里了空气还是那么闷热，而且还感觉很暖。没有树木的地方在满月的光芒照耀下就如黎明到

    来一样显得特别的明亮。

    从洗手间回到帐篷的时候，我在帐篷前的小道看到了以为女生网露营场的入口方向跑去了。

    「啊咧？」

    是恋。恋一边看着手机一边走着。

    「都这种时间了，到底要去那啊？」

    恋用挺快的速度走着。我很快就跟不上她了。

    「要咋办啊」

    纠结的最后还是追过去吧。我怎么说也是妹妹监护人嘛。

    我再次往恋到过的露营场入口走去，接着便站在那里左右周围地看看。然后便往附近的森林里面走去了。而我也只是跟在她的后面。

    「或许我出声会比较好点吧」

    虽然我有这样想过，结果我还是跟在恋的背后了。在这种时间了到底要去哪呢的这种好奇心驱使我这么

    去做。

    然后恋停止了在森林里面跑了，而是大步大步地走着。宛如步兵前进那样挥动着手和脚走着。

    「她在干嘛啊？」

    我皱了皱眉头还是在后面保持一定距离地跟踪着。

    暂时前进着的恋突然停了下来，然后90度角转向后以你个同样的步伐开始走着。接着前进，再次90度角

    转向。

    「这难道是……」

    我终于察觉到恋要往哪里去了。

    在树林里面徘徊了大概5分钟左右，突然间便展现出前进方向的视野了。和树林间断，在满月白色光芒的

    映照下，能看得到若隐若现而上的热气。

    我在附近的树下藏了起来，只露出脸来窥探着发出热气上来的地方。而那里却给我展现出一副幻想般的

    风景。

    被群树包围之中有着一口小泉。泉水涌出的是乳白色的热水，热气正徐徐而上。月光透过树林的缝隙照

    着这些热气就如少女挽着一丝绢纱一样。树林之中就如突然出现了一个世外挑源般似的。

    「很好。找到了」

    恋在泉水前满意地说着。

    （果然呐……）

    文月说过，在露营场附近有着一个秘密的露天温泉。虽说是怎样的还不清楚，但照此看来恋是知道猿山

    的记号呐。

    「呵呵呵」

    恋一边笑着一边把手搭在T-shirt上。

    「！」

    我「啊」地叫了出来时，恋已经把T-shirt 给脱掉了。露出上半身的恋在明月的映照下显得格外的纯白

    和耀眼。

    「不要突然就脱掉啊！」

    我都不管是谁了直接给他吐槽上去，然后别过脸去。

    而且心跳的非常的快。

    或许那是在月光的映照下也说不定，恋的上半身在一丝热气缠绕之下显得格外的美丽。

    而且，小小的身躯显得很迷人。如苹果般的胸部，还有那只要稍稍抱紧就感觉会断掉的细腰。

    那刹那般的风景在我脑海里不知道再生了多少次了，直到听到入水的声音。我诚惶诚恐地往温泉那里望

    去。恋的脚已经踏进温泉里去了。

    （恋，恋那家伙，还真的进温泉去了！）

    恋漫步走到温泉的中央，染化欧就在那里泡了起来。

    「呼哈」

    地好舒服地叫出来。

    「咋感觉整个人都松下来了――」

    我一边在旁边守护着恋一边在想着自己现在要干啥好了。

    躲在这里不仅在精神上也好，卫生上也好都不能说好，但把有点那个的恋留在这里又有点那个啊。

    「呼~~，好舒服啊，这温泉好棒」

    恋很舒服似的眯着眼，就像是要说给我们听似的嘟喃着。我居然会想到她明明是个木星人却会说极乐什

    么的。

    「就那样不管离开吧……」

    看着恋那脸舒服的样子，咋感觉守在这里看着感觉好笨啊。

    正当我这样想着要离开而向右转的时候，足边便响起了枯树枝被折断的声音了。

    「是谁！？」

    听到这样，我反射性地躲在了附近的草丛边上。

    「藏起来也没用的哦。我已经知道你在那里了」

    恋很锐利地叫着。要是再这样藏着的话恋可能会全裸地找过来的。没办法了。

    「哟！」

    我只好顺势举着手从草丛里站了起来。

    「什，什什什什」

    在温泉里面，恋用狼狈地用手指着我。

    「为，为什么，翔太你会在这里的！？」

    「呀啊，该怎么说呢……。因为看到三个半夜里恋还在走着所以就跟着来了」

    我勉强地一边笑着一边挠着头。

    「姆，居然能尾行我呐……，明明只是个翔太罢了，还挺能干的嘛」

    「什么，难道你是那些很擅长摆脱尾行的人么」

    我从树林里面出来，很快就往着温泉的边上走去了。

    「你怎么知道那暗示的山的？」

    恋用谨慎的眼神投向我。因为是乳白色的热水，恋只露出肩上的头来而已。稍微有点遗憾呐。

    「这和山没关系啦，我只是察觉到猿的意思而已。要说猿的方向的话，不就是西南西么？」

    「啊啊，原来这样啊」

    我突然间恍然大悟了。恋不亏是擅长国语呐。

    「我是在帐篷睡觉的时候察觉到的。可是，姐姐她又睡着了，叫她起来的话一定会很可怕的，所以只好

    一个人出来了」

    「原来这样呐」

    「……」

    「……」

    恋再次把头埋进温泉里，然后便稍稍用调皮点的表情往我这边看着。我都不知道要用什么表情去回应她

    了，总之我只能用有点困惑的表情来面对了。

    微妙的是暂且什么言语的交流。我虽然一边心跳加速地盯着问温泉里面的恋，却不知道要怎么开口搭话

    ，只好默不出声。

    「翔太……」

    恋稍稍地开口。

    「什，什么？」

    「不要傻站在那里啦，你也一起来泡泡？很不错的温泉哦」

    「不，不用啦，这怎么说都……」

    正当我想着这话题不就来了嘛的时候。

    「我们两都已经是恋人了，我常听到别人说都是一起泡温泉的哦」

    「那样才不是呢！而且，那些都是非常亲密的恋人的话哦！」

    「什么？难道说我和翔太不是很亲密么？」

    「也不能这么说啦……」

    「姆姆姆」

    恋嘟着嘴。

    「也就是说，翔太你不想和我一起泡温泉，是这样对吧？」

    「不是啦！只是就教育方面来说不是很好而已。怎么说也」

    「有什么不好的啦。只是一起泡温泉罢了」

    「是，是吗」

    我再次望向温泉。白浊色而且透明度很低的话的确是个很不错的温泉。而且进去的话或许大家都看不到

    彼此的身体呢。

    那样的话，真的好吗？

    虽然是有点介意。但我怎么说都是身心健全的男子高中生啊。有可能的话当然想和女生一起泡温泉澡啊。而且对方也这么想的。

    「知，知道了」

    我紧张地点了点头。

    「进去了哦。因为脱掉衣服了。所以不要往这边看哦」

    「嗯」

    恋点了点头，然后老实地用身体背对着我。我为了冷静下来深深地吸了一口气，接着也便背对着她开始

    脱衣服了。

    「这虽然说是已经进去了，但是出来的话可没运动毛巾的哦」

    我一边脱着上半身的衣服一边那样说着。

    「用我的不就行了么」

    「运动毛巾的吸水性能这么厉害？」

    在旁边看到恋的衣服是乱扔的，而我却整齐地叠好放好。还有恋那条揉成棒状的花边小裤裤，这样的话

    恋现在是没有穿小裤裤么，霎时间心跳得更快了。

    「那我要进了哦――」

    我一边说着一边把脚踏进温泉里。

    「已经好了么？」

    说完便回过头来。

    「等，等等啦！」

    我只好慌慌张张地弯下腰，然后把整个下半身藏在温泉里面。这温泉的热度意外的热，我都不禁叫了出

    来。

    「这不是有点热么？这温泉」

    然后我一边往温泉的中间移动一边往恋那里靠近着。

    「不是说洗澡热一点话会更好么」

    「不要说些上了年纪的话啦」

    「总之我呢，洗澡比较喜欢热一点的啦」

    「那样的话会对圣体不好的哦」

    我一边说着一边在恋那边用脚能伸得到的地方坐了下来。

    恋见到我往她靠近时，不知为何就是开心地笑着。

    「和翔太一起泡温泉真的好开心哦」

    恋红着脸说着这话的样子十分可爱，害我都不由得别过脸去掩饰自己的害羞了。

    「你看这月亮好漂亮啊」

    说完，恋便抬起手来指着夜空。再次让我心动的一幕啊。当恋的手从温泉里抬起的时候，我在旁边却能

    看得到她那胸部。

    「的确……。月亮真的很美呐」

    我一边压抑着高鸣的心跳一边仰头望着呐片月亮。

    宛如明亮的夜空挂着一轮纯白的圆月。我想自己已经不知多少年没这么认真地看过了。去祭典也好，看

    烟花也好，都像是和恋一起过的，就像是些珍稀的体验一样。

    「咋感觉看着月亮就……」

    恋小声地说着。

    「会想起UFO来到这里的事情了」

    「……」

    我侧眼看着她，都不知道她是在头昏了还是害羞呢，只见她的脸现在很红而已。只是现在关于恋究竟是

    不是坐UFO来到这里还是其他方式什么的已经没什么所谓了。

    「呐，恋」

    「什么？」

    「虽然到现在了还是想知道一件事呐」

    「嗯」

    「……为什么在被我告白的时候你会OK的呢？」

    「还是件事？」

    恋摆出一副像是已经说腻了似的样子来。

    「那是为了更加了解地球人的任务哦……」

    「那个我已经听过了。那样的话也就是说即使不是我你也会OK么？」

    「？？什么意思？」

    恋不明所以地皱了皱眉头。

    「也就是说，加入告白的人即使不是我，你也会OK是不是」

    「原来这样，你指这个啊」

    说完后恋便交叉着双手。

    「嗯――――――。还真是个很难回答的问题呐」

    「很难，回答吗？这，这样么？」

    「姆姆姆――――」

    「这种事你没想过，也不知道么？」

    我除了感觉很意外外还觉得挺失望的呐。

    「嗯――」

    恋在经过一段时间的挣扎和烦恼后的结果却是

    「不知道啦」

    然后便摇了摇头。

    「都想到那种程度了，结果你还是不知道――！？」

    「完全不知道啦，即使这样也没什么所谓吧……」

    「咋感觉听你说的话都很辛苦啊，而且语序都混乱了吧」

    「不是啦，不是那样子啦」

    恋用焦急的样子看着我。

    「在第一次见到翔太的时候」

    「哦」

    「咋感觉有种特别怀念的感觉啦」

    「特别怀念？」

    「啊啊。虽然是第一次看到的脸孔，但又感觉不是第一次见面的这种感觉」

    「不是第一次？」

    我也盯着恋。而这时的恋红着脸，双眼在闪闪发光。而我却咕地吞了口水。

    「那个呐。难道恋你……」

    须臾，我便小声地说着。

    「什，什喵？」

    恋却说出了没明显发音却无比婉转卖萌的答复。

    「？恋？你没事吧？」

    当我皱了皱眉头的时候，眼前的恋的身体已经摇摇欲坠，眼睛都翻白了。

    「恋，恋？」

    「翔太……。我的头好晕啊……」

    恋一边说着上半身一边往后面倾倒进温泉里。

    「恋！！」

    虽然我已经抓住恋的肩膀并且往上拉了。但是恋的身体就像是完全使不上力一样，我想把她往上拉都不

    行。我只好绕到恋的背后抓着她的双腋，然后往上拉。虽然感觉到自己手有摸到恋的胸部，但是现在已

    经没什么所谓了。

    从浴池里拉上来后，恋咳咳咳地从口中喷出汽泡来。接着便闭着眼，失去了意识。

    「哇哇哇」

    恋的那个样子，在各种意义上都能让我无比慌张。

    「总之不先让身体冷下来的话！」

    我只好把恋背到我的背后去。

    我的内心非常紧张。被恋那很柔软的东西压着的感觉真是……。不禁是很柔软，咋感觉还有点突起的触

    感呢，我真是太先充了。心脏就像是快要爆炸一样急速地跳动着。但现在并不是像这种事情的时候啊。

    然后我便那样背着恋往温泉边走去。啪啪啪的水溅了起来。来到温泉边后便把恋双腿伸直地躺着，接着

    我便往外走去拿那条搁置在小裤裤旁边的运动毛巾给恋。

    恋的裸体正被月光所照耀着。感觉就像是全身在发这纯白的光一样。这样更加让我心跳加速啊，我只好

    用手捂着自己的胸前以此来压抑自己的冲动。

    「冷静下来」

    我一边说着一边用运动毛巾打横铺在地面。把耳朵贴到恋的嘴边。还有呼吸，脉搏也有。只是单纯的头

    晕罢了。

    「恋！」

    我把放在一边的睡衣上衣拿来给她扇风。像是尽可能地不去看恋的身体似的我把头别了过去。

    暂且在扇着的时候，

    「呜呜……」

    恋的睫毛微微地动了动。

    「恋！？」

    「嗯――」

    恋微微地动了动睫毛后边睁开眼了。

    「脑里变得一片空白了」

    恋像是一边说着睡过头似的话一边慢慢地抬起上半身和左右摇了摇头。

    「还活着？没事吧？」

    「嗯」

    看来还是有点呆呆的样子呐，而且还用那焦点还没有定下来的眼睛看着我。

    「咋感觉有点凉呐」

    那样说完后便用那很困的眼确认了一下自己的样子。

    然后便一直盯着我。

    接着再一下看了看自己的样子后，

    「哇――――――。这不是全裸吗！！！」

    突然叫了起来。

    「反应太慢了！」

    「哇哇哇哇――――」

    恋一边尖叫着一边用双手遮住自己的胸部。

    「翔，翔太！」

    恋的悲鸣响遍我的耳边。

    「为什么我会这样子的！？刚才我明明还在温泉里面泡着的啊！」

    「忘，忘记了？恋你头晕晕地就晕倒了啊。我可是帮了你的哦」

    「晕过去了？我吗？」

    恋觉得意外地说着。

    「对啊。而且你还在温泉里溺着了呢，我只好把你拉上来躺在运动毛巾上面的哦！」

    「这，这样啊。原来这样啊」

    看来总算是想起来了，而且恋的情绪也很快冷静下来了。

    「但是，即使这样也不能让我就这样全裸地躺着啦。即使是木星人，这样子也是会很害羞的哦」

    「对不起啦。但是，因为你突然晕倒了，我这边也慌了起来嘛」

    「是那样也说不定……」

    恋稍稍害羞地那样说着。

    「但是，嘛……」

    然后便嘟着嘴，只把脸别向我这边。

    「救了我，真的很谢谢你哦。要是没翔太在的话或许我会死掉的吧」

    「你能那么说我也帮大忙了哦」

    我也深深地叹了一口气。

    「……」

    「……」

    「……经过今晚这件事，或许泡温泉就到此为止了吧」

    恋这样说着。

    「我觉得还是不要泡太久哦……」

    听完我说的话后，恋便很遗憾地嘟囔着。

    「就这样吧。要是再泡晕的话也不好呐」

    「嗯，那么。咱们回去吧。翔太，在我换衣服的这段期间，你能不能不要往我这边看？」

    「哦，嗯」

    说完恋便站起来开始用运动毛巾擦拭圣体。而我就在旁边一直盯着地面。而且恋的影子也落在地面上了。在擦拭身体，穿上小裤裤啊，还有把衣服穿上这一连串动作这个影子都毫无造作地映射出来。

    「已经好了哦」

    说着睡衣的恋就在呐站着。在明月的映照下脸微微地笑着，然后便着看了看我的下面。瞬间再次红着脸

    别过身去。

    「仔细一看，翔太你也不是全裸着的嘛！」

    「还，还真的呢」

    因为很慌，所以我完全都忘了。

    「用，用这个，你也快点穿好衣服吧」

    恋把用过的运动毛巾用手往后面往我递来。虽然有点湿，但还是比没得擦好。在擦的过程中我还闻到女

    生的香气呐。

    擦好身体后我便穿好了衣服。

    「穿好了哦！」

    「嗯，嗯」

    恋稍稍警戒地动起来，然后往这边望来。

    暂且大家都是无言相对着。

    噗――。

    恋突然笑了起来，接着就这样哈哈哈地开始笑着。

    「什么？怎么突然笑起来啦？」

    「不是啦，咋感觉刚才的翔太……」

    一边笑着一边用手指指着我。

    「因为你那很认真的脸却配着全裸的身体让我……」

    「什。为啥你就得在那里笑我啦！？难得我还救了你呢」

    对于那不讲道理的笑的理由，我也只能嘟着嘴，然后看着恋开心得用手擦掉因为笑意而涌上来的泪水。

    「那么，回去吧」

    恋温柔地眯着眼。

    「嗯」

    我也用同样的表情点了点头。

    两人并排着在灰暗的夜色里从树林里面往营地那里回去了。不知何时我的手指和恋的手指交织起来了。

    「呐，翔太」

    「什么？」

    「刚才我在泡温泉的时候，你不是问过为什么是翔太你么」

    一瞬间的考虑，我「嗯」地点了点头。

    「啊咧，那能决定的因素或许是翔太的气味也说不定哦」

    「哈？」

    我已经不明所以了。

    「在那个时候，我从翔太那里闻到一股很好闻的气味哦」

    「又是这么随便的回答啊」

    皱了皱眉头的我，恋便开始用鼻子闻了起来。

    「在这么酷热的天气下从大汗淋漓的高二男子身上究竟是有什么气味啊？费洛蒙？」

    「不是啦，才不是那样呢。从翔太那里有一股很怀念的气味啦」

    恋用确信的口吻说着。

    「又是电磁波系啊你」

    我耸了耸肩。

    这感觉很像是谎言，而且还很暧昧。但是，呐或许是她接受告白的理由也说不定。

    我和恋就那样无言地，在明月映照下的森林中，手牵着手地走着。

    咋感觉有点像是在做梦的样子呐――。

    这就是在这盛夏夜晚的事情了。

第二卷 五章 木星人的开始

    「快醒醒」

    「痛！」

    头被强烈地摇晃着的我只好睁开眼来了。

    在露营场的第二天早上。

    我擦着昏睡的眼睛往上一看，正交叉着双手的文月却俯视着我。而且用很可怕的表情盯着我。红得充血的眼，说明她还是有点困意的。

    「你这是干什么啦」

    对着我心情很不好地说着，然后便「姆」地嘟着嘴。难道是昨晚来电的原因让她心情变差了么。

    出来帐篷后，爱同学已经在桌子上排放着早餐了。而恋就躺在椅子上，像在船上泛舟一样摆动着双臂。

    当全员都来到木桌子上的时候，

    「我有个问题要提出来」

    文月突然叫出来，然后站着。

    「诶？」

    我和爱同学都用不可思议的眼神看着文月。而恋也重新睁开眼来了。

    「我有事要告发」

    说完文月便直指着我和恋。

    「昨晚，我看到了。没错，是看到了他们两个。天乃学长和恋完全是裸着身体在一起」

    「？裸着身体在一起！？」

    爱同学的眼端在哔哔地跳动着。

    啊啊啊，地我的嘴巴也在抖着。

    结果还是被看到了啊……。

    而且还是被文月看到了。在温泉的那里。

    「这是怎么回事？」

    爱同学威吓着文月。

    「详细的话你还是问本人吧」

    「翔太君？」

    这次变成盯着我了。

    「呀，呀啊，全裸的在一起什么的，这种说法可是有语病的哦」

    「那是怎么一回事……」

    「那个，该怎么说好呢……」

    我的嘴端在哔哔的抽动着的同时，

    「两个人一起去泡了一趟露天温泉了」

    然后文月用像是看着很污秽的东西一样的眼神看着我。

    「结果，是你那边暴露出来哦的啊？」

    「一，一起去泡温泉！？」

    「而且不止那样。而且还让全裸的恋躺在运动毛巾上面，然后做这种做那种事了呢」

    「这不是全部都暴露了么！话说，做这种事做那种事是什么啊！？」

    「全裸！」在运动毛巾上面！？怎么回事！？」

    爱同学用充血的眼睛看着我和恋。

    「也不是什么大不了的事情啦」

    恋擦了擦还有点困意的眼那样说着。

    「也就是说一起去泡温泉了。然后因为我在哪里晕倒了，然后翔太把我救了出来而已。就是那样子啦」

    「嗯，就是那样哦，恋在温泉里面晕倒了……」

    我向着爱同学点了点头。

    「原来这样……。在运动毛巾上躺着的理由我是了解了。但是，就原本来说，为啥会一起去泡温泉了的？」

    「那，那是因为在夜里，偶尔发现了正在往温泉那边走去的恋，然后就跟过去了，都已经跟上去的份上了所以就一起进了……」

    「那样子我才不行呢」

    文月摇着头。

    「这和最初的约定完全不同嘛」

    「不同什么。反过来我我要做的话也不会这么简单就暴露的啦」

    「好可疑」

    然后文月便眯着眼。

    「翔太。也没什么啦，不去那样解释也没什么所谓啦」

    恋耸了耸肩。

    「因为我和翔太是在交往的哦。一起去泡温泉被发现了也没什么可害羞的啦」

    「居然是这么深的关系了呐」

    我再次被文月盯着。

    「恋。不要说那种容易惹人误解的话啦」

    「误解？你可是我的恋人哦？」

    「虽然话是那么说」

    这次却是被恋用可怕的眼神盯着了。即使肯定了是下地狱，否定了也是下地狱的状态啊。

    「而且，恋你也很奇怪啦」

    「我有什么奇怪的？」

    「恋为了任务才和天乃学长交往的，你是这样说过的吧」

    「是，没错啊？」

    「为了任务，你就可以一起去泡澡吗？就可以裸着被看吗？」

    「为了任务有必要和地球人加深交往的哦。地球人的雄性和雌性一起去洗澡的话，那我也会去的。要裸着的话，那我也会裸着的」

    「不是啦，地球人的情侣并不一定大家都会一起去洗澡的啦……。而且，进一步的全裸的话就变得很不得了啦」

    我小声地吐槽着。

    「文月不也是作为木星人，为了任务而必须要和地球人交配么？那样的话不也是会一起泡温泉的么？」

    「不要再说了！」

    文月绲赜昧η昧艘幌伦雷印

    「木星人就是那样子么。才不是那样子呢！」

    像是吐出来一样大声说着。

    像是冰冻起来的周围。我和爱同学的太阳穴都在微微抽搐着。

    文月……。

    为什么会在这里才到地雷的啊！？

    「你在说什么啊？你不也是木星人么？」

    恋像是打从心里完全不知道的样子侧着头。

    「才不是那样呢！」

    「但是在那个木星人的认定考试你不是满分么。那不是木星人的话是不可能做得到的」

    「那，那个只是偶尔而已，偶尔」

    文月奋力地摇着头。

    「结，结果，木星人什么的，“妹妹监护人”什么的，和我都没关系。天乃学长所喜欢的姐妹啊，或者还在为选边而烦恼的天乃学长，在这个三角关系的集团里面。那里有我的存在是在是很奇怪啦」

    「等，等等！」

    我举起双手站了起来。我已经不能再沉默下去了。

    「什么刚才像是踩了地雷似的？大家更加冷静点嘛。怎样」

    「请不要跟我搭话」

    然后便像是快要哭出来的样子瞄着我。

    「我，回去了」

    说完，文月便站起来，然后往帐篷那边走去。

    「喂，喂」

    「请不要跟着我」

    回过头来大喊着，接着便从帐篷里面拿出背囊出来。然后连一眼都不看一下我们就往露营场的入口方向小跑去了。

    「在生什么气啊？明明本来就是她邀请我们到露营场来的啊……」

    怎么说还是有点不爽啊。爱同学也哈啊地发出无力的叹息。而在旁边的恋则是盘着手。

    「翔太……，你不懂吗？」

    恋小声地说着。

    「什么不懂？」

    「哈啊？」

    我皱了皱眉头。那台词居然会从恋那里说出来什么的。

    「文月她现在是混乱着吧。准确的说，是很混乱」

    「我也知道是那样子啦。那毫无疑问是在混乱着的」

    「但为什么会这么混乱还真是……」

    「而且我也没有听说过什么呢」

    「理由应该是为了没有完成任务而着急吧，又或者是地球人的记忆和木星人的记忆受到碰撞而照成的混乱吧」

    「是，是那样么？」

    「啊啊。那也是让我烦恼很多次的东西哦」

    「哈啊……」

    因为很难评论，所以我只好这样适当地附和着。

    「但是，直接的理由可是翔太君和恋哦。要是我在半夜中目击你们两个一起去泡澡的话，我也会气疯的」

    爱同学一边用手抵着额头一边说着。然后便「待会给我详细说明一下哦」地在我耳边小声地捉着，而我也点了点头。

    「但正因是在这种时候，就得必须发挥『全木星人联盟』的作用了哦。我们要在混乱中的小优给予支持哦」

    说完恋便紧握着小拳头。

    「即使是那样，但她一个人擅自发脾气而且要圆场也很难啊」

    而且文月她也说过自己并不是什么木星人。

    正在这个时候，在远处听到了手机在响的声音。听到的手机铃声是在我的帐篷那里传来的。

    「可能是文月的手机吧」

    接着我便往帐篷那里全速跑过去了。然后在帐篷的角落找到文月落下的手机，配合着来电铃声闪烁着的LED屏。当我拿到手上的时候电话已经挂断了。然后便在记录那里看到写着「奶奶」的字眼在那里。

    我稍稍怀着有点郁闷的心情然后便带着电话回到木桌那里去了。

    「果然是文月的呢。打电话来的是文月的爸爸」

    「没有联系到呐」

    正当爱同学点头的同时，手机再次响了起来。而显示器那里还是显示着「奶奶」的字眼在哪里。

    「我要接了哦。或许是什么急事也说不定呢」

    说完我便一边拿出勇气一边按下电话的接收按钮。

    「小优？」

    我听到一把上了年纪像是在哭着的女性的声音。

    「你爸爸他在坐中午的巴士回来哦。我觉得你回来比较好哦」

    「……」

    糟了。虽然想都不想就接了，但这电话超沉重啊。

    「如果还是这样的话就会见不到面的哦？而且――」

    「对，对不起！」

    在这样沉默下去也不是办法啊。

    「我，我是和文月一起来露营场，和文月同一所学校的天乃的说」

    「诶？」

    「现在文月还处于无法接电话的状态……」

    「啊啊，那个……」

    奶奶或许是有点迷糊了似的没发出声来。

    须臾，

    「那个呐」

    一股平静的声音传遍了耳朵。

    「哈啊」

    「你能帮我传达给小优吗？所她的爸爸坐白天的巴士回来了哦。叫她赶在那个时候回来比较好」

    「是，是的！我，我知道了！」

    「那就拜托你了」

    奶奶用很温柔的，但是又有点寂寞的告别挂断了电话。

    「咋，咋感觉这番话――――好沉重啊！」

    然后把事情高速给了爱同学知道。

    「文月酱她不会是自己家庭里出了什么事了吧！？」

    「虽然我不知道详细的内容，但应该是这样了」

    文月她也曾经说过父母当中的爸爸将会到这里来吧。而且，还是从文月的奶奶口中说今天不回来的话就会暂时见不到的。

    「总之，不把文月的奶奶的这番话传给文月可不行呐。电话呢……啊，这不是在这里么！」

    「应该还不会跑得很远的。在巴士还没来之前应该还会在山下花一点时间的」

    「总之，就先忙去找她吧」

    我和爱同学都互相点头示意。

    「等等啦。我们有做这种事情的必要吗？」

    在我们都在紧张地准备着的里面，恋却在那里尽情地KY发言。

    「虽然我知道你们想去支持还处于精神不稳定的小优。但是，刚才的对话或许是对小优来说只是暂时的家族问题吧。或许对她不是很重要的吧？反而现在，让她处于情绪不安定的原因应该是任务进展不顺利吧？」

    「才不是那样呢！」

    我用很认真的眼神看着恋。

    「恋也不想和爱同学分开的吧？」

    「和姐姐？」

    恋往爱同学的方向望去，然后便盘着手。

    「嗯――。要是和姐姐分开的话……啊。呜――姆」

    「居然不是马上回答啊！？」

    「失――――望」

    爱同学就像是蒙克的呐喊一样大叫着。

    「不是啦，但说的也是呐……。要是姐姐不在的话我会很困惑的」

    恋稍稍像是嘟囔似的那样说着。

    「恋……」

    爱同学的眼像是很感激似的在闪闪发光。

    「姐姐既能做好吃的菜，又能打扫。而且能洗衣服。要是真的离开的话，或许我的日常生活的保障就没了也说不定呢」

    「居然这种理由――！？」

    「失――望！」

    再次蒙克化了。

    「总之我知道了。小优情绪不安定的理由是她和爸爸的关系的话，那现在我们去传达情报吧」

    恋也点了点头。

    接着我们便赶紧往巴士停靠的露营场的入口走去。

    「不在呢」

    在入口大门的周围，爱同学在寻找着文月。而我就在确认巴士停战的时间表。

    「好奇怪呐。今天，巴士应该是不会来的啊」

    「也就是说，小优应该还在露营场的里面咯？」

    恋用手托着下巴。

    「据说文月酱在往游步道的那里走去了！」

    爱同学在询问了附近在打扫露营场的管理人后，然后大声地说着。

    然后我便从汽车道旁边的阶梯下去到浅谷那边。下了阶梯之后便是森林中流淌则的小河在那里，还有整备好的游步道向左右延伸着。

    「我们分头找吧」

    「嗯」

    我和爱同学他们分别后，我便跑去游步道那里了。

    「文月那家伙……」

    我一边在树林的小路里跑着一边嘟囔着。突然说去露营场也应该是凑合着爸爸回来的吧。

    「这情理。难怪我从一开始就觉得可疑了」

    然后我便咬了咬嘴唇。

    为什么我就没有察觉到呢，为什么我什么都没做呢。睡在同一个帐篷，明明就那么接近的。为什么我就是没有察觉到她和平时不一样的样子呢。

    「啊，可恶」

    大力地踏了一下地面后我继续跑着。

    终于，听到了在从前进方向那里传来的水激烈冲刷的声音。在这前面应该有瀑布在吧。

    伴随越走越近，水声就渐渐的大起来。终于走出树龄了，在眼前出现的是岩石峭壁的瀑布。从悬崖上流下来的瀑布而形成的瀑布潭，然后再经过瀑布潭流淌到附近的小河。

    在瀑布前站着一个抓着安全链的女生在哪里，而她却一直盯着瀑布。

    是文月来的。

    「文月！」

    我一边大叫着一边往她靠近着。

    文月用睁大的眼睛看着我，然后越过安全链往瀑布那里靠去。

    「请不要过来啦」

    文月向着我这边大叫着。而我也被她这么说着而停下来。

    「你为什么会到这里来的？」

    文月眯着眼盯着我。

    「呀啊……，我是来给你忘了拿的东西的哦」

    然后我把手机拿给她看。

    「才不要呢」

    「那样子不好吧」

    我一边试着给她一边向她靠近着,

    「都说了不要靠过来啦」

    文月再次往后面退着，而且更加靠近水花飞溅的瀑布了。我也只好再次停了下来。

    「那个呐。刚才……」

    「有什么事吗？」

    「刚才文月的奶奶打电话过来了」

    听到这里，文月的表情变得惊讶起来。

    「……文月的父亲，是要来这里的对吧？」

    「你接电话了？」

    「虽然觉得很不好意思。但是在那种情况下我也只好那样做了」

    「姆姆姆」

    文月眼里含着泪水然后很不爽地别过脸去。接着标志性的当马尾也跟着一起摇晃着。

    「文月的爸爸……据说，好像是坐今天的巴士回来哦」

    「是那样么。但那也和我没关系呢」

    「好像是说回来之后就要去很远的地方了……」

    「……马来西亚」

    好落寞地说着。

    「你知道么？」

    「……听说有2年是回不来似的」

    「都这么清楚了，去见一见面不就好了么」

    「不要」

    「为什么？」

    「我都说了这个天乃学长你没关系的啦」

    然后用很可怕的脸盯着我。

    「其实你是很想去见一面的对吧？」

    「请不要说得好像很明白我在想什么似的好不好……」

    说完文月便低着头。

    「因为我对于我们家族的事情都不知道啦」

    「嘛，虽然你是不知道嘛」

    「……」

    文月依旧低着头。

    「我呐……」

    像是压抑着内心的感情那样说着。

    「我不可能是那种人的孩子啦」

    「……」

    「因为，不是那样的话就很奇怪了啊。我的爸爸是富裕的中产阶级，而妈妈也是个很出色的人。而我应该是在这种理想的家族里面长大的才对啊」

    「……」

    「所以一定是，我并不是在地球出生的孩子，应该是从别的星球来的。一定是从木星来的木星人啦」

    「……居然是这样子啊…….」

    我咬了咬唇。然后便盯着文月。

    「文月……」

    「什么啦」

    「文月，你是为了这种理由而去假装成木星人的么？」

    「……」

    「自己的父母不应该干洗不好的。自己不应该这么不幸的。所以把自己比喻成木星人什么的……。那样的话不就是单纯的在逃避么」

    「逃避有什么不好的么？在那种环境的话。即使是谁也会想逃避的啦。在那种每天每天都在吵架的家里面啊」

    就像是不想想起来一样大喊着。

    「不对，即使是那样也不能逃避的啊」

    我摇了摇头。

    「因为文月你还有得到恩惠的啊」

    「？我那里还得到过恩惠啦？」

    文月皱了皱眉头。

    「啊啊，你的确有受到恩惠的哦。要是和爱同学还有恋相比的话」

    「？」

    「或许这不应该是由我来说也说不定……但爱同学和恋他们两个都是没有父母的啊」

    「？」

    「是因为事故」

    「……」

    文月就那样睁大着眼睛。

    「我想恋说自己里面住着木星人这样的东西在里面，也应该和这个事故有关系的吧……可是，文月和恋作为木星人的前提都完全不一样的啊」

    说完我便继续盯着文月。

    「恋并不是为了逃避现实而成为木星人的，恋她自己觉得自己是木星人，而并不是什么在演木星人过家家什么的。而且她还一直确信着自己是木星人呢」

    「……」

    「所以，这和文月有决定性的不同啊」

    「……」

    文月无言地移开了视线。

    「去见见爸爸吧。就快要见不到了哦？」

    「这种事绝对是不行的啦……」

    「为什么……」

    「因为。爸爸他并不是我真正的爸爸啦。因为我是木星人啊」

    文月摇着头。

    「这样啊……」

    我想我已经不能再说些什么了。和文月交往尚且不深的我，对她父母是怎样的人都不知道的我，都已经不知道要说些什么了。绝对要去见面什么的。这种事……。

    就在这个时候――,

    「小优！！」

    一股严肃的声音响了起来。

    当我回过头来时。看到的是摆着一副很严肃的表情站在那里的恋。而在她旁边的爱同学也是一样。

    「你啊，在这种地方干什么啦！？」

    恋用很强大的威迫力向我们这边靠近着。

    「请不要过来啦！这也和恋没关系的啦」

    「有关系呢！」

    恋一边摇了摇头一边靠近着。

    「因为你的期限也快要到了吧？」

    「？」

    「在地球任务的期限啊！」

    我啊地睁大地嘴巴看着恋。

    为什么在这种状况下说这种话啊……！？

    「你要是没有在期限内完成任务的话我也会很困惑的哦。因为你和我一样是木星人啊！」

    恋张开双手。

    「当然要是因为无法完成任务而没办法回到木星那里居住的话也会很困惑的。但是，并不止那样。要是你任务失败了回去故乡我也觉得不好。那是为什么的话，因为你是我在地球里面第一次遇到的同胞啊！」

    然后笔直地站在面前，用手指着文月。

    「……」

    文月像是不知道该怎么回答似的沉默着。

    「小优」

    恋温柔地笑着。说真的。还有点可怕呐。

    「虽然任务没有顺利地进行着，而且你有焦急的这一点我是明白的哦。正因为这样，作为地球人这一身份来共同生存很难这一点我也知道。我也时不时怀疑和不知道自己究竟是木星人还是地球人了呢」

    恋用正论似的口吻说着。

    「但是，有一点千万不要忘记哦。那就是！」

    然后恋睁大眼睛，大声地说着。

    「那就是，我们的根本是在木星这件事哦！」

    「！」

    我也像恋一样睁大着眼睛。文月和爱同学也是一样。然后，大家大概都是在想着同一件事吧。

    完全不知道……你在说什么啊。

    「要是快要到完成任务的期限的话，那就没办法了。就不能用些不标准的方法去做吗？」

    恋用很不靠谱的助言像是讲师一样对着我们指手画脚。

    「不用标准的方法？」

    我代替文月这样问她。

    「我也想过了。我们木星人嘛。原本就是不受地球的法律束缚的嘛」

    「诶？」

    「也就是说，随便抓个地球人的♂，然后进行强制的交配不就好了么」

    「那不就是犯罪了么！」

    「木星人不受地球的法律束缚的，所以没问题」

    「那可是大问题啊！」

    「小优。要是真的为这个而烦恼的话，你也可以稍稍用这个比较强制的方法哦。我们也会帮忙的」

    「才不会帮呢！」

    恋无视我，继续用超认真的恋看着文月。

    文月对于那样的恋只好呆呆的定住。

    然后张大着嘴，摆出一副对于恋说的东西完全不能理解的脸来。那种心情我也懂的啊。

    但是，

    终于，

    噗――地，文月喷了出来。

    然后哈哈哈地笑出来了。

    抱着肚子，真的在笑啊。

    「对啊。我是木星人呐」

    一边笑着一边说着。

    这次变成我搞不懂而盯着文月了。我在想她是不是在精神被一直追逐着的，而情绪变得有点奇怪了呢。

    「这是地球人的另外一面呐」

    「当然啦。这只能说是为了任务的躯壳而已。千万不要忘记掉这一点哦」

    「说的也是呢」

    文月一边笑着一边擦拭着眼边的泪水。

    「那么父亲也是假的父亲，母亲也是假的母亲咯？」

    「没错。顺便一说一片爱也只是假的姐姐哦」

    「什――――么」

    爱同学如今还是一个人承受着这种打击啊。

    「这样啊。假的爸爸呐。那样的话……。既然是假的爸爸的话，我去见一面也没什么问题的吧」

    说完文月便看着恋。

    「虽然见不到也没什么所谓，不过还是见到比较好吧。只要这样想着的话，即使再也见不到也没什么遗憾了吧」

    「是这样么！？」

    我不禁吐槽了。

    「那么……要不要去见面好呢」

    文月小声地说着。

    「那当然是见一见比较好哦？」

    我一边阚泽文月的脸一边说着，而文月也「嗯」地点了点头。

    「要是这样的话，文月酱」

    爱同学看了看手表。

    「不快点的话可不行哦。已经快没时间了」

    从爱同学那么一说开始，文月的表情便变得焦急起来了。

    「总而言之，要快点哦」

    我往文月那里靠近，然后伸出手来。

    在呐一瞬间，文月无视掉恋，抓住我的手。然后紧紧抵握着，跨过了安全锁。

    从露营场到山脚的巴士站下来的过程中，几乎是跑着下来的。

    从我们住的城市到机场去的高速巴士就只有在市里面最大的巴士总站而已。我们在那里赌一把，然后再街道里面跑着。

    「巴士的时间表知道吗？」

    我看了看手表已经过了12点多一点点了。

    「不是很清楚，但高速巴士的话应该是比较准时出发的」

    爱同学一边哈啊哈啊地喘着气一边说着。

    「那么，正午的巴士的话不就是12点么？」

    「或是就是那样」

    要是真的那样的话，要赶上的话还真的是很难啊。而且距离巴士总站还有5分钟的路程呢。

    我一边跑着一边看了看旁边的文月。

    很努力地跑着。脸上浮现着已经尽力的表情，然后哈啊哈啊地喘着气。我想现在的文月其实是非常想见到爸爸的吧。

    「哈啊哈啊……。翔太，你跑得太快啦」

    而跟在我后面的恋则在向我吐诉这苦情。但是我们都当没听到。

    恋这家伙，明明跑得不漫的啊，但是现在却比爱同学跑得还要慢。理由就是挂在头哪里的虫笼。大量可怜的蝉被装在里面了。看来是真的想把这些蝉搬到家里养么，居然把他们从露营场拿下山来。可是，可能是很重视这些笼子里面的蝉吧，看起来跑得好像很辛苦似的。

    「恋！暂时把笼子放在一边吧？」

    说完便继续万千跑着。

    「不要。难得的战利品或许会被地球人掠夺掉的啊」

    「即使是小学生也不会那么做的啦」

    我一边跑着一边那样说着的时候，哔哔哔哔的手里传来了手表达到正午的通知。在那之后，我把视线放在巴士总站的招牌哈桑。

    「好了，终于到了……」

    正当我在说着的同时――。

    从巴士总站里面开出的一辆高速巴士从我们将要通过的人行道旁边的国道转出去了。是直接到达机场的巴士。

    「该不会是哪一样巴士吧？」

    「大，大概就是那辆」

    文月的脸都青了。

    在国道里面开向我们的巴士。在不断的加速中。

    我瞬间紧握着文月的手。生怕她马上就跑了出去。

    「爸爸……」

    向着巴士迎来的方向的文月小声地说着。

    （怎么办啊――）

    在呐刹那间，头脑中无数的脑细胞都在运转着就是为了想要如何让巴士停下来方法。

    然后那结论已经出来了。

    没办法啊。

    也要也想文月那样跑出去也不能阻碍巴士的行走。而且对方是加速的巴士。要是停不下来的话可不是受伤那么简单了。而且不可能去冒这样的风险。

    要是刚才早一点离开露营场的话――。

    像这种开始后悔的念头已经在脑海里面游过了。

    除了我，在后边的恋都无视着这一切而全力加速地跑着。

    而我和文月却像是放弃了似的停止了跑动。只是摇摇晃晃地一边走着一边用徒劳满载的视线望向巴士。

    突然间背后传来了一声咚的声音。

    还在后头的一片恋狠狠地摔了一跤。

    我在想不是在这种地方摔倒吧，然后再次把视线从恋身上移到巴士上。

    要用什么方法才能让这个加速的超重物体停下来呢。

    这种事情，要不是奇迹的话真的是不可能的了。正当我这样想的时候――。

    奇迹出现了。

    话说在前头，我至今都不信奇迹这东西的。

    世界只存在活动的发生几率而已。全部的事情都是从高几率到低几率，然后广义地被分类起来。接着，说是奇迹，其实就是很低几率会出现美妙的情况发生了而已。而我就是这么想的。

    但是，即使是这样，奇迹还是发生了。

    在我们前面的还在行走的巴士。

    在渐渐地加速的到限制速度的时候突然发出很尖锐的刹车声，然后很急忙地停在了我们眼前。

    坐在巴士开车位的死机那惊愕的表情都硬直了。而巴士里面的乘客也打开窗看向外面。而我和他们也是一样的表情。

    究竟发生了什么呢？

    就让我来说明一下事实吧。一个巨大的黑影，出现在巴士的面前。就像是一直很大的手一样，巨大的影子。正因为这个巨大黑影的突然出现才会让司机吓得连忙踩煞车。

    而这个巨影的正体。那就是――。

    蝉。

    而且还是大量的。足有几百只数量的蝉，一起横切过巴士的眼前飞翔着。正因为这个数量之多才会让人有种看到巨大影子的错觉而已。

    虽然没什么值得一说的，但再怎么说，也可能突然出现这么多的蝉的。而这些蝉的出处就是。

    从恋那个挂在脖子那里的巨大虫笼那里飞出来的……。

    恋在摔倒的时候，笼子撞在了沥青道路上，从而把虫笼的口打开了。然后，世界第一蝉口的密度环境里面被解放出来的蝉，争先恐后地飞出来。

    离开了国道的蝉也到处散开了。就结果来说，这些蝉都飞到城市里面了，而恋的愿望也算实现了吧。

    停车不久的巴士后面也开始有普通的车辆在开动了。

    还呆呆着的我们可不能再继续停在这里啊。而且那司机也不止什么时候继续开动出发的呢。

    我越过围栏，往巴士的前面走去。然后站在司机旁边的窗下。

    「对不――起。能稍微打开以下车门吗？」

    我毫无理由地这样要求着。

    正当还呆着的司机在考虑的时候，司机席旁边出现了一位很稳重的中年男性的身姿。而且不知道向司机说了什么。

    之后，车门打开了，男性也随之下来了。

    「爸爸……」

    文月超过我然后向男性跑去。

    在这之后，也不用我作详细的说明了。该怎么说呢，就像是电影里面的某个场景一样啦。

    父亲和女儿美妙的爱情。（露露：喂喂。咱感觉作者跟我一样是萝莉控啊！！）

    至少有一点要说的话就是在国道里面不要阻碍这汽车的通行比较好哦。

    但是，我也好，恋和爱同学也好，还有巴士司机和乘客也好，谁都没有去注意到这一点。

第二卷 终章

    暑假已经剩下两周不到了。而这炎热的天气还是在继续着。

    盂兰盆节在父亲的老家度过，当回到家里的时候已经快是这个日子了……。明明我都是在每年的新学期

    都是在家里过着万全的预习时期的，可我早上为什么会在早上到学校来呢，那是因为接到了恋的电话啊。

    「老师说要我继续去学校哦」

    恋在电话的那头这样说着。听到这里的话，应该就是虽然过补考的分数，但也没有得到老师们的宽恕么。而且有必要在暑假的时候在学校解开大量的习题什么的。

    就因为这样，我在这个蝉在鸣叫而且没有空调的教室里，和爱同学一起帮恋补习。

    「话说，为什么就是不做数学就是不行啊？」

    说完，恋用鼻子夹住铅笔，连现在的小学生都不会做这样的控诉，而恋却在那样诉苦着。我和爱同学为

    了防止恋的逃亡而坐在她的双手旁边的座位那里，然后确认了一下从老师那里委托下来那庞大的补习资

    料内容。

    「数学可是很重要的哦」

    我用很无奈的脸看着恋。

    「连恋坐的宇宙船都是靠数学才能做得了的哦」

    「才不是那样呢。木星人即使没有数学也能做宇宙船的」

    「要怎样！？」

    「精神哦。木星人可是有精神能力的哦」

    「明明只是个木星人罢了，居然给我说精神伦？」

    「嘛嘛。不管宇宙船还是什么，数学也是很重要的哦」

    爱同学用温柔而且不算说教的口吻那样说着，而恋也「摹沟剜阶抛欤然后接着看补习资料。

    「翔太，这个我不懂啊――」

    一开始就有问题了，然后便指着页面。

    「那里」

    我站着看着。

    「这个之前不是教过了么。为什么不会做啊？」

    「要举出一个理由的话，那只能说家庭教师的方法不好啊」

    「好过分呐。怪我咯？」

    「可是没其他原因了啊」

    恋用鼻子哼了一下。

    「这样么？那你也有很多不行的呢？」

    「比如呢？」

    「你的上课接受态度啊……」

    「我可是很认真地去做的哦。拼了命似的的努力着的哦」

    恋用很可怕的脸和紧咬着牙。

    「说，说的也是呢。恋也有努力呢」

    再多说下去的话就算是在欺负了，所以我在中途就放弃了。

    而我也只好将补考时的东西再教一次。不愧是第二次复习，理解也很快，而且能开始解答习题了。

    「那么，暂时就先坐这个单元的问题吧。我出去买点饮料回来」

    「我要柠檬味的就好了」

    「说也没说过要帮恋你买哦。嘛，这次就算了……。话说，柠檬味是要那种啊」

    「不是啦。我要的是saimo的那种柠檬味啦」

    「有那种的么？」

    我皱了皱眉头，然后望向爱同学。

    「爱同学想要什么呢？」

    「我的话没关系的哦」

    然后便微笑着侧着脸。

    可能是爱同学她很认真的所以不想在教室里面喝。而不那样说的爱同学我最喜欢了。

    我为了前往在商店面前的自动贩卖机而在校内走着。

    在进过图书馆的时候，我停下脚步往里面窥探着。心想着文月或许在那里呢。

    「不在呢」

    然后我便耸了耸肩。

    自从感动的巴士停下以来，监没见到过文月了。

    虽然只知道他爸爸曾经回过东京。但是，在那之后，因为盂兰盆节的原因我也离开这里后也不太清楚。

    而且连邮件也没有收到呢。

    「看来是没有回来呐」

    当我耸了耸肩，打算继续去商店的时候，

    「你在找谁呢？」

    然后我的背后传来那熟悉的声音。

    文月正站在那里。

    但为什么和我认识的文月有点不一样呢。大概是她穿了这所学校的制服和剪了个短发的缘故吧。

    「已经回来了呐」

    我稍稍有点感触地说着。

    「嗯。也只是昨天刚回来而已」

    文月微笑着。

    「这样啊」

    我再次重新从上到下打量了一下文月。

    「咋感觉你变得有点晒黑了呐？」

    「因为我去了马来西亚嘛。那里的太阳好厉害啊。热死我了」

    「啊，这样啊。和爸爸在一起？」

    「而且头发在那个时候也剪短了呢」

    文月的短发发型给人一种很清新的感觉。

    我稍稍呆呆这看着她。看来她应该和父亲和解了吧。

    「那个呐……」

    然后文月用很平稳的表情看着我。

    「在那之后我也好好和爸爸妈妈说过了」

    「……这样啊」

    「我向他们两个吐出了我的心声了。而且他们也第一次听了我的话呢。然后试着把话说明白。而自己之

    前都一直在逃避的这件事，就正如天乃学长所说的那样呢」

    文月温柔地笑着。

    「但是呐。即使是那样，他们两个要是想分开的话也没办法呐。因为那是爸爸和妈妈的问题呢。而我也

    没有权利去阻止他们」

    「……」

    「但是，即使是这样，我也是他们两人的孩子这一点还是无法否定的。即使变得支离破碎也好，他们两

    个也是爸爸和妈妈的这一点也不会改变。而我也察觉到了这一点」

    「这样啊」

    我也微微地笑着。

    变得坚强了呐，我这样想着。自己能得出那样一个结论什么的。

    「我能像那样想着也是托天乃学长你的福哦」

    文月的脸微微地泛着红晕。

    「呀啊，谁知道呢。而且我什么都没说嘛」

    「说的也是呢，一点关系都没呢」

    「完全否定了！？」

    我不禁吐槽了。

    「骗你的啦。我可是知道托了你和恋的福哦」

    文月再次笑着。

    「但是，那么文月也没有去扮木星人的必要了吧？」

    「说的也是呢，是没有必要了」

    说完便耸了耸肩

    「这样啊。那么我也得向恋报告一下了。文月里面的宇宙人，已经完成任务了然后回到木星去了」

    「不用那样做也可以哦」

    文月微笑着说。

    「虽然是没有了必要性，但我还是想当木星人呢」

    「诶？居然是这样！？」

    「因为那样很开心啊。也不会被谁搭话，而且也不会有什么麻烦的事情。木星人确实还有点不错呢。我

    很推荐的哦」

    然后在坏笑着。

    「为了那种理由而自称是木星人！？」

    「嗯。所以，从今以后也会继续参加“木星人联盟”的哦！」

    然后便紧紧地握了握小拳。

    「哈啊……」

    咋感觉是既替她高兴又替她遗憾的复杂感情呐我。

    「嘛，或许这样会给天乃学长你带来困惑也说不定」

    「也没有设么困惑不困惑的啦…….嗯」

    我皱了皱眉头。

    「但是，继续自称木星人的话，那个的任务又怎样了？要是现在开始也要一直陪你那个任务的话就放过

    我吧」

    「没关系的啦。那边适当地说任务完成了就好了嘛」

    「恋那家伙会信么」

    「……要是怎么也不信的吧……」

    文月的脸变得通红了。

    「说天乃学长就是我的对象就好了」

    「什！」

    我突然后仰起来。

    「只有这个不要说啊。我，会被恋和爱同学杀掉的啊」

    「呵呵呵」

    文月坏笑起来。

    「不想那样的话你以后就要听我的话了哦」

    「明确的威胁――！？」

    我一边发出悲鸣，文月一边满脸笑容地低下头。

    「那么，现在开始也请多多指教了哦」

    「哦，哦」

    我也稍稍地点了点头。

    「那个呐。我现在要去帮恋她们买饮料」

    我一边挠了挠太阳穴一边说着。

    「要一起去吗？」

    「天乃学长请客的话」

    「真的？嘛，也没什么所谓啦」

    「开玩笑的啦。那么，我们走吧。我的喉咙也有点渴了」

    然后文月便挽着我的手开始走了。

    「等，等一下啦」

    我一边看着文月那飘逸的短发一边发出那样的悲鸣。

    暑假也快要结束了。

    但是这个和我以往不同的夏天，将会稍稍继续下去。

第二卷 后记

    祝大家新年快乐。我是月见哦。

    最近因为慢性疲劳的原因，我对女性的小裤裤的兴趣有点减少了。

    这可是紧急的事态哦。

    虽然在漫画或者小说里面的女主角都有露出小裤裤，即使是露出运动短裤也好，穿着学校泳装也好，黑

    色紧身吊带裤也只是没什么感觉，完全就是想怠工啊。再也不像以前那样会心跳加速了。也不会眯着眼，然后在坏笑什么的。反而变得沉重冷静了。这究竟是怎么一回事啊。

    回想起来，我开始对小裤裤的感兴趣的就是在小学4年级的时候的吧。还真是个色小鬼呐。但是，那个时

    候是我最心动的顶点哦。在呐之后便开始缓缓的下贱了，到了现在人生的最低点还在持续更新呢。小裤

    裤什么的感觉就是那样子了似的。尽管来吧，我可是完全很余裕呢。

    至今我还是一个人进女性的小裤裤店呢。Wacoal啊Triumph啊，还不害羞地叼在嘴里呢。在店里那些鲜艳

    的小裤裤面前，我都已经练就了能冷静地评论小裤裤的设计了。照这样下去的话，咋感觉会有什么开窍的吧。

    但再怎么说，这就是妹妹监护人2卷哦。然后我便擅自略称为“妹监”了。也就是说这事“妹监2”哦。

    虽然没有取得很难听，但我还是会坚持用下去的。

    虽说是第二卷，可是有新的人物登场的哦。而且还是个很不错的女生哦。要是能喜欢上她我就觉得很兴幸了。

    恒例的感谢词哦。

    担当的T大人。在圣诞节和年末的进行真的很感谢哦。还有要感谢校正人员和印刷人员。还有编辑长送我的圣诞蛋糕和给我短信，真的很感谢你呢。还有真的要感谢画师PUN2大人。再一次请多多指教哦

    最后的就是很感谢大家都选择看月见的书哦。今年我也会继续精进的。

    月见 草平

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)