★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔王学校里只有我是勇者!?>


第一卷 一章 生为勇者都是我不好

    台版 转自 夜@轻之国度

    我的每天早上都是战斗。这不是比喻，是真的战斗。

    这天，一如往常地，我步出宿舍，走进麻樱中学的校门。正当我胡思乱想着“走在前面的女生穿水手服耶～”的时候，那个女生突然转过头来，用尖细的声音叫道：

    “呀～是二年级的游佐学长！早安啦！”

    这个女生突然朝我的方向掀起了裙子……喂！

    “你、你、你、你在干嘛！一个黄花大闺女，怎么可以做出这种事来！”

    我赶忙遮住眼睛，但是烙印在我眼底的残像是……跟这个身材娇小又娃娃脸的女生给人的印象完全相反――鲜绿色的内裤。我本来幻想她应该会穿“郡是牌”的白色内裤说，而且她的内裤竟然是鳄鱼皮花样。

    “嗯哼，学长太认真啦～真的就像传言所说，是个端正清廉的勇者呢～”

    等一下……这家伙为什么在舔嘴唇？

    “所以呢，学长的经验值就由我来收下啦！装甲骑龙舣装内裤！”

    “碰！”的一声，绿色内裤一口气膨胀了起来，变成一只比大象还大的绿龙。原来她的内裤是那只龙伪装的。

    “嘎！”

    绿龙发出像电影里的怪兽一般的叫声，接着朝我暴冲过来，她以下半身陷在龙背里的状态骑在龙上。

    喂喂，饶了我吧，干嘛一大早就这样啊……正当我这么想的时候，站在校门旁督导学生的体育老师怒斥道：

    “喂，那个女生！校园里禁止携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机，也禁止学生打架！跟我来训导处一趟！”

    绿龙倏地变回了内裤，而那个女生则被穿着体育服的体育老师拽着耳朵，带到训导处去了。

    “好痛痛痛痛痛啦！老师，对不起！”

    呼，得救了。正当我抚着胸口，松了一口气时，一个黑影忽然间出现在我身后。

    “呵呵，毕竟现在才四月嘛。对校规还不熟悉的新生，经常会犯这种错误。”

    说出这句话的男生，别在制服领子上的校徽是金色的，因此应该是三年级的学生。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级的校徽是银色。这家伙穿着改过的长版制服，像风衣一样，手戴着手套，头上则罩着像袋子一样的头套。

    “好吧，游佐英雄，我等这个机会好久了，今天终于可以两人独处了呢～”

    啊，这么说来，体育老师也离开了，这下不妙……正当我这么想的时候，那家伙就抓住了我的手，接着他把像袋子一样的头套掀开了一点点。他用舌头舔舐着他鲜红的嘴唇，嘴里发亮的尖牙隐约可见。他是吸血鬼。

    “我的生涯规划指导老师说，以我现在的成绩和经验值看来，想通过魔王检定考实在很难呐～我是四月生的，距离我十六岁生日那天的魔王检定考，只剩不到一年的时间了，所以我很着急呢。”

    虽然魔王的存在必须对一般凡人保密，但许多犯罪组织、武器制造商等黑社会相关组织的首领或干部，其实都是魔王。

    而就读于这间麻樱中学的学生，全都是魔王候选生……除了身为勇者却不小心考进这里的我之外。

    “那么，我就不客气了！”

    “你给我客气一点！”

    我拼了命地用双手把那张不断逼近我的脸推开。

    “如果觉得考不过魔王检定考，就不要勉强自己当魔王啊？要是不适合，却硬当上魔王的话，以后会更辛苦吧？”

    “不适合……你这家伙，竟然说出我最在意的话！’

    奇怪，我明明就是用很和平的口吻讲道理，吸血鬼却突然涨红了脸，怒不可遏。

    “不不，我不是在说你的坏话，而是用客观的角度在看事情啊。考高中不也是一样吗？如果勉强挤进比自己程度高太多的学校，课业也会跟不上别人，不是吗？”

    我努力地说服吸血鬼。勇者获得经验值的条件是“消灭”魔王。但并不只有“杀死魔王”一种方法，让魔王更生、不再继续当魔王，也能算是“消灭魔王”。

    “如果一个魔王明明只有解任务的那种小迷宫头目等级，却通过了中头目检定考，面对那些很强的勇者接连而来，岂不是很伤脑筋吗？干脆更生，不要当魔王好了，这样反而还有更多有意义的路可以走，例如去念普通高中啦，或是就业之类的。”

    来到这间学校的时候，曾有那么一瞬间，我认为自己已经没有希望踏上成为勇者之路了。但是身为勇者的我，当然懂得逆向思考，这间学校共有六百六十六名学生……也就是说，我有机会让除了我以外的六百六十五个人全部更生！

    要是能得到这么大量的魔王经验值，那么想在我十六岁生日那天的勇者检定考里，获得最棒的“传说勇者”等级，也不是梦想了。这不是危机，而是其他勇者候选生绝对无法比照获得的绝佳机会！这一定是上天赐给我的命运，让我成为最强的勇者，※MAMMOTH LUPPY（早就没人这么说了）！（译注：此为酒井法子发明的“NORI-P”语，意为“超幸运”。）

    ……我就是抱着这样的信念，诚心诚意地试图说服他……可是吸血鬼的太阳穴，爆出像哈密瓜表面纹路般的青筋是怎么回事？

    “所以呢，学长，你就更生吧！”

    “不，我要杀了你！我要用最凶残的手段杀掉你！”

    吸血鬼的理智完完全全断了线，朝我袭来。这个人到底是在气什么啊？看来必须反击才行了呢，真是麻烦……正当我犹豫不决的时候――

    “那边的杂鱼，快从本宫面前让开。”

    耳边传来了银铃般悦耳的声音。不过“本宫”……好像是江户时代身分地位较高的女性的自称吧？这明明是勇者和魔王的故事，怎么突然变成时代剧了？

    一瞬间，我想像来者是穿着像※大奥之类和服的女人，梳着日本传统发型，但是不知何时出现在学长正后方的，其实是和我同班的女同学。（译注：古代日本将军的后宫。）

    印象中……她的名字好像是龙崎流娜吧。虽然我没跟她说过话，但个子娇小、皮肤白皙、留着一头带有神秘感的绿色长发，像是千金大小姐般的她，在我们班里算是数一数二的可爱。

    我们在升上二年级之后使重新编班，当我在教室里第一眼看到龙崎的时候，简直不敢相信这世上竟然有长得这么漂亮的女孩子。明明具有散发出耀眼光芒的美貌，却带着没什么自信的空虚表情，看起来实在不像魔王，让人颇为在意。

    如此漂亮的龙崎突然出现在我身边，我不由得慌乱了起来。不过毕竟我们是同班同学，身为勇者的我，岂可无视于她的存在？

    “早……早安，龙崎！你功课写完了吗？”

    我试图用最安全的对话给她正面一击，不过好像又太安全了点，显得有些故意……

    “你说什么，臭女人！你刚刚说我是杂鱼？”

    吸血鬼回头对龙崎咆哮。温和的龙崎肩头微颤了一下。

    “不、不要那么大声对本宫说话啦，很吓人耶。本宫不知道除了杂鱼之外，还能用什么名词来称呼杂鱼，你就原谅本宫吧。难道要称呼你幼鱼或浮游生物比较好吗？”

    “你这家伙真的觉得这样算道歉吗！”

    吸血鬼暴怒了。嗯，我也有同感，那非但不算道歉，反而让伤口愈裂愈大吧。

    “那……那长腕幼虫或是蚤状幼体呢？”

    “为什么我非得是海胆的小孩或螃蟹的小孩那种浮游生物不可！”

    “没想到你对海洋生物这么了解啊。那‘掺杂在吻仔鱼里的杂鱼’怎么样？”

    “所以我说不要再提到跟杂鱼有关的名称了！为什么我会是掺杂在小学男生为了做暑假作业而去收集的吻仔鱼里的小章鱼或花枝啊！”

    真是个富有说明性的吐嘈啊。

    总之，龙崎看起来似乎是真心想要道歉，只是她的样子看起来实在是太天然呆了。话说回来，龙崎未免也对海洋生物太熟悉了吧。她姓龙崎，会不会是跟海龙有关的魔王呢……不过她的外表看起来倒比较像※乙姬就是了。（译注：日本童话‘浦岛太郎’中龙宫的主人。）

    我望着龙崎的脸，心里尽想些这种无聊的东西，而吸血鬼则已经是气到发抖的状态了。

    看见吸血鬼这么生气，龙崎相当慌张，同时拼命地思考着。她用食指顶着脸颊，摆出像是一边发出“嗯――”的声音，一边思考的姿势――这是哪个时代的少女漫画啊！不过也正因为这个老套的姿势，让美形的龙崎看起来比平常可爱了百分之五十。

    “啊，对了！吸血鬼跟蚊子和马蝇一样，都会吸血对吧？那么不要说你是杂鱼，说你是害虫怎么样？”

    不不，龙崎，不要用拳头轻捶另一手的手掌，露出“这真是个好点子啊”的表情。称呼对方杂鱼，还可以归类在“说坏话”的范围里；可是帮对方取一个“害虫”的绰号，连身为勇者的我都不能忍受了。天然呆到这种地步，简直就是犯罪了。

    “你、你说我是害虫？你这家伙，小学的时候老师没教你要避免说出惹人厌的话吗？不，老师应该不会教吧，毕竟我们魔王的使命，就是去做些让人讨厌的事嘛！”

    吸血鬼愤怒到了极点，就连他那张本来应该惨白的脸，现在也完全涨红了。不过这也是无可厚非的啦。

    “所、所以说叫你不要生气嘛！本宫没有什么战斗力，所以完全没有想跟你打架的意思啊！”

    龙崎显得惊慌失措。我原本以为所谓的魔王，应该全都是没事就想找我战斗、血气方刚的家伙，可是龙崎看来似乎是真的很害怕战斗。我心想……这家伙果然跟其他的魔王不一样呢。

    “你这家伙，说什么没有要找人打架的意思，可是却极尽所能地激怒别人？”

    “咦？本、本宫这么友善地对待你，你还有什么不满？”

    “你是白痴吗？被人叫‘害虫’，一般人都会生气吧！”

    “才、才没那种事呢！害虫会传染疟疾之类的疾病，从这个角度来看，害虫比吸血鬼还要危险呢！也就是说，叫你害虫其实是在夸奖你耶？”

    喂喂，不是这样、不是这样吧！这番话不管怎么听，都会觉得你的意思是“吸血鬼比害虫还不如”耶！

    吸血鬼面红耳赤地颤抖着，感觉上大概再三秒就要爆炸了。再让龙崎说下去，我看状况只会继续恶化，因此我赶紧缓颊。

    “喂喂，龙崎，你在说什么啊？害虫比吸血鬼还要危险？真笨耶，吸血鬼可以变身成蝙蝠耶，蝙蜗又会吃蚊子耶？也就是说吸血鬼比害虫强、比害虫了不起，不是吗？”

    这番缓颊之词听起来其实也很微妙，但吸血鬼或许对自己比害虫了不起的评价感到满足，心情稍微平复了一点。

    “没、没错，你这家伙虽然是勇者，不过还满懂事的嘛！好吧，今天我就看在你的面子上，饶她一命好了！”

    吸血鬼拍拍我的肩就离开了。

    吸血鬼本来明明是要攻击我的，却因为被龙崎激怒，而完全忘了最初的目的。唉，虽然不知道为什么……

    “龙崎，多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”

    “多亏了你，才不用跟吸血鬼战斗，真是太好了。”

    哇，我们异口同声说出一样的话！不知为何我突然感到害羞，有点手足无措。龙崎也脸红了起来，用手捂着嘴。

    “本宫吓了一跳呢，原来跟别人讲出一样的话，竟然会让人这么不好意思。”

    “对、对啊，我现在也正这么想。”

    真糟糕，心跳好快喔。是说，我刚刚的那句话，听起来是不是就像“我们很合得来耶”这种搭讪时常用的老梗啊？不，我完全没有那种意思，但是万一被误会了怎么办……我自顾自地慌张了起来。为了强调我并不是在搭讪，我必须很自然地转移话题才行！

    “那、那个，是说，不用跟吸血鬼战斗……身为勇者的我这样说，还比较可以理解，但龙崎你是魔王耶，你也讨厌战斗吗？”

    “嗯，本宫讨厌战斗。”

    “真是罕见，明明是魔王，却抱着和平主义。”

    由于到目前为止，我只见过好战的魔王（候选生），所以有点被疗愈的感觉。然而龙崎却突然生起气来，带着一副深感意外的样子瞪杵我。

    “本宫并不是什么和平主义者。本宫身为魔王，一直都很认真地以征服世界为目标。本宫的父母也这么教导我……”

    “咦？征服世界？可是你刚刚刻意避开了战斗不是吗？”

    “所以本宫说本宫讨厌战斗嘛！就像脚程很慢的人不喜欢体育课一样，但本宫的目标还是征服世界啊！”

    “勇者和魔王都必须透过战斗来提升经验值，你要怎么在不战斗的状况下征服世界呢？这就好比每场比赛都想不战而胜，最后以此获得甲子园冠军一样，简直是痴人说梦吧？”

    “不，本宫的四天王纱希说过，本宫的战斗力和魔力都低到让人绝望的程度，但是脸却长得非常可爱，所以本宫应该把这个当作本宫的最终武器。而游佐英雄，谣传说你的双亲皆是历代菁英勇者的后代，也就是超级纯种的勇者对吧？”

    的确，她的长相确实非常可爱。她并不只是五官端正而已，而是端正到超完美的境界、仿佛散发出光环的那种美貌。她的皮肤白皙透亮，睫毛纤长到可以落下影子，耀眼的双眸宛如水滴一般晶莹。

    我也认为她的美貌确实足以当作最终武器，可是具体来说，到底要怎么把“可爱”当作最终武器来使用啊？是说她不愧是魔王，身边竟然还有四天王呢。

    “……也就是说……”

    龙崎用她那双大而锐利的眼睛仰望着我，伸出手指，坚定地说：

    “不好意思，虽然有点突然，不过本宫要送你半个世界。”

    还真的是很突然。“送你半个世界”这句台词，应该是魔王被勇者逼到最后一个城堡，已经无路可退、祭出苦肉计时所说的吧？怎么会跳过了跟勇者战斗的所有过程，在一开始就拿出来啊？这真是出乎我意料之外。

    “啊，不，我不需要。”

    “你立刻就拒绝了？”

    “因为如果我回答了‘好’，世界就一定会被黑暗笼罩啊。这种时候勇者应该要怎么回答，我小学时在勇者补习班里已经练习到不想练了。”

    “这样啊……”

    龙崎低声喃喃自语，接着忽然用双手将水手服的衣领拉开，胸前的暗扣一个一个被扯开，发出啪啪啪的声音，装饰着白色蕾丝的胸罩就……胸罩就……！

    “也就是说……对英雄来说，比起半个世界，你更想要本宫？”

    我才没那样说，我完全没有说过对我来说怎样比较好啊！

    是吗？原来这就是把“可爱”当作武器的意思啊？不过跟半个世界比起来，收下了这个之后，感觉会更麻烦。

    或许是感到害羞吧，龙崎做出了如此大胆的行为之后，她的眼眶便噙着泪水，眼神中带着犹豫，双颊潮红，像小鸟一般颤抖着。

    “如、如果……你不要半个世界的话，就给你本宫吧……！”

    龙崎突然抱住了我。她那像鲜奶布丁般白皙又充满弹性的胸部，紧紧地贴在我的身体上。

    好软！原来女生的胸部这么柔软又有弹性啊？比耳垂更柔软又冰凉但是却充满弹性……不，我身为勇者，怎么可以对女孩子的胸部抱有邪念！

    我抓住龙崎的肩膀，将她推开，清清楚楚地说：

    “我不是说我不要了吗！不管是半个世界还是你，我都拒绝！”

    “咦……？”

    龙崎顿时停下了动作。虽然龙崎温和又娇弱，但毕竟也是个魔王。“什么叫做都拒绝？你不要得寸进尺喔，这个混帐！本宫打从一开始就没把你放在眼里喔听到没！”我还以为她会说些这类的话，因此对她的反应我也吓了一跳。

    该不会龙崎她……受到打击了？我真的说了那么过分的话吗？

    “拒……拒绝？这、这样啊……原来本宫这么没有魅力啊……哈哈。”

    龙崎开始将水手服领口的暗扣一颗颗地扣回去，但是她的手指不断地颤抖，扣了半天都扣不好。是说，为什么我这个正义的勇者变得像坏人似地？

    “啊，不、不是啦！这不是龙崎有没有魅力的问题，而是按照规定，身为勇者的人，不是都应该拒绝这种诱惑吗？”

    我为什么要汗流浃背地找一堆理由来解释啊？可是龙崎那副快哭出来的表情依然没有改变。

    “四天王的纱希说……没有男人会不吃送到嘴边的肉……结果，本宫果然一点魅力也没有啊……”

    龙崎不停颤抖着，显得十分消沉。拜托，你是魔王耶？“你这个愚蠢的东西，竟敢拒绝本宫的要求，滚下永劫地狱去吧！”好歹也丢出一些类似这样的邪恶台词吧？为什么要用那双悲伤又泪眼汪汪的眼睛仰望着我？这样会让我的心很痛耶。

    “龙……龙崎……！”

    我试着呼唤她的名字，但是却不知道接下来说些什么才好。龙崎背对着我，像逃走似地拔腿狂奔。

    这是什么？这种罪恶感是怎么回事？我明明就选了身为一名勇者应该选择的正确选项啊。世界并没有被黑暗笼罩，可是为什么我的眼前却一片黑暗？

    “这选项……未免也太难了吧。”

    不知为何，我的心情沉重不已。我拖着沉重的脚步，走向教室。

    进入教室后，我变得更消沉了，因为龙崎不在教室里。

    （糟糕了……她真的那么受伤吗？）

    我该不会因为对方是魔王，就不小心说出了格外伤人的话吧？

    “你太晚来了吧，游佐，早自习时间都快结束了！”

    正当我恍神的时候，眼前突然出现一道刀刃所发出的闪光。

    “哇，危险！”

    我原本朦胧的双眼顿时清醒。跪坐在桌上、同时用长刀指着我的女孩子，是织田志信。像模特儿一样的高眺身材，比例又很棒，是一个带有冷酷氛围的美女。

    又直又长的黑发，应该很适合水手服，但她身上穿的却是男生制服……更正确地说，应该是男生制服改成的特攻服。下半身穿着宽松的裤子，但上半身却只用棉布紧紧捆住丰满的胸部，让人不禁担心她的胸部会不会被挤爆。

    特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣、被称为织田木瓜的家纹。

    “织田，校规不是禁止携带长刀来学校吗？”

    “没差啦！我是第六天魔王，也是超级不良少女，违反校规只是刚好而已。”

    “我想起来了，训导老师本来要没收你的长刀，但是却被你砍伤，于是从那之后老师就也没再管过你了对吧……不过，我想他应该会偷偷扣你的在校成绩吧。”

    “那点分数，用打倒英雄的经验值来补不就得了？英雄虽然还没正式以勇者的身分出道，不过好歹也继承了菁英勇者的血缘，所以不管我在校成绩被扣了几分，只要打倒你，一定都还有找啦！”

    “你可以不要拿长刀在我眼前晃来晃去吗？我怕我会得到尖锐物恐惧症耶。”

    “这不是长刀，是长谷部国重。”

    “两个词都有‘长’字啊？不好意思，我换一下话题，桌上那本‘红发安妮’是织田在早自习看的书？”

    “我看什么书，跟游佐没有关系！早自习时间还剩五分钟，快跟我战斗吧！”

    织田迅速地踢开桌子，挥着长刀朝我扑来。一般女孩子不是都会说“人家早上低血压啦～”吗？可是这家伙怎么每天早上都精力过剩啊？

    “笨蛋，不要在教室乱来啦！会对同学造成困扰的！”

    “觉悟吧，今天一定要得到你的经验值――！”

    我在千钧一发之际闪过了织田的长刀。什么织田信长的子孙啦、名刀“长谷部国重”啦……我是不太清楚啦，但是这样的刀法，根本就是街头女混混的打架法嘛？

    老是华丽地挥舞着长刀的织田，几乎每天都会把同学的桌子或置物柜砍成两半，可是班上的同学都因为害怕织田而不敢抱怨。

    就仗着这样，织田每天早上都找我打架，而我也渐渐了解到虽然织田的外表只是个普通的女孩子，但事实上她真的是个魔王呢。

    不过今天，我却想起了刚才遇见的龙崎。于是我忍不住觉得这家伙虽然是魔王……但也是个女孩子啊。

    “我要杀了你！游佐，受死吧！”

    织田把我压倒在地板，我仰躺着，她则压在我身上，同时用长刀抵着我的脖子。

    织田的胸部贴着我的胸膛。即使用棉布紧紧缠住，但还是遮掩不了胸部的丰满，只见她胸间呈现一道深深的乳沟。是说，因为织田坐在仰躺着的我身上，换言之，也就是她正跨坐在我的腰际。

    一直以来，我都只把织田当成魔王看待，然而当我意识到她是个女孩子后，总觉得、总觉得身上哪里痒痒的……？

    “等……你在脸红个什么劲啊，游佐！”

    织田慌忙坐直身子。这个笨蛋，你还跨坐在我身上就坐起来，全身的重量不就都压在我腰部了吗！

    “你为什么不像以往那样抵抗？快吟唱剑咒（Sword word）啊！”

    不，这，可是……基于很多因素，我使不上力气啊。总之，不要跨坐在我身上摇来摇去啦，笨蛋！

    顺带一提，所谓的“剑咒”，就是我在这间麻樱中学为了保护自己而发明的“苦肉计”。校规规定不能带武器到学校，况且身为勇者的我，岂能像织田一样违反校规？然而魔王候选生们总是一个接着一个毫不留情地攻击我，我必须保护自己才行……

    因此我发明了一个魔法，只要拼命地想像一种武器，并吟唱出它的名称，就能使该武器具体化。由于这个魔法才刚开发出来不久，因此还有些缺点。要是精神不集中，没有清楚地想像出武器的形体，就会出现不良品或是完全不相干的东西。（吐槽：同学，你这是开挂啊）

    此外，练习一阵子后，除了武器之外，我其实也可以叫出其他的来西，只是因为“剑咒”这个名字比较顺口，因此就这么称呼它了。嘿，会不自觉地想把它叫成“World”的你，想必是RPG的资深玩家吧。

    “杀掉一个毫不抵抗的勇者，就算得到经验值，刀法也不会进步啊！英雄小学的时候，不是在勇者补习班里取得剑术实战的第一名吗？你们家不是世世代代都拥有高明的剑术，家里还有什么祖先流传下来的传说之剑吗？”

    “你是说天蛇斩吗？你为什么会对我家的事这么了解啊？你有派间谍来吗？”

    “这不重要啦！总之，如果你没发挥实力，就算赢了，我的刀法也不会提升啊！所以快点抵抗！抵抗！还是说，你认为我不够格和你战斗？”

    织田维持着跨坐在我身上的姿势，抓住我的衣襟，激烈地摇动。不要摇了！会摩擦到啦！至于到底是什么和什么会摩擦到，站在清廉正派的勇者立场，实在很难明讲。不过，我好歹也算勇者，却被一个魔王这样摩擦，实在是……！

    “吼！气死人了！你倒是说些话啊！”

    “可、可是……”

    被摇来晃去的我，拼命挤出了极其微弱的声音。

    “可是怎么样？”

    “要是我吟唱了剑咒，你就会受伤啊！你是女孩子耶？”

    砰！

    织田的脸瞬间变得红通通的，仿佛像熟透的苹果一样。她跨坐在我身上，不断冒汗，支支吾吾地，看起来非常慌乱。

    “你！你你你……你在胡说些什么啊！我才不是女孩子，我是第六天魔王！我的祖先魔王信长，可是位穷凶恶极的大魔王呢……！”

    织田死命地试图用长刀砍我的脖子，但却因为手不停地颤抖而无法动作，或许这跟我现在无法出力的症状很类似吧。

    不，她的脸非常红，又流了很多汗，搞不好她的症状比我还要严重。我想这应该是我第一次看见冷酷美女织田这么慌张的表情。

    “我……我知道了啦，想必这是新的剑咒吧！跟平常的攻击咒语不同，这是封锁对方攻击的辅助系咒语，对吧？不过我才不会这么快就失去战斗能力呢！出来吧，茶坊主！”

    看起来万分痛苦的织田旋转长刀，宛如旋转着魔法棒的魔法少女一般。接着，一道闪烁的绿光落在我们的四周。

    绿光渐渐聚集，形成一个穿着绿色和服、像市松娃娃之类的东西。它的发型该说是像※芥子坊主头？还是※大五郎发型？反正就是留着一点点头发的光头就是了。它的双手向前伸出，端着一个放有茶杯的盘子……很像之前在电视上看过的、汀户时代的端茶机关人偶。（译注：芥子坊主头，仅有头顶保留如笔尖般的毛发，其余头发命部剃光；大五郎发型，芥子坊主头的变化版为前蓄浏海，其余头发全部剃光的发型。）

    那个人偶似的东西飞到我的头顶上，忽然之间――

    ‘柄杓乱舞！’

    那个机关人偶……茶坊主手拿着※柄杓，开始咚咚咚地敲打我。这家伙不带一丝感情，因此下手也毫不犹豫。柄杓的大小与人偶成正比，因此攻击力并不高，可是还是很痛。被织田压着身体，又被茶坊主捶打，这样下去，我的血量（HP）会一滴一滴地减少，再过十个小时之后，我就会被杀死――我不要这样！（译注：指舀水用的木制或竹制长柄杓。）

    “呃，那个……！织田同学，早自习结束了喔？”

    不知道是谁，对着人人惧怕的织田表达了意见。男高音般的清澈音质……在这个全是魔王的学校里，到底是谁有这么大的勇气，敢出声救我这个勇者呢？

    我转过头，想看看对方的模样。说话的人，原来是在我们学校里极少数会把制服扣子全都扣好的男生――黄泉原冥土。更精确一点地说，其实在二年级里，男生本来就很稀少。在我们班上，就只有我和黄泉原两个男生。

    黄泉原很纤瘦，皮肤又白，五官像女孩子一样秀气，还有一头宛如王子般的金发，无论是外表或个性都完全跟魔王沾不上边。他总是戴着白手套，因此看起来更像王子。黄泉原老是安安静静的，虽然我没有机会跟他讲话，不过回想起来，这家伙倒是从来没有因为想获得经验值而来袭击我。

    （身为魔王的他，该不会看在我们同是为数稀少的男生，所以才对我出手相救？没错没错，改邪归正的魔王与勇者之间的友情，这种发展很常见啊！真是太热血了！）

    我情不自禁地感动了起来。

    “黄泉原！你是特地来救我的吗？谢谢你！”

    “也、也不是特别……为了游佐同学啦……”

    黄泉原忸怩地说，同时移开了视线。咦？他该不会是傲娇吧？

    “一天到晚碎碎念，吵死了啦，黄泉原！不准对我的猎物出手！”

    “啊！”

    黄泉原遭到织田的金臂勾攻击，瞬间被弹飞了。哇啊啊啊，黄泉原那俊秀的脸庞竟然流出了鼻血！是说，都特地在勇者遭到危难时帅气地前来搭救了，却一点战斗力也没有，你真是太令我失望了啊黄泉原！

    黄泉原撞到墙壁跌在地上后，随即有好几个女同学去扶他起来。毕竟拥有那样的脸蛋，黄泉原相当受女孩子欢迎，跟生命老是受到威胁的我简直是天差地远。咦？奇怪，我的眼睛怎么有奇怪的水……

    “重新振作起来，再发动攻击吧，茶坊主！”

    ‘倒茶！’

    拜托你不要重新振作好吗织田！还有茶坊主，不要把盘子上的铁茶杯在我头上打翻！

    虽然杯子很小，但这其实是一种连续技，试图以热茶导致颜面烫伤，并以铁茶杯造成头盖骨粉碎，加上织田还跨坐在我身上，我根本无处可逃。这次真的会死，没有开玩笑的余地！就在我心想“果然还是必须反击啊”的那一瞬间――

    “魔王风云会（Magic King the Gathering）”

    坐在第一排的班长吟唱了这句咒语。就在那一瞬间，我从织田的身体下方消失，同时被传送到飘浮在班长前方的魔方阵中央。

    一开始我联想到了某卡片游戏的名字，不过仔细一听，好像又有点不同。那个卡片游戏的名称，是类似“魔法风云会” （Magic the Gathering）的意思，可是刚刚的咒语里好像多了一个奇怪的单字。“魔王风云会”……？

    “啊！”

    由于我突然消失的关系，织田一屁股跌坐在地板上，又因为跌倒的力道，往后翻滚了一圈。看到总是保持冷酷形象的织田演出这么滑稽的动作，站在旁边的女同学们皆忍俊不禁，“噗哧”地笑了出来。

    “吵死了！你们这些家伙！不准笑！否则我要杀了你们！”

    织田满脸通红地怒斥道。不管再怎么丢脸，这样就要杀人，未免也太超过了吧？站在一旁的女同学们害怕得安静了下来。

    在我面前的是坐在座位上、利用早自习时间阅读‘所罗门王的指环’的班长――黑姬莉莉子。她绑着麻花辫，戴着红框眼镜，五官朴素，看起来很乖巧。我跪坐在地板上，而魔方阵则在我的四周发光旋转。

    “该、该不会是班长你把我传送过来的吧？如果是的话，真是谢谢你了。”

    “那不是传送，是‘召唤’。”

    班长用看虫子般的睥睨眼神俯瞰着我。这家伙刚才是说“召唤”吗？

    “召唤是什么意思？”

    “你不知道吗？就是‘主人透过召唤咒语，召唤出与自己订立契约的使魔’这样的魔法啊。”

    “我问的不是召唤这个词的意思，而是怎么做到的？为什么我会被班长召唤过来？”

    “我的目标，是像我的祖先魔女王莉莉斯一样，成为魔王中的魔王。她召唤的不是杂鱼怪兽，而是可以把魔王当成使魔召唤过来。而我正在读的这本‘所罗门王的指环’，可以让我学习到召唤魔王的方法。”

    “有提到召唤魔王的书，不是‘所罗门王的锁骨’吗？”

    “咦？”

    班长瞪大了双眼。真糟糕，这家伙完全搞错了吗？

    “‘所罗门王的指环’是在说刚从蛋里孵化出来的小鸭子，会把第一眼看到的东西当作母亲之类的，讨论动物行为学的书吧？”

    班长用食指轻触嘴唇，眼神望向旁边，发出“嗯――”的声音思索着，最后仿佛明白了什么似地，用拳头“砰”地拍击另一只手的掌心。

    “嗯……这个嘛，如果站在‘魔王会将第一次订立契约的人当作主人’这个角度来看，内容其实是一样的嘛！嗯！”

    “这个解释的范围也太宽了吧？你真的就这样接受了？”

    “因为事实上，我刚才就成功地把游佐同学召唤过来啦！”

    “是说，我又不是魔王。”

    “我想，真正穷凶恶极、冷酷无情的最终魔王，应该也会拥有一、两个勇者使魔作为兴趣吧。例如勇者的好朋友或亲兄弟，因为不敌心中的黑暗面，而成为魔王的手下，最后必须与勇者展开一场悲剧性的命运决战。”

    糟糕，班长怎么红着脸，眼睛散发出光芒，全身兴奋地颤抖了起来呢？

    “然后呢，亲手打倒了家人或好友的勇者，就会眼眶噙泪，在理智断线的状态下指着我，骂出‘你这个极恶无情的邪恶魔王，我绝对不会原谅你！’这种难听的话喔。嗯，小虫濒死的绝望呼喊，听起来实在是太悦耳了，让人不禁全身发抖呢～”

    糟糕了，这家伙根本是个变态！在我们班上，班长是外表看起来最正常、又很认真的好人，所以我从没注意到她原来是个这么S的变态。

    “是说……在你进行那些妄想之前，更重要的问题是，我并不是你的使魔啊？”

    “你听过桃太郎和饭团的故事吗？只要订立了主从之间的契约，就是使魔啦。”

    “我又没有拿到饭团。”

    “上星期游佐同学忘记带橡皮擦的时候，我不是把我的橡皮擦切了一半给你吗？”

    “啊，那天小考超多的，真是多亏你了，谢谢。当时我还觉得‘在这所都是魔王的学校里，原来也有好人啊～’，而感动了一阵呢！”

    “那就是契约唷～（闪）”

    班长一派轻松地说道。咦……契约？只因为用了半个橡皮擦，我就成了魔王的使魔？

    “怎么可能！现在的最低工资，一小时也有七百九十一日圆耶！”

    “别担心。我爸爸的公司，有以研习为名的工作、假日出勤和服务性加班等规定，实质时薪还不到二○○日圆呢，微笑★”

    什么“微笑★”啊！而且星星还是黑色的！

    “那是什么黑心企业啊！”

    而且，身为勇者的我，竟然变成了魔王的使魔，这在勇者检定考里一定会被扣分的啊！我紧张地向班长哀求。

    “别这样，班长！我把橡皮擦还给你，请你解除使魔契约吧！”

    “被魔王操弄于股掌间的勇者，苦苦哀求魔王说‘求求你解放我吧’吗……喔呵呵呵，真是让人心情大好啊～”

    这个人竟然又在颤抖了。看来这个人相当难沟通啊。

    “班长，你话说完了吗？”

    织田站在班长的桌旁，怯怯地插话道。这么说来，她好像从刚刚开始就一小步一小步、慢慢往这里移动过来，是不是有事找班长啊？原来她也有客气的一面呀。

    “嗯，已经讲完了，有事吗？”

    “这样啊，已经讲完了啊。”

    织田松了一口气，下一秒却突然抓住班长胸前的衣领。

    “可恶的家伙！你好大的胆子，竟敢让我出糗！”

    咦――――――――！刚才跌了个狗吃屎之后，织田就一直以理智断线的状态，在一旁默默地等我们把话讲完？我刚刚还在想，织田平常总是像“瞬间热水沸腾器”一样，处于狂暴愤怒模式，这次竟然没有抱怨什么，未免太稀奇了；没想到，她竟然一直在等我们的漫长对话告一个段落！

    “织田……你该不会是那种小时候在玩‘※邮差先生请进来’的跳绳游戏时，老是抓不到时机跳进去的人吧？” （译注：在日本，小孩玩多人跳绳时吟唱的歌谣。）

    听我这么一问，织田的脸瞬间涨红。

    “吵……吵死了！你在哪里看到的？你这个臭跟踪狂！”

    啊，我猜对了。不过再怎么说，也不用流汗流到满脸都是吧……

    “是谁让谁出糗啊？你说啊？”

    嗯？

    这个用恐吓口吻和流氓用语说话的声音主人，该不会是胸前衣襟被抓住的班长吧？咦？她的眼睛怎么有点呆滞？

    “只不过是战国时代虐杀了几万人的杂鱼魔王后裔，不但对我的使魔出手，还在这么多人面前抓住我的衣领……我可以把这种行为，视作你不想活命的宣言吧？”

    “‘我的使魔’？这种所有格的说法是怎么回事！游佐是我的东西，你这个眼镜丑女给我退下！”

    听到“眼镜丑女”这个词，班长的额头浮现了青筋。不好了，班长的眼神跟光环都到达了超危险等级。虽然身为勇者，但如果卷进女生的战斗中，我也没有全身而退的自信。不，我并不是担心被武力冲突波及。这此家伙的战斗力的确非比寻常，但充其量也只不过是还没以魔王身分出道的魔王候选生罢了。既然我也算是个勇者候选生，即使可能遭受一些波及，却也不是说没有能力防御。

    那么我究竟在害怕什么呢？简单说，就是女人之间的战争，有种令男性无法想像的僵冷。

    “你站在哪一边？你是谁的伙伴？”要是被问到这个问题，就等于确实被卷入了女人的战争中，连自己都会受到精神上的损伤。

    因此，我悄悄地远离她们两人。

    “是，你已经死了。织田同学，你已经死了喔。”

    仍被织田抓住衣领的班长，手指向织田说道。虽然她的口吻听起来相当冷静，但眼睛却充满了血丝。

    “应该说我会把你碎尸万段，你这个混帐东西！”

    暴怒的班长仿佛就要吐出火焰来似地，令人丧胆。这家伙绝对比织田还可怕。

    “魔王风云会！”

    这是班长的咒语。“砰”的一声，一个巨大的魔方阵浮现，冲击波把四周的物品吹得散乱不堪。

    “哇噗！”

    被冲击波覆盖的织田护住脸部，放开了班长。

    出现在讲台附近如漩涡般的魔方阵里的，是三年级的岩见重太郎学长……我们学校的老大。他的身高超过三公尺，蓄着一头又长又凌乱的白发；如石头般凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的；全身覆盖着白色的体毛。是说这个人应该不是人，而是雪男、狒狒或大脚怪之类的UMA（未确认生物）吧？

    “唔……老、老大……！”

    织田“唰唰唰”地后退了大约两公尺。看来连平常像疯狗一样见人就乱咬的织田，也会害怕岩见学长啊。

    “老师对不起，我忘了带作业来。”

    岩见学长缓缓地举起双手说道。班长双手交叉在胸前，站在岩见学长面前。

    “岩见学长，梦话请等到长眠之后再说。学长是被我召唤来的唷。”

    “唔，黑姬？我不是应该在我的教室t吗……是说我为什么会被你召唤啊！”

    “昨天我不是把最后一个炒面面包让给你了吗？那就是主从契约喔。”

    咦！能独自打趴十个圣传说中学勇者的岩见学长，只是因为这样就被收为使魔？班长，你该不会是最强的魔王吧？

    “我为了巡逻整个岛，忙到连功课都没时间写了耶。最近我的手下们目击到本岛附近有可疑份子在徘徊呢。”

    “可疑份子？是像流浪怪物之类的吗？”

    “听说感觉不太像，所以我才亲自去巡逻，想亲眼确认一下。根据我手下的说法，那个人戴着即使在夜晚也如月亮般会闪闪发光的银色头盔，有着一头银发，背后还有一对银色的翅膀……世界上会有这种像王子一样的流浪怪物吗？”

    “那是什么啊？简直就像天使嘛！如果有那种最顶级的可疑份子在附近徘徊，我怎么从来都没接到报告呢？”

    班长用手指推了推眼镜，岩见学长不耐烦地对班长说：

    “为什么我非得向你报告不可？”

    “使魔向主人报告，是天经地义的事吧？”

    “白痴，谁有空跟你这种小女生玩游戏啊？啊，好忙好忙。”

    岩见学长缓缓地移动身躯，打算离开教室。啊，对喔，如果主从关系是由其中一方擅自缔结的，另一方只要无视就好了嘛。

    正当我这么想的时候，班长用食指戳了戳岩见学长的腰。

    “干嘛，还有什么事……”

    岩见学长回过头来所看见的，是班长那双锐利的双眼。面对蕴含着黑暗的邪恶眼眸，岩见学长本来红通通的脸，瞬间变得惨白。那颜色变化，明显得有如石蕊试纸放进阿摩尼亚溶液里一般。

    “我是主人，学长是使魔。这种立场的不同，你了解吧？”

    “咦……这，可是，我接下来还有课……”

    害怕。岩见学长在害怕。班长的麻花辫，像备战状态的蛇一样扬起，漆黑的光环不祥地摇曳着，岩见学长不禁没用地发出“噫！”的叫声。班长指向对岩见学长敬畏三分的织田，用锐利的声音怒斥道：

    “不要在那边废话了，快把那边那只母猪给我杀了！”

    “是……是，我知道了！哇啊啊啊啊！”

    嗯，班长她家或许真的是黑心企业吧？“对比虫子还不如的经济弱势者，完全不用同情！这个白痴！”他们大概会用这之类的台词来恫吓人吧～真不愧是主宰日本经济黑暗面的魔王，果然可怕、果然可怕。

    但现在可不是轻松看戏的时候。织田因为惧怕不断朝自己逼近、身形巨大的岩见学长僵硬得无法动弹。第一堂课的老师都已经来到教室门口了，却也因为害怕岩见学长而迟迟不敢进教室，果然没人敢跟麻樱中学最强的老大作对。岩见学长那巨大的拳头，愈来愈靠近织田的脸……

    “啊……！”

    织田只能发出短促的尖叫声，无力地保护自己的脸。喂喂，岩见学长真的要打织田吗？竟然能若无其事地对女生扬起手，真不愧是魔王。在这个状况下，也只有我能帮助织田了吧？

    由于四周全都是想要打倒我的魔王，要是展现出真正的实力，感觉就像底牌被人看透了一样，因此我一直很抗拒……但是，就算对方是魔王，看到女孩子快要被打了，若还只想着保护自己，怎么有资格被称为勇者？现在是剑咒出场的时候了……可是，要叫出什么武器？即使对方是魔王候选生，杀人也不是好事，比起担心万一有人来找我报仇怎么办，更重要的是，对一名勇者来说，这样实在有点超过了。

    因此，我必须想出一个武器，不会置人于死，威力不太强，可是又能阻止身材高大的岩见学长。到底该叫出什么好呢……啊啊，不行啦，织田情况太危急了，没有时间慢慢想了！

    “镰刀！”

    我绞尽脑汁后喊出一项物品。应该可以用镰刀把岩见学长的脚弄伤，阻止他的行动……我本来是这么想的，但可能因为太过慌张而导致精神无法集中，我喊出的声音，在空中形成的不是镰刀……而是※锅子。（译注：日文中镰刀与锅子同音。）

    （啥？锅子？这并不是武器吧！）

    我不由自主地对自己吐嘈，然而就在下一瞬间――

    眶！

    锅子直接朝岩见学长的脸撞去。这个锅子并不是电子锅，而是旧时放在炉灶上的大铁锅。岩见学长喷出鼻血，同时被撞飞到教室外面去了。

    “咦？”

    我揉了揉眼睛，原来铁锅的破坏力这么强啊。

    ……不过，就算用剑咒叫出来的物品不一定是剑，但也应该是武器才对吧？算了，在童话故事‘猿蟹大战’中，石臼都可以当作最终武器了，跟它属于同一类的锅子，应该也可以算成武器吧？总之，这个铁锅对岩见学长造成了比镰刀攻击还要严重的损害。

    “……等等，游佐同学……”

    班长带着不可置信的表情望向我。

    “刚刚的……是跟平常一样的剑咒吗……？原来剑咒的攻击力那么高喔……？”

    糟糕，引起班长的兴趣了。要是被她问东问西，我的底细就会被她知道，而她也就会采取攻略对策了！我赶紧摇头。

    “啊，不是不是不是！那只是偶尔才出现的会心一击而已啦！”

    这并不是谦虚，因为我本来是想要叫出镰刀来，却意外变成铁锅而已。

    “说……说的也是喔。你每次和我战斗的时候，攻击力也没有那么强嘛。人偶尔也会有好运的呀，嗯。”

    织田似乎很努力地想让自己接受这个说法，不断地点头。没错、没错，拜托不要太注意我。

    就这样淡出场景，回到我的座位上好了……正当我打算用螃蟹步离开现场时，走廊传来“咚咚咚咚咚！”撼动地面的声音，而且愈来愈近。

    “你这家伙！竟敢弄伤我这张英俊的脸，简直罪该万死！”

    是岩见学长的声音。被铁锅重击之后，竟然这么快就复活了，真是强健。然而要是再继续攻击下去，我的实力就会曝光，这该怎么办？而且班长还以兴致盎然的表情望着我，仿佛在说“我等着看你发挥喔”，实在很令人害怕。正当我犹豫不决时――

    “你在发什么呆啊，游佐，危险！”

    织田拼了命地大喊。咦？她在担心我吗？

    “能打倒你、获得经验值的只有我！”

    唉，对第六天魔王实在不该有所期待吧。

    “站住！我要先算你把我这张俊美的脸蛋弄伤的帐，顺便取得经验值来当作抚恤金！”

    岩见学长全身肌肉紧绷，上衣已经破烂不堪了。只剩一件长裤的他裸着上半身，露出像猩猩一样厚实的猩红色胸膛，以及覆盖全身的纯白体毛，这个人真的很不像人类。他的背影看起来就像个巨大的※袈裟罗婆裟罗，可能会让人觉得有点可爱；但若是被他那巨大的拳头击中，头盖骨大概会瞬间粉碎吧。（译注：传说中如同蒲公英般长满白毛的圆球状生物。）

    看来我似乎只有反击一途了……没办法，我只好准备再吟唱一次剑咒。

    然而就在此时――

    “唔喔喔喔？”

    正打算揍我的岩见学长，竟然猛然摔了一跤。岩见学长的拳头从我的头部上方划过，接着以脸部着地的方式跌在地上。在“砰咚！”的一声巨响后，脸部撞到地面的学长便口吐白沫，昏倒了。

    把打架当作家常便饭的岩见学长，不可能没来由地自己耍笨跌倒。我望向地板，只见岩见学长脚上沾有如水银般的液态金属。

    “……该不会……是贝尔琪救了我？”

    我这么说完后，液态金属便离开了岩见学良的脚边。

    “我并不是……特别想要救你，少年呀……”

    地板上聚集了一滩银色的水。接下来，仿佛从游泳池里上岸一样，一个人头从水滩中升起。宛如银线般散发出金属光泽的头发、银色的眼珠、面无表情的冷酷脸庞――最后，一个纤细而高挑的女孩子终于现出了全身。

    全身是还好啦……可是全裸是怎样！

    “我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值（螺丝），同时也将成为我的零件，我不允许别人在未经我同意的情况下破坏他。我的名字是贝尔琪……”

    这完美至极的身材比例，看起来实在不像是天然形成的；而实际上她也的确是一个人造品。开学那天，班上有个自我介绍的时间。当时我心想，反正每个人都是魔王，所以并没有仔细听大家的自我介绍；然而这个芽樽贝尔琪的自我介绍跟别人实在差太多了，因此我记得很清楚。相对于身上充满奇幻、历史或古代史氛围的其他魔王，贝尔琪的自我介绍则劈头就说：

    “为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女。”

    “我说贝尔琪，你现在是裸体的状态耶！”

    我遮住双眼大喊道。贝尔琪则露出惊讶的神情，将视线往下移向自己的身体。纤细的小蛮腰、肌肉紧致的大腿、修长的双脚、纤细的脚踝、看起来既柔软又有弹性的胸部……是说，贝尔琪的身体明明就是用机械制成的，为什么胸部会那么有弹性？难道那就是液态金属隐藏的力量？

    “啊，请不用介意……这只是因为我刚才将身体液态化，所以身体溢出衣服外面罢了……”

    “我当然会介意啊！你在液态化之后，应该先回到制服里，再回复人形吧？”

    “反正班上几乎全是女生，就算裸体被看见也没关系吧……”

    “有两个男生！虽然只有区区的两个，但班上确实是有男生的，不要无视于我们的存在！”

    “是说芽樽同学，我的两个使魔正在好好地战斗，你可以不要来捣乱吗？难得我就快要看见游佐同学真正的实力了呢！”

    班长站到贝尔琪面前，以带刺的口吻说。是说，这家伙竟然这么轻描淡写地把我和岩见学长称为“我的两个使魔”是怎样啊？

    班长的眼神就连岩见学长都畏惧三分，但是贝尔琪却一脸从容。或许是因为机械没有感情，所以也不会感到恐惧吧。

    这时，织田突然插入了两人之间。

    “是说，你们都用‘我的’螺丝或是‘我的’使魔来称呼他，可是我说！你们应该订正一下所有格的用法！因为游佐是……不，游佐的经验值是我的！谁敢从中作梗，我就以第六天魔王的名义虐杀他！”

    不知道织田此刻之所以这么有精神，是因为岩见学长昏倒，现场只剩下女孩子的关系，还是……如果不是我想太多的话，难道是因为对手都是女孩子，所以她在吃醋……？总之，织田充满魄力地拿起长刀，倏地朝贝尔琪砍去。

    锋利的长刀，发出在时代剧中常听见的“哆咻咻！”那种音效声，同时从贝尔琪的左肩到右侧腹划下一刀。哇啊啊啊啊，你在教室里干了什么好事啊！

    然而，被狠狠砍了一刀的贝尔琪，身上虽然露出一道长长的银色切口，却满脸狐疑地眨着眼睛。而织田则带着“果然不出所料”的难看表情，发出“啧！”的一声。

    “唉呀……刀子太锋利了，我瞬时没有被砍到的感觉。原来我被砍了呀……”

    “你、你怎么还能这么一派轻松啊！就算是机械，被砍伤也会坏掉吧？”

    被砍伤的贝尔琪，上半身似乎随时都会与下半身分离，令我完全陷入哑口无言的状态。但是贝尔琪仍然一副若无其事的样子，用双手压住自己的腰，使劲地将自己的上半身给扶正。而后，她身上的切口处便渐渐地融合，回复成没有丝毫损伤的平滑肌肤。

    “咦……这样黏得紧吗？”

    我揉揉眼睛，觉得自己仿佛被狐仙耍弄了似地。

    “当然，我的身体是液态金属，所以可以变成任何形状，所有魔法或武器对我都没有用。即使被大炮轰，或是被爆炸魔法炸个粉碎，我都能复原。不像以往那种会惧怕勇者反击的旧式魔王，而是拥有不死之身的新时代魔王……那就是我，我的名字是贝尔琪……”

    贝尔琪手K着腰，转动身体，仿佛对自己的身体相当自豪。一名美少女在学校的教室里，以全裸的姿态摆POSE，这情景实在是太疯狂了。

    “可恶，我不能接受我的长谷部国重有砍不断的东西！贝尔琪，我有一天一定会想办法砍到你的！”

    织田忿忿不平地将长刀立在地上。

    “别那么生气嘛，‘鲁邦三世’中五右卫门的斩铁剑，也斩不断Xm啊？另外，贝尔琪，你赶快给我把衣服穿上啦！”

    由于贝尔琪完全没有想要穿上衣服的意思，我只好捡起掉落在她座位旁的水手服递出去，贝尔琪则一副无关紧要的样子。

    “……我知道了。”

    她喃喃道。语毕，贝尔琪便从手指开始液态化，一股脑儿地滑进我手中的水手服里。冰冰凉凉的触感，好像史莱姆一样。钻进水手服后，再变回人类的姿态，就等于着装完毕……贝尔琪被我以公主抱的方式抱在怀里。

    “这……咦？”

    贝尔琪虽然高挑，身材比例又好，可是液态金属的比重似乎比水轻很多，因此她的体重大约只有同样体格人类的六成左右，所以才连我也能公主抱……是说……哇！

    “贝……贝尔琪！你为什么被我抱在手上？大家都在看耶！”

    “不用在意，我是故意让她们看的，少年呀……让那些误以为你属于她们的人了解，你这个螺丝应该是属于我的……”

    “贝尔琪你自己也误会了！我不是贝尔琪的东西，也不是螺丝！”

    “可是，总有一天你会变成我的螺丝……这是浩瀚宇宙的真理……”

    “我不是说过不是了吗！游佐是……啊，又说错了，游佐的经验值是我的！”

    织田不厌其烦地拼命宣示，班长也自顾自地说：

    “不……他是我的使魔……”

    班长也完全没有退让的意思。问题是，我应该是属于我自己的才对吧！

    我从一大早就以最快的速度变得筋疲力尽。在众魔王中唯一的一名勇者……这种艰辛的日子，我已经度过了一年以上。

    但是我是勇者。总有一天，我会让他们全部更生，成为勇者检定考中的榜首，一定会的！挡在我面前的障碍愈大，必须打倒的敌人愈强，勇者的斗志才会燃烧得更猛烈。“打者，有本事就把球打来这里啊！”……怀抱着这样的情绪，我今天也在四面楚歌的恶劣环境中，坚强而勇敢地存活了下来。

    对了，从刚才开始，我就不时提到什么“勇者检定考”和“魔王检定考”，我想也差不多该是时候说明一下了。虽然现在我正被卷进织田、班长和贝尔琪纠缠不清的战争中，感觉似乎不是讲这个的时机，但我想还是在这里说明一下好了。

    不过，要是用冗长的文字叙述，各位也读不下去，因此我想引用我在勇者补习班拿到的‘好孩子漫画 什么是勇者检定考’的内容。

    为何太：“呼呼博士！我们勇者补习班学员的第一志愿――勇者中学是什么呢？”

    什么子：“是什么呢？”

    呼呼博士：“那是专门为了勇者而设立的学校呀。更正确地说，是为了在勇者公会登录有案的勇者候选生而设的勇者教育专门学校。”

    为何太：“要怎么样才能在勇者公会登录呢？”

    呼呼博士：“勇者公会的登录是世袭制度，所以为何太在出生的时候，就已经跟户籍一起同时登录完毕了。”

    为何太：“哇～太棒了！那我就放心了！”

    什么子：“那‘世袭制度’又是什么意思呢？”

    呼呼博士：“世袭制度就是如果你的父母中，其中有一位是勇者或是魔王，你就可以登录在勇者公会或魔王公会里了唷。”

    什么子：“原来是这样啊！也就是说，只有勇者的孩子才能成为勇者？”

    呼呼博士：“没错。当然，如果双亲同为勇者或同为魔王，那么小孩的才能也会变成双倍，也就是会被视为天生的超级菁英喔。”

    为何太：“哇～阶级歧视社会万岁！”

    什么子：“可是一般的凡人都说，在二十一世纪里，根本不可能有什么勇者或魔王啊！难道凡人们都不知道勇者、魔王、公会跟勇者学校等等的存在吗？”

    呼呼博士：“什么子，那是因为我们‘不让他们知道’啊。大人的世界里，有一些不能公诸于世的默契。比如只要靠着父母的关系，就能进入一流企业；或是因为※学阀的关系，只有某个大学毕业的人才能出人头地等等。” （编注：指在特定职业或组织中，由同所学校的毕业生组成的排他势力。）

    什么子：“原来如此！要是凡人们知道勇者和魔王都能轻易地出人头地，同时备受礼遇，一定会说这是既得利益什么的而争吵不休，所以我们才必须保密对吧！”

    为何太：“难怪勇者中学和魔王中学，都被设立在人迹罕至的深山中或孤岛上啊！”

    什么子：“博士，请问成为勇者之后，在社会上能得到什么好处呢？”

    呼呼博士：“这个嘛，其实联合国、警察组织、义工团体等‘善’的社会组织，都是由勇者公会在背地里操控的，因此勇者可以优先任职于那些组织，早一步出人头地唷。”

    为何太：“那么，不管一个人多么优秀，只要他不是勇者，就不可能晋升到警政署长；即便进入了联合国工作，也会被分派到外地去，根本没办法出人头地？哇～大人们好龌龊喔～”

    什么子：“虽然很可怜，但这就是现实嘛，为何太～”

    呼呼博士：“另一方面，魔王公会则是犯罪组织、武器制造商等等的幕后黑手。犯罪组织的干部，只有在魔王公会登记有案的人才能担任；在武器制造产业中，能出人头地的要职，也都是魔王公会的登录成员喔。一般的凡人再怎么努力、再怎么具有实力，也都只能当个小角色罢了。”

    为何太：“所以勇者中学的勇者候选生们，都拼命地想要通过由勇者公会所举办的勇者检定考啊！”

    呼呼博士：“一点也没错。勇者和魔王都只能在十六岁生日的那天，获得唯一一次的考试机会，因此要是没考过，就只能走上一般人的路……也就是一般职员或小角色的路。”

    什么子：“讨厌啦，败犬组的人生真是俗毙了～”

    呼呼博士：“此外，检定考还有分等级，等级愈高，就愈能轻松地走上出人头地的菁英之路唷。换言之，勇者或魔王的一生都将由这场考试来决定，所以大家才会这么拼命呀。”

    为何太：“听说我们所就读的勇者中学的等级，也会影响检定考的结果，这是真的吗？”

    呼呼博士：“是真的唷。无论是勇者检定考或魔王检定考，总成绩都是考试成绩与在校成绩各占一半。考试成绩，当然就是检定考的分数啦：而在校成绩，则是由中学时代的成绩和经验值所决定。当然，等级高的中学，评价也会比较高；如果没有考上圣传说中学的话，面对三年后的检定考，势必会很辛苦喔。”

    什么子：“嗯～以我的实力，要考上圣传说中学有点难耶。”

    呼呼博士：“没关系！即使进入了等级较低的勇者中学，或是干脆进入一般的中学就读，也可以透过经验值来逆转喔！”

    为何太：“‘经验值’是什么？”

    呼呼博士：“举个例子，以勇者来说，就是‘让几个等级多高的魔王从这世上消失’的数值。”

    什么子：“要怎么统计杀死了几个魔王呢？”

    呼呼博士：“只要把打倒魔王后得到的‘死亡证明书’或‘更生宣誓书’交到勇者公会，就能得到经验值。当然，当勇者公会受理某个魔王的‘更生宣誓书’时，勇者公会就会立刻通知魔王公会，让该名魔王永远被公会除名。”

    为何太：“也就是说，从那一秒开始，他就要以平凡人的身分度过一生了，对吧，博士？”

    什么子：“好俗喔！那就注定一辈子当败犬了嘛！要是我被魔王强迫更生，我一定会毫不犹豫地选择死了算了～”

    呼呼博士：“为了避免这种结果，你们两个都要好好努力读书喔。由于勇者检定考的分数与在校成绩比重相当，因此即使考试考得很好，但如果在校成绩不够优异，也是没办法通过检定考的唷。但是就算有心想取得优异的在校成绩，勇者候选生要提升经验值原本就很困难，因此最实际的方法，就是保持良好的学业成绩，同时注意品行。”

    为何太：“毕竟如果没通过考试，就要以凡人的身分渡过败犬人生了啊！博士，我会加油的！”

    呼呼博士：“当然，就算找到工作之后，也不能掉以轻心喔。出了社会之后，也要多杀掉一些阻碍自己工作的魔王，提升自己的业绩喔。”

    什么子：“是～博士！”

    呼呼博士：“那么接下来，我就教你们怎么撰写开创自己胜利人生的入学申请书吧。首先，要先写信向自己想考的学校索取申请书。”

    为何太：“咦？？应考资格里，为什么没有‘已经加入公会’这一项呢？难道一般凡人也可以报考吗？”

    呼呼博士：“嗯！这是个好问题呢，为何太。为了提升入学考的等级，就算是没有加入公会的人，也有资格应考喔。即使是凡人的后代，也会因为听说念了这间学校后，将来进入一流企业的机率超高，而在不知情的状况下前来报考。当然，凡人根本无法选修勇者专门科目，所以也不可能合格啦。不过，要是勇者的国英数理社等科目的成绩，比凡人的平均分数还低，就会被刷掉喔。”

    什么子：“原来如此！将来要成为特权阶级的人，成绩当然不能低于凡人，对吧？博士！”

    呼呼博士：“这……！”

    这有什么好哑口无言的？笑点在哪里？

    这种DM式的解说漫画里，经常会出现硬套上去的笑话收尾，但却一点也不好笑。总之，这本无聊的漫画我看了好几遍。就算考上一般中学，甚或进入魔王中学就读，只要累积经验值，就有逆转的机会……每读一次，这个希望就会在我的胸中浮现一次。

    （RPG里的勇者在练功时，都是从自己身旁的杂鱼先开始打起，因此我也把“让自己身边的人更生”视为第一要务……）

    我继续望着持续战斗中的班长、贝尔琪和织田（虽说织田似乎有点退缩就是了）三人。接着，我深深地叹了一口气。

    （在自己身旁的竟然是最强的敌人，这是什么过分的游戏啊……）

    如果拿勇者斗恶龙Ⅲ来比喻，就好比勇者一出了亚里亚罕之后，就突然被三只巴拉摩斯包围的感觉。我之所以不用勇者斗恶龙Ⅸ来比喻，是因为我想有些人可能还没玩到最终魔王的地方，这是成熟的大人才有的贴心啊。总之，走向最强勇者之路，实在是既严苛又险峻，严峻的等级不是闹着玩的。加油啊我！

第一卷 二章 病娇美少女的媚药

    班长她们的战斗一直持续到第二堂课，从第三堂开始总算恢复正常上课了。结束战斗的理由很简单――“因为累了”。为什么女生这种生物，会同时具有“黏人”和“容易腻”这两种矛盾的性格呢？

    对我来说，要是战斗能持续到第三堂还比较好。第三堂是日本史的课，因为是从“桃太郎是鬼岛的侵略者”的观点出发，故就身为勇者的我看来，这根本就是自虐史观。不过如果因为这点小事就认输，哪还有资格当勇者呢？我只须贯彻身为勇者的自己所相信的正义即可！

    在一阵混乱中，营养午餐时间结束了（麻樱中学采全校学生住宿制，因此虽是中学，也有营养午餐），下午的课也结束了，接着到了放学时间。

    放学后……就和上学时一样，是我的战场，现在我必须以极快的速度冲回宿舍才行。在校园内和宿舍内，大家基本上还是会遵守一下校规的，然而在连接两者的上下学路上，土狼般的魔王们总是虎视眈眈地等着我。

    “预备……跑！”

    我在校门口蹲下，做出预备起跑的姿势，接着拔腿狂奔。

    为了不让世人知道魔王以及魔王教育的存在，麻樱中学被设立于离岛上。放眼望去皆是一望无际的海洋，而岛上几乎都是森林，只有岛的外围有一圈环岛道路。

    从学校的角度来看，宿舍正好位在岛的另一头。听说本来宿舍是要跟学校建在一起的，但由于岛屿太小，没有足够的平整土地可供建造，所以学生们每天都得走上单程一公里的路途通学。沿海的道路很窄，因此校方禁止骑脚踏车。

    出了学校，不远处有个乘船场；而从乘船场遥望的另一头……水平线上隐约可见一座岛屿。在那座与麻樱岛差不多大小的岛屿上，有着一间闪耀着白色光辉的校舍，那正是我本来应该去就读的勇者中学――圣传说。

    “弗利特……也在努力吗？”

    霎时间，我想起了就读于圣传说中学的好友弗利特，停下了脚步。没想到我的运气差到了极点，就在这时，海里突然出现了一尾巨大的魔王乌贼。我想起我在生物课上曾学到，魔王乌贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    糟了！埋伏在路上的学生们虽然恐怖，但来白海里的怪物也很棘手。是说，平常从海里冒出来袭击人的，顶多是像“Flying Killer”（食人鱼）等级的怪物，为什么偏偏在今天会出现这么巨大的家伙？

    魔王乌贼栖息在圣传说岛附近，听说它们吞食了较强的勇者后，就会产生突变，变得非常巨大，故能居于生态系的高等地位。然而，为什么它会出现在除了我以外，全都是魔王的这个岛上？难道是受到了地球暖化和环境污染的影响？

    看到这里，各位可能以为我正冷静地细细思忖着，但事实上我正沿着海边的小路，拼命地狂奔，以躲开乌贼的触手。一般的乌贼只有十条触手，但是魔王乌贼的触手却有一百条。我一会儿跳起，一会儿蹲下，闪过那试图抓住我而不断伸来的一百条长三十公尺、肌肉发达的长鞭，感觉就像在跑一场高难度的跨栏竞赛。

    魔王乌贼激起白色的浪花，以高速在我的后方追赶。看来我是逃不掉了。我跑到距离学校约二百公尺远的地方，校舍已被森林挡住，变成死角。跑到这里，应该就不会被人发现了。我上气不接下气地喘着，努力让自己冷静下来，吟唱剑咒。

    “响尾蛇飞弹！”

    我喊出的咒语卷起四周的空气，接着凝聚成一枚长五十公分左右的飞弹。这是一款具有追热效果的飞弹，但实际应该长三公尺以上，我叫的这枚未免也太小了。虽然这已经比想叫出镰刀却出现铁锅要好得多了，不过看来光是在“好孩子的武器图鉴”上看过武器，是没办法忠实再现原物的。

    正当我烦恼着“这下不妙了”的时候，响尾蛇飞弹就在我的眼前喷出火焰，发射出去，左闪右躲地钻过魔王乌贼的触手，最后刺进了它的身体。魔王乌贼被飞弹压进了海底，数秒后弹头的火药便爆炸了。

    “轰隆！”

    伴随着战队影片中常出现的爆破音，一道高高的水柱从海底窜出，海面上浮满了被炸得粉身碎骨的魔王乌贼残骸。哇！虽然只是一枚小小的飞弹，但好像成功击倒它了耶。

    然而好景不常，没多久，我便发现路旁的森林里有人的气息。糟糕，被人看到了吗……我把视线移向那里，站在树枝上的，竟然是龙崎。

    “龙……龙崎！”

    糟糕，果然被人看到了！

    “你……你为什么会在这里？是说，你今天根本没去上课吧？”

    我间出口之后，才忽然想到今天早上，龙崎因为我而带着受伤的表情离开，我的胸口不禁又刺痛了一下。

    “呃，那个，龙崎……你没事吧？我……该道歉吗？”

    “道什么歉？你拒绝本宫的事吗？”

    龙崎发出“哼”的一声，面露嚣张的笑容。

    “被拒绝个一次、两次，本宫是不会在意的。要是一天到晚在乎那种小事，要怎么征服世界呢？本宫今天没去上课，是因为本宫在忙着拟定作战计划。”

    “作战计划……总觉得有不祥的预感。”

    “别说这个了，你再呆呆地站在那里，等一下又会被怪物袭击喔？反正那些家伙没办法离开海水，你只要穿过森林回宿舍不就好了吗？”

    咦……龙崎该不会是想要帮我吧？

    “咦……啊，呃，嗯，可是……”

    我顺着她的话，一边走进森林里，一边抬头望向龙崎……不，我还是决定不要抬头了。因为我好像瞥见龙崎那白皙的双腿上方、裙底隐藏着身为勇者的人不应该看的东西（注：爱心花样）。

    “可、可是森林里也一样危险啊？森林里有很多被弃养的使魔耶，我看还是沿海道路比较好走，也比较安全吧？”

    这也是麻樱中学（以及同样会使用使魔的勇者们所就读的圣传说中学）被设置在离岛的原因之一。这些使魔可不像※井之头公园的鳄龟事件那样而已喔。因此，即使是学生，也鲜少有人接近这座森林。（译注：二○○九年，日本曾有人将危险的鳄龟野放在该公园，造成骚动。）

    “没关系。有本宫的四天王之一加姆在。”

    “这名字听起来好可怕喔。”

    “因为校规规定不能带使魔进校园，所以本宫都让它在森林里玩到本宫下课为止。只要有加姆在，其他的怪物就不敢靠近了。如果你也成为本宫的四天王，本宫可以每天都把加姆借你喔？”

    龙崎“咻”一声地从树枝上跃下。龙崎很瘦，所以动作跟羽毛一样轻盈，跳下来时那漂亮的姿势，让我不禁心动了一下。

    “四天王是什么啊？豚骨拉面？”

    “那是※拉面四天王吧。” （编注：日本知名的连锁拉面店。）

    “原来你也知道拉面四天王啊。”

    “四天王是魔王的兴趣。当勇者来到最终魔王的迷宫时，要先派出四天王隆重地迎接他，才是有礼貌的行为不是吗？”

    语毕，龙崎总算转过头来望向我。

    “话虽如此……刚才本宫看到了你的实力，虽然你有刻意隐藏，不过看来你不是普通人吧。英雄啊，给你半个世界或是本宫的事，你要不要再考虑一下？”

    我吓了一跳。早上我郑重地拒绝了龙崎，结果让她以为自己没有魅力而非常消沉，所以现在我得小心地回答才行……我深吸了一口气后，仔细想了想，接着开口说道：

    “我、我说啊，龙崎，你刚才说，你不会把被我拒绝的事情放在心上，对吧？”

    “没错，本宫不会在意那种小事的。像本宫这种身分地位的人，早上虽然不小心慌了手脚，不过本宫今天跷了一整天的课，拟定好了该如何让你选择回答‘好’的作战方针……”

    “关、关于那件事，龙崎……”

    我如履薄冰般慎重地挑选词汇，对龙崎说道：

    “现在都二年级了，为什么你才突然说要给我半个世界？去年一整年都有数不清的机会吧？”

    “去年我们不同班耶？”

    “呃，是没错啦……”

    “所以没有交集啊。”

    “不，升上二年级之后也没有什么交集啊？”

    “你不是有帮本宫擦黑板吗？”

    “啥？”

    我反问道。龙崎的脸颊微微泛红，生气地将视线移开。

    “本……本宫打算轻描淡写地带过，你干嘛又问啊！要人家说两次，很难为情耶！”

    “对、对不起。”

    龙崎的魄力让我不由自主地道了歉。龙崎到底为什么那么生气，我完全摸不着头绪。

    “是说……黑板？到底是什么事啊？”

    “轮到本宫当值日生时，另一个值日生刚好请假，所以只剩本宫一个人，可是本宫擦不到黑板的最上面……当值日生的时候，如果没有把工作做好，校内成绩会变得更差，可是本宫又不敢站在摇摇晃晃的椅子上擦。正在本宫烦恼着要不要找人来帮忙的时候，你就主动来帮本宫擦掉了。”

    “有、有那种事吗？”

    “有。因为你是勇者，经常做那种善行，所以大概不记得了吧？但是对本宫来说，在这间全是魔王的学校里，本宫从来没有受过别人的帮助，所以记得非常清楚。”

    的确，我经常帮别人做值日生的工作，所以根本没印象。毕竟身为勇者的我，早已将助人视为勇者的义务了。而像织田那种不良少女，则是认为故意跷掉值日生的工作、给别人带来麻烦，才是魔王的楷模，因此她从来没尽过值日生的职责。所以，我总是会注意黑板有没有擦，或是花瓶有没有换水，并主动去帮忙。

    ……是说，我默默在帮不尽责的值日生擦屁股的事，龙崎竟然发现了啊。其他的家伙要不就是根本没注意到，要不就是即使注意到了，也只会想着“那个多事又爱装好孩子的笨蛋勇者，又在帮忙做值日生的事了？那我就可以轻松啦～太棒了～”一带而过。虽然我并不是想要得到称赞才做这些事的，不过心里还是会觉得有点暖暖的。

    “本宫以往都不太明白所谓的‘勇者’是什么……但是没想到勇者竟然连对魔王也能若无其事地行善，实在是太令人畏惧了。跟这种从容不迫的对手战斗，本宫一定会输，所以才决定跟你交易把你弄……不，把你的经验值弄到手。”

    咦？刚才龙崎说错话的一瞬间，整个脸涨红而且拼命地摇头……该不会是在害羞吧？

    “总而言之，英雄！如果你不要半个世界的话，那就把本宫……”

    “等、等一下！”

    我慌忙地后退，躲开硬是朝我靠近的龙崎。龙崎带着别扭的表情瞪着我。

    “你还是要拒绝本宫吗？本宫今天花了一整天思考作战计划，本以为只要老实地把原委说明清楚，你说不定就会答应了，所以稍微改变了一下接近你的方式，结果本宫还是没办法吸引你吗？”

    “不，怎么可以说是拒绝呢？我是觉得龙崎那么可爱，配我实在太浪费了。而且你还有四天王耶，何必跳过那么多手续，和其他的学生一样，跟我战斗，把我打倒不就得了？”

    当然，被当作攻击的目标，对我来说也是很困扰的；但是打从入学至今这一年来，我已经很习惯被当作目标了，因此从某个角度来看，其实也有轻松的地方。此外，要是再受到像龙崎“你要半个世界还是要本宫？”那种不按牌理出牌的攻击，我也只能瞠目结舌，不知道该如何是好。

    “老实说，本宫对自己的战斗力很没信心，既没有腕力，也不会使用魔法。跟其他的魔王相比，本宫不但是劣等生，而且又毫不起眼。况且，本宫可没笨到在亲眼看见那只粉身碎骨的魔王乌贼之后还直接向你挑战。”

    “是说，不是啦，那个是……”

    “本宫是慎重型的人。本宫确信，班上的人……不，恐怕整个麻樱中学，都没有人能打赢你。本宫的四天王纱希，也一直警告本宫说你不可小觑。”

    “等一下……？你一直叫我当你的四天王，意思该不会是现在四天王其实还没凑满四个人？”

    “嗯，只有三个，怎么了吗？”

    “既然还没凑满四个人，为什么要取‘四天王’这个称呼啊！”

    “你不觉得听起来很强，又很吓人吗？”

    “只因为这样？”

    “另外，因为目前只有三个，如果取‘三剑客’之类的名字，感觉又太像正义的伙伴，而不像魔王了。”

    “可是，明明就还没凑满四个人，就用‘四天王’这个称呼，我觉得有点被情绪牵着走的感觉。”

    “所以才要你成为第四个啊？”

    “不，所以我说！身为勇者的人，不可以收下半个世界！”

    “本宫不是说过了，如果半个世界你不满意的话，也可以得到本宫啊？’

    “对勇者来说，那是更差劲的行为！用交换条件对女孩子为所欲为，不要说勇者了，以任何一个男人来说，都是最烂的行为吧！”

    “你那顽固的坚持就到此为止吧。本宫还有其他的策略。”

    龙崎脸上浮现自豪的笑容。龙崎平常总是冷静而面无表情，这时的笑容虽然带有轻蔑，但我想这应该是我第一次看见她笑。我有种不祥的预感，而这种预感大概十之八九都很准。

    “嘎噜噜噜！嘎噜噜噜！”

    忽然间，我身后传来狗的低吼声。从叫声来推断，这应该就是龙崎口中的“加姆”的声音吧？而且叫声就是“※嘎噜嘎噜”嘛。（译注：日文中“嘎噜”音同“加姆”。）

    以北欧神话的地狱犬为名的四天王……究竟是多么骇人的怪物呢？我胆颤心惊地回过头去……

    “嘎噜噜噜！”

    咦，什么都没有？我想它应该是一只体型跟大象差不多的巨大怪物，所以抬头往上看，但是却什么都没有。接着我低头往下一看，只见一团树叶正在沙沙作响。

    “该不会在这儿吧？”

    我蹲下身，将树叶拿起。树叶下有一只黑色的狗……是说，它比猫还小只，脸上还有像※麻吕一般的咖啡色眉毛。这该不会是只长毛吉娃娃吧？（译注：因为真眉毛太淡而画上的短粗眉毛。）

    “嘎噜噜噜噜噜噜！”

    娇小的吉娃娃朝着我努力地威吓。哇，虽然的确是用地狱犬来命名，没想到还真的是一只狗呢！从某个角度看来，这样的发展还真是有意思。

    话说回来，它真的很恐怖。吉娃娃那双转来转去、仿佛快要掉下来的眼睛，还有似乎随便就会折断的脚，以生理的角度而言真的很恐怖。是说，精神上也很恐怖。这么大的眼睛和这么细的手脚，谁说它是哺乳类？我看根本就是昆虫类或外星人一员吧。

    “是说，这是使魔？一般来说，这种东西大家普遍都会称为宠物吧？”

    “没礼貌！加姆是本宫货真价实的四天王！”

    愤怒的龙崎稍微涨红了脸。不过，其实她也不曾明言它是“使魔”，而是称呼它为“四天王”。也就是说，在某种程度上，她应该也有自觉那只是“一般的宠物”吧。

    “嘎噜噜噜噜！”

    加姆奔向龙崎。由于它的叫声和脸都很可怕，怎么看都像是要去攻击龙崎似地，不过看到它投向龙崎的怀里，享受主人抚摸的样子……难道刚才那是撒娇的声音？

    不过，虽然脸还是很恐怖，但看着它撒娇的样子，就像是一只到处可见的爱撒娇小狗。

    “果然，它根本不是怪物，而是普通的宠物吧？你的四天王不但没凑足四个名额，其中一个竟然还是一只狗……”

    “才、才不是呢……本宫才不是为了凑数，才硬把它加进来的！”

    龙崎的脸更红了。我看就是为了凑数吧。她看起来很焦躁，流了一堆汗。

    话说回来……既然加姆是吉娃娃，其他的四天王该不会也都是宠物吧？这么一来，比起魔王，她应该更像是能使唤可爱小妖精的魔法少女吧？龙崎皮肤很白，又长得很可爱，其实也还满适合那种奇幻系形象的。说到奇幻系，绚丽绽放的华丽花朵也是不可或缺的吧。

    “沙――”

    没错没错，色彩鲜艳、栩栩如生的食肉花，感觉真好……啥？

    “沙――！”

    等一下，食肉花？

    一朵高约三公尺的巨大食肉花突然从龙崎的背后冒出，发出尖锐刺耳的声音朝她袭去。它长得很像大王花，钵状的花芯内侧，长着有如同七鳃鳗一般的尖牙，像口水一样的消化液不断

    滴垂。等一下，这座森林里怎么连这种东西都有啊！

    “危险，龙崎！”

    已经来不及吟唱剑咒了。我的脑中瞬间闪过一个最坏的状况――龙崎从头开始被食肉花喀吱喀吱地吃掉……！

    然而，龙崎带着略显冷漠的表情回头望向食肉花，把抱在怀里的加姆递出去。

    加姆睁大了双眼。就在那一秒，我确定食肉花受到了某种精神攻击。

    “唧……唧噫噫噫噫！”

    食肉花发出哀号后，便逃走了。好厉害，刚才那是什么攻击？我的剑咒根本就不能与之相比，别说武器了，就连咒语都不需要！这家伙真的非等闲之辈！

    “怎么样？加姆的战斗力完全符合四天王的名号吧？”

    龙崎骄傲地挺起胸，抱着加姆注视着我。我也吓了一跳，点头表示认同。

    “嗯嗯，好厉害喔！对不起，原来加姆并不是一般的宠物啊。魔法或剑咒等攻击都必须吟唱咒语，对手也常常会利用那段时间来进行反击；但如果是加姆的精神攻击，就可以做到完美的奇袭了呢！告诉我，它是怎么办到的？我想变成更强的勇者！”

    我感动万分，握住了还抱着加姆的龙崎的手。龙崎露出紧张的神情，赶紧将视线从我身上移开。

    “本、本宫听不懂你在说什么！”

    “啊，抱歉抱歉，这是商业机密对吧？魔王怎么可能会把自己四天王的秘密告诉勇者嘛！”

    “本、本宫才没有那么小气呢！”

    龙崎红着脸，愤怒地瞪着我。

    “只是加姆根本没有什么精神攻击之类的能力罢了。”

    “咦？可是刚才食肉花不是只被瞪了一眼，就逃走了……”

    “那是因为加姆的脸很吓人，所以它才害怕得逃走。”

    “喔。”

    不知道该说是泄气呢，还是说意外地很能令人接受。

    “老实说，加姆的脸，长得比这座森林里的任何一只流浪怪物都还要可怕。从某种角度来看，它可以说是最强的。如果你不和本宫联手的话，你就必须得跟包括加姆在内的四天王战斗喔？”

    “嗯？我的确很讨厌它那张可怕的脸，而且站在勇者的立场，跟小动物战斗也不太好。”

    “所以你只要当本宫的四天王就好了。”

    “我就说我不要了嘛。”

    “你不是当了班长的使魔吗？为什么就不肯当本宫的四天王呢？”

    龙崎鼓起了腮帮子，看起来不太高兴。

    “不，那只是被迫订立的契约而已，我并没有同意啊！要是被勇者公会发现勇者变成了魔王的使魔，勇者检定考的在校成绩一定会被扣很多分的。更惨一点的话，搞不好还会被认定是受到了更生，而被勇者公会强制除名呢！万一变成这样，我一辈子都不能变回勇者了耶？唉，对于身为勇者的我来说，实在是不太喜欢把勇者屈服于魔王的行为称为‘更生’就是了。”

    “好吧，不管哪种女孩子才是你的菜，反正本宫今天已经花了一整天，准备好针对你的攻略方法了喔！”

    喂喂，你还有什么计谋啊？真是没有枉费跷课一天的时间，准备得还真多呢。不过都没用就是了。

    龙崎露出信心满满的笑容，从裙子口袋里拿出一个玻璃瓶，接着将瓶里的东西撒在我脸上，一阵冰冷的触感顿时袭上我的脸。

    “这……这是什么？”

    “这是自古流传的媚药‘炭烤蝾螈’！这是本宫跟加姆花了一整天，从学校后面的池塘抓来的。这样一来，你的心就是本宫的了！”

    大概有十只腹部呈红色、背部呈黑色的蝾螈，在我的脸上蠢动。又黏又冰的小手，在我的脸上爬来爬去，还带有烂泥的味道……是说你根本没烤嘛！

    “哇！”

    不行，不管怪物多么可怕，身为勇者的人都必须战斗，但是对这一类的我实在没辙啦！另外，我也拿一颗一颗排列得整整齐齐、像寒天面条似的黑色青蛙卵没办法。龙崎这家伙，不要说计谋没用了，竟然还想到这种一点意义也没有的东西！

    “哇！哇！哇！”

    我在精神完全错乱的状态下，把脸上的蝾螈拨掉，往道路的方向逃走。

    “等一下，英雄！”

    龙崎的声音在我的背后追赶着，但我只是拼命地逃走。由于太过慌张，我根本不记得自己是怎么回到宿舍房间的。我只隐约记得我直接冲向洗脸台，拼命地用肥皂搓脸，差点没把脸皮给剥下来。

    直到脸上的烂泥味消失，换上我当作家居服兼睡衣的休闲衣裤，在床上躺下后，我才总算冷静下来，恢复神智。

    宿舍的房间大约只有三张榻榻米大，超小的。放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。房间之所以这么小，是因为学生都是魔王候选生；而被称为“王”的人，不可能跟穷酸地跟别人共用一间房间，因此校方把所有的房间都建成单人房的缘故。

    不过也正因如此，虽然房间刁了点，但我至少可以安心睡觉。因为宿舍是男女共用的，为了避免不正当的异性交往，校方禁止学生出入别人的房间。房里没有窗户，而走廊上则随时可见一双长有翅膀的眼珠，像蚊子似地，以一副理所当然的态度飞来飞去。这双眼珠叫做邪眼，是舍监的东西。

    舍监是一位外表看起来大概才二十多岁的美女。她那每天绑着三角头巾、穿着围裙，拿着扫把打扫宿舍中庭的身影，让对成熟女性抱有憧憬的住宿生们非常爱慕；不过她衣服底下如玉般的肌肤，其实长了一大堆眼睛，据说总共有一百个。平常她都会让眼珠飞出去监视住宿生，因此监视体制比学校还要严格。二十四小时都受到监视，虽然有些不自由的地方，但至少到目前为止，还没有人在宿舍找我战斗过，因此宿舍非常安全。

    于是我总算冷静下来，打起了盹。蝾螈黏在脸上的恶心触感，一让我食欲尽失，更别提贴在餐厅墙壁上的菜单里，写着舍监今天煮的晚餐是“红豆饭、炸鸡、珍珠菇汤、炖芋头”了。全是足以让我的心理创伤一口气浮现的料理，充满颗粒感、腥味和黏滑感，再怎么说也吃不下。

    不过，身为勇者的人岂可一直在意那种小事？所以我打算就这样睡一晚，好把这件事情忘掉。我闭上了眼睛。

    从一大早就因为一大堆事情累得要命，因此我很快就入睡了。

    我作了一个梦……这是中学入学考的那天吗？我们在乘船场，等着来接我们前往圣传说中学应试的船。

    一个高眺的银发美男子站在我面前。天竺弗利特……我现在就读于圣传说中学的好朋友。

    我的祖先是日本武尊、熊袭、素盏呜尊、阿伊努拉克尔等日本列岛系的勇者，因此我家代代相传着素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑“天蛇斩”。

    另一方面，弗利特的祖先则是北欧神话中的英雄――齐格弗里德。无论是身高、带着西洋风味的容貌，或是稳重的绅士风度，在在都让人感受到勇者的光环。如果要用什么来比喻他的个性，他就像气泡酒“SKYY BLUE”一样清新。据说他家里代代相传的是齐格弗里德的魔剑“巴尔蒙克”。

    我们为了准备入学考试，进入了只有勇者子弟才能上的升学补习班。补习班里大约有五十名勇者候选生，但不知为何，弗利特跟我成为了好朋友。我们不但都出生于继承了传说之剑的勇者世家，在勇者补习班里，更是互争一二的剑术高手――或许我们的友情就是如此萌芽的吧。弗利特是最令我骄傲的好朋友。

    ‘糟糕了，英雄，他们说我们走错乘船场了！’

    弗利特在乘船场激动地大喊着，同时拿出地图给我看。当时我为了上厕所而请弗利特帮我顾着行李，没想到我才刚从厕所出来，他就对我这么说，我的心脏都快要跳出来了。

    ‘咦……走错乘船场？到底是怎么一回事？’

    ‘我们好像要在隔壁的乘船场搭船。你看，那里也有很多考生在排队对不对？好险啊～要是搭错船，我们考试就会迟到，成为勇者之路也一下子就在起点被挡住了呢。’

    弗利特指向旁边的乘船场说道。由于弗利特非常惊慌，因此我也跟着紧张了起来。而且隔壁的乘船场已经可以开始上船了，表示即将启航的汽笛也发出了“叭～”的声音。我急忙拉起弗利特的手。

    ‘哇，真是糟糕！还好你发现得早，我们快过去吧，弗利特！’

    ‘等一下，为了预防万一，我去跟船员确认一下。’

    ‘那我也……’

    ‘不，我一个人去就好，英雄你先上船吧。啊，别忘了行李喔！’

    弗利特把我去厕所时托给他的行李塞给我。好险好险，一紧张就差点忘了。

    ‘不行啦，我也跟你一起去！万一你来不及上船怎么办！’

    ‘没关系啦，我才没那么笨拙咧～（闪）’

    他对我眨了眨眼。无论身陷多么危急的情况，弗利特都会展现出勇者的清新风范。

    ‘而且，万一真的赶不上，我也希望英雄去考试啊！’

    ‘弗利特……’

    ‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’

    弗利特紧握住我的手，他的这番话让我感动得不禁颤抖。

    弗利特果然是勇者中的勇者。但是出现了“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，通常就会有人死掉……虽然担心得不得了，可是同样身为勇者，我不能辜负我最好的朋友弗利特的心音心。

    ‘我知道了，我先上船。等一下你一定要来喔，一定喔！’

    弗利特带着笑容，对着往船跑去的我挥手。

    ……结果，“这里交给我，你先走吧”的桥段之后，果然有人死掉了。只是那个人是我。

    弗利特说我们去的乘船场不对……其实是他搞错了。我搭上的那艘船，是麻樱中学的考生要搭的。我本来就听说圣传说中学位在某个岛上，所以来到同样被建立在岛屿上的麻樱中学时，我完全不疑有他。而且因为应考前太过于紧张，我连校门口的看板都没注意到。

    此外，我用我带去的准考证，也顺利地考完试了，因此我完全认为这里是圣传说中学。收到邮寄来的录取通知时，我看到“※樱花绽放”这几个字就开心得忘我，根本没发现寄件人不是圣传说中学。（译注：日本以电报通知考生录取与否时所使用的代码。“樱花绽放”为录取，“樱花飘落”为落榜之意。）

    搞错了……一直到入学手续已经全部办好，也搬进宿舍，出席开学典礼的时候，我才发现到这件事。身边的魔王候选生们，不约而同地用冷冷的眼神望着我。我己中不禁充满了想要逃离此地的冲动。对不起，生为勇者都是我不好！

    虽然只有短短一瞬间，我甚至沮丧到认为在这种环境下，想成为勇者根本是不可能的……然而在下一秒钟，我的想法却有了一八○度的转变。

    ‘反过来想，我可以让六百六十五名魔王全部更生，在勇者检定考中大逆转！’

    我之所以能重新站起来，全是因为我想起了跟弗利特分开时，他对我说的话：

    ‘不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者……’

    这句话在我的胸中，像永不熄灭的火焰一般熊熊燃烧着，持续不断地为我这个孤单的勇者带来勇气，并照亮通往勇者的道路。

    所以我会加油，就算只有孤单一人，我也要在这间学校里努力成为勇者！

    ‘原来如此。原来你这个勇者，是因为这样的缘由，才来到这间学校的啊？’

    我的梦中突然响起一个甜美的女声。眼前开学典礼的场景烟消云散，突然间，我来到了一片有如花田的地方。

    花田里有一个女孩子。她身材高挑，长得非常漂亮，狐媚的双眼和亮泽的嘴唇，不知该用美艳来形容呢，还是该用色情来形容。

    ‘是说，我不认为用圣传说中学的准考证，可以顺利在麻樱中学考试耶。那会不会本来就是麻樱中学的准考证？’

    她有一头火红色的头发，双眼则是双色瞳一样，左眼是绿色，右眼是金色。她的身材好到让人不禁想用老阿伯的口吻来形容――“上突、中凹、下丰满！”

    她身上穿的，是不知道还能不能叫做衣服的碎布，背上长有蝙蝠翅膀，翘臀上则有一条末端带刺的尾巴（像蛀牙细菌屁股上的那种），耳朵又长又尖，头上还有两支角从发中窜出。那完全脱离人类形象的野性恶魔身形，替她增添了几分无法言喻的妖艳感。

    ‘不、不可能！我明明在申请书上写了圣传说中学，装着准考证的信封上，也写着圣传说……’

    这么说来……为什么我能拿着圣传说中学的准考证，顺利地在麻樱中学应考啊？她仿佛在强调那对丰满胸部似地，将双手交叉于胸前，用不耐烦的口吻说道：

    ‘怎么想，都是因为准考证被调包了吧？’

    ‘被调包？可是我一直很小心地保管准考证啊，而且谁会做出这种事啊？又是为了什么？’

    ‘我也不知道啊。要是没有那个干出这种好事的家伙存在，我也不用来照顾你了……’

    她用那双妖媚又闪耀的绿色与金色眼睛凝视着我说，接着突然在我面前把她盖住胸口的那块小碎布掀了开来。一对看起来又大又软的胸部，就这么裸露出来，这……哇！

    ‘没看到！我什么都没看到！’

    我遮住双眼，转身背对她，蹲了下来。身为勇者的我，竟然作出这么色情的梦，实在是太堕落了，叫我用什么脸去面对弗利特啊。

    ‘你给我消失！这是我的梦，所以我应该可以把你赶走！’

    ‘很遗憾，我是不会消失的，因为这场梦的主导权在我手上。’

    忽然有什么东西贴上我的背。她似乎将双手放在我的肩膀，让她那裸露的胸部紧紧贴在我的背上。不知道是香水还是什么，总之我闻到很香的味道，而且她每说一句话，我的耳朵就会感受到气息拂过。

    ‘G，你不看我的胸部吗？其实你要摸也可以喔？’

    ‘不看！勇者是不能做出那种事的！’

    另外，请你停止用尾巴的尖端轻刺我的身体！

    ‘你可以用双手揉捏我的胸部喔。还是要用胸部夹住你？’

    ‘我听不到，我听不到。我是勇者，我是勇者。’

    ‘你真固执耶～唉，反正入学考那天也是一样。’

    她舔了舔我的耳后。这明明是梦境，我却有感觉，而且我记得这个感觉！

    就在入学考的时候……当时我还没发现自己来错学校，看到“试论述魔王存在的意义与社会必要之恶的关系，字数限制为一千字”的试题后，心里一边想着“这个问题还真不像勇者中学的入学考呢～会不会是陷阱题啊～”，一边继续作答。就在此时，忽然有什么东西舔了我的耳朵一下。

    ‘什……什么？’

    我立刻摸了摸耳朵，但是什么也没有，难道只是不小心碰到头发而已吗……正当我心里如此想着的时候，我的眼前浮现了奇妙的幻影。对了……那的确是她。不知道为什么，她穿着比基尼，吃着牛奶口味的冰棒。

    这个穿着比基尼且身材曼妙的美少女让我瞬间愣了一下，但随即我就变得很暴躁。因为她吃冰棒的技巧实在太差了。她拿着冰棒又舔又含的，融化后的白色液体，就这样不断地滴在她晒得黝黑的胸部上，脸上也被冰沾得黏呼呼的。吼，你是小孩子还是白痴啊？连冰棒都不会好好吃吗？这样很浪费食物耶！

    我真的暴躁起来了，要是再看着这家伙，我一定会很生气，所以我决定无视她的存在，专心作答。

    就在我努力地解题时，我发现四周的男生一个接着一个地趴在桌上睡着了。每个人的脸颊都泛红，就算被监考老师叫醒了，也会带着舒服的表情继续睡……现在读二年级的男生当年录取率之所以极低，大概就是因为这个缘故吧。

    ‘这样啊，我想起来了！入学考那天的那个……就是你啊！’

    ‘没错～为了想办法让身为劣等生的公主考上，就必须让一半左右的人落榜呀！’

    ‘公主？’

    ‘顺便为了不让坏虫接近公主，所以我就集中心力让男生落榜。不过，为什么对你就没用呢？你不是有看见我吃冰的幻影吗？一般男孩子都会目不转睛地看，接着心也跟着融化，就这样被拉进幻影世界里耶？’

    ‘啥？看到那样的景象，一般人应该会很暴躁吧？’

    ‘暴躁？咦？不是心痒难耐吗？’

    她瞪大了眼睛，仿佛真的吓了一跳。

    ‘呃，看到一个吃冰吃得这么脏的家伙，只会火冒三丈，不会心痒难耐吧？’

    ‘这就怪了，梦魔之术竟然没有用……’

    ‘梦魔是什么？’

    ‘啥？正处于青春期的男魔王应该都知道吧，这是常识耶！’

    ‘印象中我好像曾在我爸的魔王绅士录里看过，可是我妈说：“勇者不能看这种东西！”就把它拿走了。’

    ‘啊……原来如此，我知道了。入学考那天，我的淫梦之所以对你起不了作用，是因为那个等级太高了，你根本不懂意思啊。’

    梦魔“唉”地叹了一口气。虽然搞不太懂状况，却总觉得好像被当成了一个大笨蛋，令我不禁感到愤怒，但是梦魔再度对我抛了一个媚眼。

    ‘如果那个对你来说等级太高，你没办法理解的话，就表示我应该采取更直接的方法？’

    她说道，同时抓住我的双肩，把我转向她。裸露的双峰，再度呈现在我的眼前！

    ‘不行！我不能看！’

    正当我想用双手遮住眼睛时，梦魔一把抓住了我的双手，并往她的胸部移去。

    ‘呵呵呵……直接到这种地步，你好像就能理解了耶？当然，无论是多么正派清廉的勇者，都不可能抵挡我的美貌、魅力和美色嘛！’

    ‘住手！我不想摸！’

    我为了不想看到她，拼命地把脸撇开，脖子都快转成一八○度了。但是我的手被她抓着，想逃也逃不掉。

    ‘为、为什么我甩不开？明明只是一个女孩子的力量……’

    ‘我是梦魔，支配淫梦的魔王。无论再怎么强的勇者，在梦的世界里，也会对我言听计从。在梦里，无论什么样的勇者，都无法违抗我，也绝对无法拒绝我唷。’

    梦魔拉着我的手，往自己的胸部贴去，我拼命地抗拒。

    ‘不行，不能看，不然会堕落的！’

    ‘我会让你堕落的……赌上梦魔之名，让我来告诉你这个勇者小男生，女孩子到底哪、里、好～（闪）’

    我的手摸到了像肉包一样柔软又有弹性的东西。

    ‘啊……～（闪）’

    梦魔发出娇喘声，扭动着身躯。我一瞬间虽然心动了一下，但立刻紧紧闭上眼睛，让我的大脑关机。这是肉包，只不过是一坨面团罢了！而且为什么超商每年都要卖一些奇怪的肉包？

    ‘等等，把眼睛睁开啦！其他的地方也可以摸喔……’

    ‘不、不行！勇者不能摸魔物的胸部！这是梦，快醒来！’

    ‘想得美！赌上梦魔之名，我要让你不想从梦里清醒。我会让你作一个很美的梦，一个让你再也不想醒来的甜美淫梦……’

    梦魔爬到了我的身上她那张逆光的脸，看起来妖艳得邪恶。裸露的胸部在地心引力的作用下，在我的上方晃来晃去。

    ‘如果不喜欢胸部……那你说说看，你想要摸哪里呢？’

    梦魔拉住我空下来的手，往自己的腰部伸去，同时低下头来，把嘴唇靠近我的耳朵。不能被她诱惑，这是引诱我堕落的陷阱。我是勇者……！

    ‘屁股？大腿？还是……你想摸哪里呢？’

    梦魔在我的耳边甜甜地低语。然而我是勇者，不能听这种淫秽的声音，快回想弗利特的话！

    ‘英雄，不管我发生什么事，希望你都能成为一名了不起的勇者。’

    我不是下定决心要把这句话铭记在心吗？就算被魔王包围，无论多么孤独，也要贯彻勇者的信念吗？勇者英雄呀，快想起你跟弗利特的约定！

    ‘滚出……我的梦！’

    ‘呀啊啊啊啊啊！’

    就在我大喊的那一瞬间，一道闪电将花田劈得粉碎，我的四周变成了空无一物的空间。梦魔也因为被闪电打到而触电，“咚”地倒了下来，身上还冒出白烟。

    糟了，就算她是梦魔，毕竟也还是个女孩子，勇者怎么能让女孩子受伤呢！

    ‘真……真不敢相信……！就算是勇者……我都这么卖力地诱惑了，怎么可能有男人抵抗得了？你真的是男人吗？你是同性恋吧？绝对是同性恋没错！’

    趴倒在地的梦魔，拼了命地抬起头来瞪着我。她的全身都烧焦了，衣服（严格说其实只是一小块碎布）也破得乱七八糟，连碎布都称不上。不过以一个身负重伤的人来说，她还算满有精神的。

    ‘啊……原来如此，你的实体在别的地方啊。’

    知道我并没有让真的人类女孩受伤，我松了一口气，拍抚着自己的胸口。然而梦魔或许是误会了什么，竟然更愤怒地瞪着我。

    ‘喂！你刚刚是在想“这个拥有诱人胴体的美女只是梦中的幻影，她本人一定是个大丑女”，对吧！’

    ‘不不不，我完全没有那样想。’

    ‘我告诉你，我本人比幻影更美！真是气死人了，我身为梦魔的自尊都被你践踏光了，你这个死同性恋！如果你对女孩子没兴趣，那我就只好想别的方法了！’

    梦魔自顾自地丢下一连串的辱骂后，使消失了。她这么干脆地消失，让我也松了一口气。

    只不过那句“别的方法”……让我有种不祥的预感。

    唉，算了，身为勇者，对于未来的事情还是不要想太多吧。不管出现什么样的敌人，都只要努力战斗，取得胜利就好。

    听说弗利特顺利地进入了圣传说中学，而且一直保持全校第一名。希望我再次见到弗利特的时候，能成为一个不会让他丢脸的勇者。

    好不容易赶走梦魔而疲累不堪的我，就这么沉沉睡去，享受没有梦境的安眠。

第一卷 三章 我是被诅咒了吗！

    翌晨，我一走出房间，就发现我的房门上钉着一个稻草人。

    我不知道这代表什么意思，也不明白到底发生了什么事。我只能说，比梦魔的淫梦更可怕的恶梦，正在现实生活中等着我。

    “哇！”

    因为实在太诡异了，我不禁放声大叫。稻草人心脏的部分，还放着一颗生的鸡心，而钉子就从鸡心的中央贯穿。

    为什么我会知道那是鸡心呢？因为在小学的家政课时，我们做过生姜炖肝。在超市买的鸡肝上，除了柔软的鸡肝之外，还连着一颗大小有如手指第一指节、充满弹性的东西，那就是鸡心。当时我把它跟鸡肝一起放下去煮，结果很有嚼劲，很好吃。

    不过，跟生姜一起炖煮的鸡心虽然美味，但是钉在稻草人上，而且是还滴着血的生鸡心，只会减低人的食欲。应该说，已经到了让人想吐的程度。

    “这是什么啊，太诡异了吧！”

    这也太扯了吧。虽然我昨晚什么也没吃，但食欲却一口气消失殆尽了，到底是谁在整人啊……？

    这时，我的脚边响起“沙”的声音。原来是一条长约三公尺，头上还长着角的大蛇……怎么看都像是逃脱的使魔。它看着我，吞吐着蛇信。

    虽然宿舍里禁止战斗，但这个规定不适用于动物。无时无刻都监视着宿舍的舍监邪眼呢？我环顾四周找了一遍，发现有一颗飘浮在天花板附近，然而那颗眼珠却像掉进了漩涡里一样，不断地转来转去，该有的功能都完全停止了，这是怎么一回事？

    （啊，对了！这个时间舍监都在忙着做早餐，没有多余的精神可以放在邪眼上啊！）

    也就是说，它不会来救我。就在我察觉到这一点时，那条蛇已经朝我袭来了。由于对方的攻击太过迅速，我根本来不及吟唱剑咒。

    （哇，我会被咬！）

    我只能僵立在那儿，无法动弹。

    然而，已经腾空的大蛇，似乎像是发现了什么东西，改变了轨道。它本来应该是想要咬我的脖子的，但是却被我身后的稻草人……上面钉的鸡心血腥味给吸引，因此更改了目标的样子。

    大蛇一口咬住稻草人，剧烈地摇晃着身体。把稻草人和钉子一并从门上咬下后，大蛇看似心满意足地离开了。

    “……咦？我该不会得救了吧……？”

    我目送着大蛇离开，同时确认自己有没有哪里受伤。总之可以松一口气了，但一大早就看见那个恶心的稻草人，搞得我一点食欲也没有。

    于是我今天没有去餐厅，就直接前往学校了。

    由于住宿生们都还在餐厅吃早餐，因此今天早上，我得以在没有受到任何攻击的情况下，平安地抵达了教室。我没有特别想什么，一如往常地打开鞋柜，伸手进去拿我的室内鞋……

    正在此时，一种不寻常的触感自我的手传来。如果要比喻的话，那触感就像是“为了丢掉一个抓到了蟑螂，但是一直放在那里半年，导致蟑螂都已经完全干掉的蟑螂屋时，却把整个蟑螂屋给压扁”的触感。（吐槽：谁知道那是什么触感啊！）

    “咦？”我看了看鞋柜，原来鞋柜里被塞满了蜕下的蛇皮。

    “呜啊！”

    还能不能再扯一点啊，这是什么整人手法啊！

    但是不换上室内鞋，就不能进入校舍。我无计可施，只好已不甘情不愿地用手指把一片片干燥的蛇皮从鞋柜里拿出来，丢进垃圾桶，再拿出我的室内鞋，倒过来抖了抖，把鞋里的蛇皮倒出来。

    ……然后――

    锵啷。

    “锵啷？”

    好像有什么东西从我的室内鞋里掉了出来，发出金属落地的声音。我望向地板，原来是一根小小的针。这可不像以前的少女漫画中，把图钉放在对手芭蕾舞鞋里的等级喔。这根针的尖端呈现紫色，显然被涂上了毒药。

    此时手指传来一阵刺痛，我吓了一跳，赶紧检查我的手指。大概是针掉下来的时候，不小心被刺到了一下吧，指尖渗出了一点血来。

    （糟了……有毒吗？）

    我慌忙地按压手指，把血挤出来，我的血滴滴答答地落在地板上。我想暂时应该没问题了吧，可是……不知道这毒的毒性有多强呢？

    我捡起那根针，走出校门外，想要加以确认。因为还很早，老师也还没开始站在校门口督导。

    此时，一只巨大的水母，因为闻到了我的……勇者的味道，朝我飞了过来。

    “沙沙――！”

    直径约五公尺的巨大水母，像挂在婴儿床上方的旋转吊饰一样，一边旋转，一边朝我飞过来。这座岛附近从来没出现过这么巨大的家伙耶？难道真的是地球暖化造成的？

    不，现在地球的环境问题不是重点。我把毒针丢向水母，毒针刺进了水母的一条触手，而就在那瞬间――

    “嘎哇啊啊啊！”

    水母全身冒出白烟，开始融解。看来那是具有腐蚀性的毒。

    “真的假的啊……！”

    那根毒针的毒性远超乎我的想像，我不由得感叹。

    就连那么巨大的水母都在一瞬间融解了，要是我像平常一样，什么都没想，直接穿上室内鞋的话……？要是我在没有发现那根毒针的状态下穿上室内鞋，那根毒针就会深深地刺进我的脚底……？

    虽然我早有觉悟，这里的学生全都觊觎着我的经验值，但没想到他们试图不让老师发现的攻击方法，竟然变得这么巧妙，顿时一阵凉意袭上我的背脊。

    然而，接下来的事态，让我的背脊几乎冻僵

    从第一堂课开始，我就开始异常地心跳加速，全身冒冷汗，心脏一直狂跳，身体状况变得很奇怪。我以为我已经把毒挤出来了，但该不会其实还是有少许毒性渗进了体内？

    到了午休时间，我已经无法从座位上站起来了。我的身体完全麻痹，无法动弹。身为勇者的我心想：“遇到这种状况时，应该可以透过精神力来解决吧？”因此努力了一阵，但完全没用，我依然动弹不得。

    “游佐，你怎么了？”

    织田来了。糟糕……要是被她发现我无法动弹，我的生命就有危险了。

    “没……没什么啊。”

    太好了，还好可以发出声音。也就是说，虽然我可以使用剑咒；但如果全班都发现我的身体不对劲，一拥而上地攻击我，我就无法反击了。大概只要三秒就会被杀死吧。

    因此我拼命装出若无其事的样子，回答织田：

    “我没有怎么样啊。我才想问织田你为什么要这样问咧？”

    “咦？”

    织田的双颊瞬间红了起来……咦？这反应还真奇妙。

    织田站在我的桌子旁边，忸忸怩怩地，用双手的食指绕圈圈。对了，小时候有人告诉我一个秘诀，只要用手指在停在草上的蜻蜓面前画圈圈，让蜻蜓头晕目眩，就可以顺利地抓到它了，不过我一次也没成功过。

    “我又不是昆虫，再怎么样，也不会因为这样而被抓住吧。”

    “笨蛋，这不是废话吗！我要杀你的时候，当然会用这把长谷部国重来取你的性命啊！”

    织田涨红着脸怒骂着，同时拔出长刀。糟糕，我会在不能反击的状态下被杀！

    “出来吧，茶坊主！”

    而且她还不是直接用刀砍我，而是把长刀当作指挥棒一般挥着，召唤茶坊主――！织田一定是打算跟茶坊主联手攻击，提升攻击力想要一口气把我干掉。别说三秒了，大概一秒我就会死吧。

    穿着绿色和服、有如端茶机关人偶般的茶坊主，在一团光的包围下出现了，它把手上那装满热茶的茶杯……

    “咦？”

    它将茶杯“咚”地放在我的面前。咦……不是要倒在我头上吗？

    “这杯茶是怎样？”

    “吃……吃面包的时候，要是没有茶，会很容易噎到不是吗！你连这种常识都不知道吗，这个笨蛋！”

    面红耳赤的织田愤怒地说，同时扔下了一个※西友的袋子，好几个炒面面包从袋子里滚了出来。热腾腾的面包，还冒着蒸气。（译注：日本知名生活用品卖场。）

    “那、那个……你昨天晚上和今天早上，都没有去餐厅吧？也就是说你什么都没吃，对吧？我在想，会不会是因为我昨天的攻击，让你怕到不敢来餐厅了……所以今天早上我赶紧派茶坊主去※成增的西友，买了刚出炉的面包。” （译注：位于东京都的地名，有许多商店街。）

    “咦……这、这该不会是你特地为我买的吧？”

    我不禁怀疑自己的耳朵，因为织田一点都不像这么体贴的人啊。不过，虽然不干我的事，但一个端茶机关人偶去买面包，西友的店员应该会很伤脑筋吧。

    听到我这么问，织田仿佛要从头上喷出岩浆似地，大声地怒斥：

    “我才不是担心你，只是就算打倒一个因为饿肚子而变弱的家伙，也没有意义啊！你不要误会喔！”

    也就是说，我可以把这些炒面面包全部吃掉？

    我“咕噜”一声，吞了一口口水。这些刚出炉的炒面面包既蓬松又热腾腾的，看起来很好吃。可是……尽管想伸手，现在的我就连一根手指都动不了。

    织田看到我迟迟不动手拿面包，便露出生气的表情。

    “什么嘛，我可没有下毒，你以为我会做出那么卑劣的事吗！”

    “不、不……我没有这样觉得。”

    我真的完全没有这样想，只是无论我怎么努力，我的手都不听使唤。接着，织田忿忿地将

    一团报纸递到我的面前。

    “所以你是不喜欢炒面面包？那这个怎么样？在成增车站前面卖的天津糖炒栗子！”

    “为什么全都是在成增买的？你这个中学生该不会喜欢‘※TUNNELS’吧？” （译注：由石桥贵明与木梨宪武在1980年组成的搞笑团体，其第一张专辑名即为“成增”。）

    “我是很喜欢‘TUNNELS’啊，毕竟他们是我家乡的名人嘛。”

    “家乡？织田是成增那边的人喔？不是织田信长出身的爱知县？”

    “毕竟我们距离祖先的时代已经过了四百多年，当然会搬家什么的啊。我是在成增附近的‘六道迂’出生的。”

    六道迂……是说，这个词的意思是“阳间与阴间的交界”呢。

    “哼哼，吓到了吧？这个出生地很适合第六天魔王吧？”

    “不过，西友跟第六天魔王好像没什么关联吧？”

    “你没听过‘能称霸西友的特卖日，就等于称霸天下’这句谚语吗？”

    没听过。

    “是说，织田其实是很居家的人吗？该不会出现‘那把长刀其实是专门用来切鲔鱼的鲔鱼刀’这种梗吧……”

    听我这么一问，织田的脸又红了。

    “你你你！你说那什么蠢话啊！我再怎么厉害，也不可能会切鲔鱼吧？顶多只是用普通的鱼刀把竹k鱼分成二等份而已！”

    “会把竹k鱼分成二等份已经很厉害了。我妈是僧侣，平常明明老是自夸说她年轻时经常把怪物砍成三份，可是做菜的时候，却找藉口说什么僧侣不能用刀，所以不能切鱼，每次都直接在超市买生鱼片回来。织田应该可以当一个好妻子吧。”

    我明明就是在夸奖织田，她却非常生气地涨红了脸，用糖炒栗子在我的脸上又压又转。呜，好痛喔。

    “吵……吵死了，你这个混蛋！身为第六天魔王的我，为什么要当你这个臭勇者的妻子啊！”

    “咦？不、不，我刚才讲的话，并没有要你当我妻子的意思啊？”

    “你说什么！虽然我粗鲁了点，身高又比游佐高很多，可是要是穿上漂亮的衣服，我也是个美女唷！虽然这种话不应该由自己说出口啦……可是你竟然说不想要我当你的妻子，你这个可恶的臭同性恋！”

    不不不！织田到底为什么生气呢？我已经搞不清楚她生气的方向了。

    “这样啊，你的意思，是我买了炒面面包和糖炒栗子这些你不喜欢吃的东西，所以没资格当你的妻子对吧？不要小看我这个第六天魔王喔，无论你喜欢吃鱼子酱还是松露，我都会派茶坊主去买回来的，你给我觉悟吧！”

    “我已经完全搞不懂织田你为什么要生气了，我到底该怎么做比较好啊？”

    “快说你喜欢吃什么啊！”

    “我很感谢你，可是我现在还没有食欲……等一下再给我可以吗？”

    我实在无法坦承我的身体现在无法动弹。我觉得我已经很有礼貌地拒绝了，但是织田却露出悲伤的表情，低下了头。

    “……原来如此。总而言之，不管是鱼子酱还是松露，只要是我买的东西，你都不愿意吃就对了？”

    “不、不是啦！并不是那样的……”

    你为什么要露出那样的表情呢，织田？你像平常一样生气就好啦，露出那么悲伤的表情，好像我做了什么坏事似地？

    话虽如此，要是我老实说出“我中毒了，现在不能动”的话，旁边的家伙们一定会一起来攻击我的。事实上，现在已经有一、两个人发现我好像怪怪的，不时盯着我看。

    我和织田之间，充满了几乎要令人窒息的气氛。茶坊主看看我，又看看织田，不知该如何是好。

    该怎么打破这么僵的气氛……更重要的是，我这因为中毒而无法动弹的身体又该怎么办……正当我这么想的时候，龙崎也来到了我的座位旁。

    “英雄，你肚子饿了对吧？为什么不吃呢？”

    这是龙崎第一次在教室里与我攀谈，而且她的神情充满了自信，跟平常畏缩不显眼的龙崎差很多。我也拼命地不让龙崎察觉我的身体状况。

    “不，没……我还没有食欲。”

    “这样啊，可是不是有句谚语说‘甜食是装在另一个胃’吗？”

    “那不是谚语，而是女生在想吃甜点时讲给自己听的藉口。”

    “总之，你试吃这个看看。”

    龙崎唐突地把一个印有爱心图样的纸袋放在我桌上，上面还用格纹缎带打了蝴蝶结，袋里传来阵阵香甜的味道。味道真的很香，要是身体能自由活动的话，我一定马上就伸手去拿……

    “那是……什么？”

    “这叫做手工饼干，不过不是本宫做的，而是本宫其中一位四天王做的。”

    如果是由四天王的其中一人亲手制作出来的东西，我还宁愿那是更厉害的最终武器或合成怪物之类的咧。

    “好啦，快吃吧。看到由你喜欢的本宫所推荐的东西，你总该有食欲了吧？”

    ““喜……喜欢？””

    我不由自主地喊了出来，但不久为何，织田也跟我一起大喊。咦，为什么织田要跟我一起喊呢？

    “可恶，龙崎！别胡说八道了！为什么游佐会喜欢你！”

    不知道为什么愤怒指数瞬间到达MAX的织田，一把抓住了龙崎的领口。龙崎对织田的怒气感到害怕，显得不知所措。

    “你、你的目的不是打倒英雄吗？不管英雄喜欢谁，都跟你无关不是吗？”

    “话……话是这么说没错啦！”

    织田怒吼道，同时粗鲁地把龙崎放开。我还是不知道织田到底为什么那么生气。不过，为什么现在的设定变成“我喜欢龙崎”了呢？

    “龙崎，这是怎么一回事？”

    “咦？你没有喜欢上本宫吗？”

    她非常意外地说。龙崎感到意外的反应，也令我感到很意外。

    “这……不是啊，我们昨天才第一次讲到话耶？而且，最后你还把蝾螈丢到我脸上耶？”

    “因为炭烤蝾螈是恋爱的媚药啊。”

    “但你根本没烤啊。”

    “原来如此，就是因为没烤，所以蝾螈才没有用啊？不过本宫今天早上又对你施了新的魔咒喔。也差不多该生效了吧？”

    “今天早上……？”

    那个钉着鸡心的稻草人突然浮现在我的脑海中。

    “不会吧！那个稻草人是龙崎放的？”

    “就是那个、就是那个。那个魔咒叫做‘瞄准你的心～（闪）’。”

    龙崎用右手比出手枪的手势，对着我，闭起一只眼睛瞄准。

    “砰～（闪）”

    她如此发出一声，可爱地击发。不不不，什么“砰～（闪）”啊！

    “还会滴血的鸡心，怎么看都不像魔咒，而是黑巫术吧！”

    “笨蛋，要是拥有能够使用黑巫术的魔力，谁还会仰赖魔咒啊？”

    “还敢说得这么嚣张！我今天早上吃不下饭，都是它害的耶！”

    我把身体无法动弹所造成的焦虑和怒气，都发在龙崎的身上，龙崎怔住了。

    “你……你骂本宫？你没有喜欢上本宫？”

    “当然啦！那种病态的魔咒，只会让人受不了吧！”

    “那么把这行为当作病娇如何？”

    “不要乱讲！而且‘娇’的要素在哪里？”

    “为什么英雄就是没办法喜欢上本宫呢？枉费本宫收集了那么多蛇皮。”

    “蛇皮？原来那也是你干的好事啊！”

    “那是一种将蛇皮放进鞋柜里，就能提升恋爱运的魔咒。”

    “并不是恋爱运，而是财运！而且也不是放进鞋柜，是放进皮夹里！”

    “何必那么生气呢？本宫只是稍微没把魔咒书看清楚而已嘛！”

    “为什么魔王还要倚赖魔咒啊？”

    “因为本宫没有魔力，也没有武力啊。”

    “你还真是实话实说啊。”

    “如果魔咒没用的话，只好使出最后手段了――用本宫的四天王亲手制作的媚药饼干！这次一定要成功！”

    龙崎打开装着饼干的袋子。发出阵阵香甜气味的纸袋里，装着硬币大小般的饼干……

    咦？饼干上好像有什么？

    有一种叫做‘海老满月’的仙贝，上面有像压花一样的海草和虾子。一瞬间，它让我我联想到了这个。

    可是不一样。饼干上有如压花一般的，并不是虾子……不，它的形状很像虾子，但尾巴上好像有针的样子。

    “这……这是蝎子？”

    “蝎子具有增强精力的效果，香甜的香草则有媚药效果。只要吃下将两者结合而成的蝎子饼干，无论多么坚强的勇者，都会败在本宫的脚下。”

    不不不！蝎子有毒耶，而且我记得希腊神话里的勇者奥瑞恩，就是被蝎子给刺死的。是没错啦，无论（防御力）多么坚强的勇者，（以生命的观点来看）都会败在你的脚下！

    “来，吃吧。”

    龙崎试图把蝎子饼干塞进我的嘴里。我拼命地闭紧嘴巴抵抗，但因为身体动弹不得，因此完全逃不了。

    “来，张开嘴！”

    龙崎捏住我的鼻子。唔，不能、不能呼吸了！

    “噗啊！”

    就在我张开嘴巴呼吸的时候，龙崎趁机把一块蝎子饼干丢进我的嘴里，又压着我的头和下巴，硬逼我咀嚼。

    “唔……”

    我眼眶噙泪地死命抵抗。

    喀滋喀滋喀滋、咕噜。

    吞下去了。我竟然吞下去了！

    我不由自主地感到想吐，不过，味道其实还挺不错的。

    甜味穿过我的喉咙，一直来到胃里，最后在肚子深处散发出一股温温的暖意。好令人怀念啊……不知为何，我想起了故乡的母亲。以前是僧侣系勇者的母亲，很常烤药草饼干给我吃。而这个蝎子饼干，就带给了我那种温暖的感觉。

    这饼干该不会有妈妈的味道吧？不，现在不是享受温暖的时候，这可是蝎子饼干呢！什么妈妈的味道，应该是地狱的味道才对吧！

    “怎么样，英雄？你喜欢上本宫了吗？”

    龙崎带着兴奋的表情，看着我的脸。哎，她那张充满期待的脸，真是超可爱的。但可爱归可爱……

    “你到底在想什么啊！我都已经因为中毒而不能动了，现在又喂我吃有毒的东西，要是我真的死掉怎么办？”

    “你为什么那么生气呢？奇怪了，你还没喜欢上本宫吗？你难道不是因为对本宫怀抱的情感太强烈，所以才感到焦躁不安吗？”

    “我是因为生气才感到焦躁不安！”

    听见我大声怒斥，龙崎的那双大眼睛泛着泪水，悲伤地抬头望着我说：

    “可是……可是，本宫……”

    一颗颗的泪珠，从龙崎的眼眶中溢出，顺着她白皙的脸颊流了下来。龙崎倏地转过身去，像逃走似地往走廊上跑去。

    “……原来如此，我都听到了喔。你因为中毒而动弹不得是吧，游佐同学？”

    班长忽然来到我的座位旁，仿佛一直在等着龙崎离开似地。

    糟了……我的全身开始冒汗。完蛋了，我会被杀！

    “你、你在说什么？我当然可以动啊！”

    我拼命地否认，但班长却带着冷酷的眼神望着我，完全无视于我的话。

    “怎么可能呢……我知道你为什么不能动唷。你被我今天早上召唤来的角毒蛇咬了，对吧？”

    班长这么说。咦？角毒蛇……也就是长了角的毒蛇。

    ……她、她说什么？

    “原来那条蛇是班长搞的鬼啊！”

    “你竟然还能活到现在，我实在不得不夸奖你不愧是勇者呢。昨天看到了你使出的剑咒之后，我就觉得如果和你正面对决，也只是消耗我珍贵的使魔王们罢了，所以我用了一点小小的陷阱。”

    班长用她冰冷的手抚摸我的脸颊，接着又把脸靠向我。在一旁看着的织田，仿佛再也忍不住似地插嘴道：

    “等、等一下！游佐是我的猎物耶！”

    “现在是我的猎物了，织田同学。还是你打算跟我战斗？”

    班长冷冷地望着织田。虽然她的口气很冷静，但是却充满了魄力。难怪连让织田感到害怕的岩见学长，她都可以指使。

    织田无计可施，只好硬吞下原本想说的话，带着不甘愿的表情瞪着班长。织田再次看了看我之后，似乎无法忍受这一切般地冲出了教室……她该不会是在担心我吧？

    班长趁我把注意力放在织田身上时，朝我的耳朵咬了一口。好痛！

    “喂，不要生吃我！”

    “请不要在意，我只是试试味道罢了。这是我第一次获得纯种勇者，真是又紧张又兴奋呢……”

    班长舔了舔嘴唇，我觉得她好像随时会从我的头开始啃食。

    然而，贝尔琪突然出现，带着冷酷的眼神将班长推开。

    “等一下，班长……少年应该是我的猎物才对。”

    “你说什么？”

    班长瞪着贝尔琪。面对每个人都对其畏惧三分的班长，只有丝毫不具感情的贝尔琪不受影响。

    “少年身上的毒不是因为你，而是我今天早上在他鞋柜里放东西所造成的。”

    “咦！今天早上我鞋柜里的毒针，是贝尔琪放的？”

    我不由得大喊道。贝尔琪带着冷静的表情颔首。

    “融解液……这种毒，可以让世上所有物质融解为和我一样的华丽液体。由于少年似乎比我想像中的还要棘手，因此我想先将你融解，再与我的液态金属混合，就可以让你以螺丝的姿态重生了。”

    我想起了那只瞬间融解的巨大水母，吓得背脊发凉。竟然能毫不考虑地使用融解液，贝尔琪不但不具感情，连采取的手段都可怕到不行！

    “但少年果然不愧是纯种勇者，看来那一点点的融解液，对你是起不了作用的……不过，能让你无法动弹，就没有问题了。”

    贝尔琪突然把她身上制服的前襟敞开。哇～我没有要看、也没看到喔！我紧紧闭上眼睛。接着，我的脸好像被喷到什么又冰又黏的液体，被喷到的地方，还有些刺痛感。

    “唔……！”

    我不由得张开双眼，只见贝尔琪体内的液态金属，正从她的胸部喷出。这是什么液体啊？

    “贝尔琪，你对我喷了什么？”

    “少年，我的液态金属会慢慢地将你完全包住，你就在我的体内与我融合吧……”

    意思是我会被她消化掉？那种刺痛感，是因为我正在被她消化？

    贝尔琪将脸凑近我的脸，伸出红色的舌头，开始舔舐我的脸颊，被舔到的地方，传来一阵阵刺痛。

    “好痛……！”

    贝尔琪留在我脸颊上那像是唾液的东西……其实也是液态金属。像是牵着一条线般跟贝尔琪的舌头连在一起的液态金属，渐渐地扩散至我的整张脸。宛如整张脸爬满了蛞蝓似的不悦感，以及皮肤被液态金属腐蚀所造成的痛楚，令我不禁大叫：

    “等一……住手，贝尔琪！很痛耶！”

    “没关系，少年呀，只有一开始会痛……等被腐蚀的细胞开始融解之后，就不会感觉到痛了。”

    “关系可大了吧！”

    贝尔琪完全无视于我的抵抗，把脸的位置往下移了一些，接着打开我的衣襟，伸出红色的舌头。

    “来，就这样和我合为一体吧，少年呀……”

    喂，住手啊，请住手好吗？身为勇者的人应该要正派清廉……！

    “住……住手！谁要跟你合为一体啊，放开我！”

    我拼命地喊道，同时死命地把贝尔琪的头推开。

    就在那一瞬间，贝尔琪露出了惊讶的表情……对总是面无表情的贝尔琪来说，这是非常罕见的。

    “我该不会……被拒绝了吧？”

    “当然啊！”

    “我对我的外表还满有自信的耶？”

    “又不是那个问题！没有感情的机械，怎么可能了解人类的心！”

    就在我怒吼的那一刻，一件令我意外的事情发生了――贝尔琪竟然缓缓地离开了我。她脸上浮现一种像是怀疑，又像是困惑，仿佛连自己都搞不清楚的复杂表情，接着压住自己的胸口。

    “直奇怪……不管少年拒绝与否，只要让他和我融合，把他变成我的螺丝就好了……为什么我会感到迷惘呢？”

    “等一下芽樽同学！”

    班长抓住空档，将贝尔琪从我身旁拉开。贝尔琪像是迁怒似地瞪着班长。

    “有何贵干？我现在正在跟少年讲话耶？”

    “芽樽同学，你能证明他身上的毒是你造成的吗？他现在之所以不能动，搞不好是因为我下的毒起了作用，而不是芽樽同学的毒啊？如果是这样的话，那我应该也有权利。也就是说，游佐同学是我的东西。”

    班长仿佛像从贝尔琪手中把我抢走一般，从侧面抱住我。我的头埋在班长的胸部里。班长的外表很严肃，可是胸部还挺有料的。

    只是，贝尔琪也不甘示弱地说道：

    “才没那回事。我的融解液，比你召唤来的那种杂鱼爬虫类毒性强多了，所以少年是我的东西！”

    语毕，贝尔琪又把我抢了回去。如果有人只看到这个情景，或许会以为我很受女生欢迎，不过其实这两个人都是想要吃掉我。

    “我的东西？你都已经被拒绝了，还敢这样说？游佐同学不是说了，他不想成为你的东西吗？”

    班长以嘲讽的语气笑道，贝尔琪的眉毛则微微抽动着。好可怕，女人的战争真的好可怕。

    “但是，少年也明确地拒绝当你的使魔，不是吗？”

    “那是所谓的傲娇啦！因为能当我的使魔王，没有一个魔王会不高兴的。”

    班长，你还真有自信呢。接着贝尔琪瞪着班长说：

    “如果你已经有那么多忠实的使魔了，那也不缺少年一个人吧？但是少年的身体，对我来说却是无可取代的零件。换句话说，你先放弃比较合理吧？还是说，难道你真心地对少年……”

    “怎、怎么可能！我身为魔王们的女王，怎么会可能对一个区区的勇者……！游佐同学只是我为数众多的使魔之一……只不过因为他是勇者，所以可以当成一个比较与众不同的收集品罢了！”

    班长突然涨红了脸，焦急了起来。贝尔琪毫不留情地吐嘈：

    “如果是这样的话……你就算放弃少年应该也没关系吧？”

    “不、不，那……虽然他确实只是使魔之一，但我的个性就是不管多烂的东西，只要别人想跟我抢，我就会格外地珍惜！”

    哇～她竟然自信满满地说出了一般人不太愿意对别人坦承的个性呢！

    “所以！我才不会把游佐同学让给区区的机械呢！出来吧，火龙！’

    班长召唤了一只鲜红色的龙。

    “我也不会把少年让给下等的有机生命体。就让你在体验不死之身的液态金属有多么伟大之后，光荣的死去吧！”

    贝尔琪的液态金属化作数百只触手，对班长和火龙展开攻击，而火龙也吐出火焰予以反击。以客观的角度来看，她们是在抢夺一个男生没错；不过以恋爱喜剧的观点来说，这样的战斗力未免也太超过了。

    直到刚才，班上的同学们还兴致勃勃，看着我差点被贝尔琪吃掉的场景，但察觉到危险之后，此刻众人纷纷慌忙地站起来。

    “不……不妙！拥有全年级数一数二实力的班长和贝尔琪之间的战斗，实在是太可怕了！”

    “我们还是趁着没被波及之前赶快逃走吧！”

    全班同学就像破卵而出的小蜘蛛一样，开始从教室逃脱。我也好想逃走，再这样下去，我会死不是因为被吃掉，而是因为被卷进她们的战斗啊……

    “啊，要是没有中毒就好了！要是我的身体可以动，我就能逃走了！”

    我抱着头，诅咒自己的命运。

    ……是说……咦？抱着……头？

    “我的手……可以动了？”

    我赶紧望向自己抱着头的手。这么说来，我刚才好像有闭上眼睛，也有把贝尔琪推开耶……

    “喔喔？”

    手指可以动，手也可以动了。我用手推开桌子……站起身来。不知道从什么时候开始，也不知道为什么，我可以使力了！

    （我身上的毒为什么会消失……？）

    这时，我想起自己吃了蝎子饼干的事。那时候它让我联想到妈妈的味道……对了，身为僧侣系勇者的母亲所做的药草饼干，与其说有妈妈的味道，还不如说那是治疗魔法“波伊米”的味道。从腹部传来的温热感，其实是因为波伊米正在发挥疗效。

    （这么说来，我从小就不曾吃坏肚子过，但住进这间学校的宿舍之后，却经常因为吃太多而拉肚子……）

    那该不会都是母亲所做的菜的功劳吧？

    （也就是说！虽然不知道为什么，但那个蝎子饼干具有治疗魔法的功效？）

    我心想“怎么可能有这么扯的事”，但同时也心想“说不定真的有啊”。因为龙崎总是尽干一些蠢事，所以她才会是劣等魔王啊……

    仔细想想，以结果来看，班长和贝尔琪今天早上对我设下的陷阱，也都是多亏了龙崎的病娇作战，我才能躲过的吧？

    （糟糕了……！我竟然对龙崎说了那么过分的话……！）

    我站起来，急忙地逃出了教室。背后传来一阵阵乒里乓啷的爆炸声、破坏声――

    “少年是我唯一适合的零件，可是你已经有好几个使魔了，所以你应该放弃少年……！”

    同时巴传来了贝尔琪冷静的声音，另外还有班长的怒吼声。

    “你才应该抽手咧！你这个混帐！老娘的个性，就是即使拥有很多的东西，只要别人想要，老娘就会舍不得啊！”

    这种个性也太令人困扰了吧！站在教室外面走廊上，一边发抖、一边观察着教室里的老师，以像蚊子般细微的声音道：

    “喂……你们……已经上课……”

    我把这些声音抛在身后，冲出了学校。

    班长和贝尔琪的战斗力不分轩轾，因此一时间应该不会分出胜负。就算分出胜负了，教室应该也将呈现无法使用的状态。

    换句话说，今天一整天都会自动变成自习课。也就是说，身为勇者的我，即便是为了维持在校成绩而不能像不良学生一样地跷课，但若是自习课就另当别论了。

    因为我发现了一件事。如果龙崎没有对我施“魔咒”的话，我就会掉进班长或贝尔琪所设的陷阱，要不就是被蛇咬，要不就是被毒针刺到脚，两者大概都会形成当场死亡的结局吧。

    虽然这是结果论，但今天确实是龙崎救了我。身为魔王却意外地救了勇者，龙崎或许真的是劣等生吧。

    然而，我却是更糟糕的劣等生。明明是勇者，却对救了自己的女孩子做出这么过分的事。

    我第一次察觉到――战胜魔王或许不是那么困难的事，但是想要战胜恐惧、胆小和卑劣等情感，也就是战胜自己的内心，其实更为艰难。

    所以我必须向龙崎道歉。因为我是勇者。

第一卷 四章 被攻略的难道是我？

    我首先朝着森林前进。因为我觉得为了找到刚才飞奔出教室的龙崎，应该可以借助每天都在森林里等待龙崎放学的加姆的力量。

    但是加姆并不在森林里。

    （奇怪了……龙崎还在学校的话，加姆应该都会在这里等她才对呀。难道龙崎已经回宿舍了？）

    我沿着海边的道路，以全力跑回宿舍。

    舍监正拿着扫把清扫宿舍的玄关。她一如往常地绑着三角头巾，穿着围裙，看着她优雅又温柔的美貌，也难怪正值青春期的宿舍男生会为她疯狂。不过，现在不是悠哉地思考这种事的时候。

    “唉呀～游佐同……”

    “请问龙崎的房间在哪里？”

    “……学，今天自习吗～？龙崎同学也才刚回来呢～”

    舍监说话的方式实在太优雅了，跟我的速度比起来真是慢到了极点，还是我现在太急躁了？

    “龙崎果然已经回来了吗！”

    “游佐同学跟龙崎同学同班对吧～？如果方便的话～……你可以去跟龙崎同学说一声吗！龙崎同学的房间是五楼的五○二号房……为了勤学向上，我们宿舍里是可以养使魔啦～但是不能养宠物唷～”

    “宠物……是指加姆吗？”

    “对呀，我透过邪眼知道了内情，所以我也很难苛责她就是了～……加姆是龙崎同学在放春假回家的时候，从收容所领养回来的唷～”

    “收容所？”

    这是什么情节啊？跟魔王一点也搭不上边。

    “听说其他的动物，都透过认养中心找到了饲主，而加姆虽然是吉娃娃，却因为脸长成那样，没有人愿意收养，当时正快要被执行安乐死呢？龙崎觉得它很可怜，所以就把它带回来了……”

    什……什么？这情节真的跟魔王一点也搭不上边吧！龙崎那家伙真的没资格当魔王吧！不如说，她完全是一个好人啊！

    “所以呀～虽然她都用‘四天王’一词来蒙混，但是我不能让一只普通的吉娃娃住进宿舍里呀，有很多学生都使用黑猫当作使魔，所以狗会被讨厌唷？身为舍监的我实在很难开口，所以如果游佐同学能去帮我跟她说这件事，我会很开心的～……”

    原来是这么一回事啊……原来她不是为了凑齐四天王，才把狗也算进去的，其实顺序正好相反啊。龙崎是为了能在宿舍里饲养加姆，才刻意创造出四天王这个设定的啊。我还以为龙崎单纯只是个怪胎，我真是丢脸。

    “呃，那个，关于那件事，其实加姆并不是宠物，而是个货真价实的使魔喔。”

    若那是龙崎想要保护的东西，身为勇者的我也想去保护。我抱着这样的心情对舍监说道。舍监露出惊讶的表情。

    “咦～？可是，它不是普通的吉娃娃吗～？”

    “它并不是普通的吉娃娃，因为我亲眼看见，那家伙击退了在森林里游荡的流浪使魔啊！它用精神攻击，赶走了一朵超巨大的食肉花喔！”

    “超巨大的食肉花？该不会是色彩超鲜艳的～？”

    “您也知道它吗？”

    “那是我从‘有趣的魔园艺’这本邮购杂志买了种子来，自己种植的食人花呀～”

    “咦！它已经逃走了喔。是说，我本来以为它是食肉花，原来它连人也吃啊！”

    “嗯～应该说人才是它的主食吧？”

    “那得赶快把它赶走吧！”

    “不，听说最近有很多人目击到可疑份子，但是邪眼的数量又不够去巡视整个岛，所以我才故意把它放出去，当作看门狗呀～”

    “可疑份子……就是岩见学长说的那个？”

    “对对，听说是个长有银色翅膀的美青年～如果那是来迎接我的王子，我得把他紧紧抓住，不能让他逃走嘛～”

    “如果派食人花去紧紧抓住他，好好的王子也会变成肉片吧？”

    “另外，最近流浪怪物也变多了，很常在花圃里大便什么的，所以刚好可以让食人花去捕食它们～”

    “虽然您很轻松地用了‘捕食’这两个字，但是万一学生也被捕食了怎么办？”

    “这个嘛～到时候再说吧～”

    “您也太随便了吧？”

    “对了，回到主题？食人花的战斗力可是很高的呢，那只吉娃娃，真的能用什么精神攻击之类的把它击退吗？我倒觉得它应该会被一口吞掉呢？……？”

    啊，对、对，刚刚其实是在讨论这个话题的。我用极快的速度点头。

    “确实是真的。如果您怀疑的话，可以亲自把加姆抱到食人花面前试试看唷。那家伙应该比那附近的使魔还要强很多。”

    正确地说，它不是使用什么精神攻击，而是单纯因为脸长得太可怕而已。

    听完我的说明后，舍监露出了放心的表情。

    “真的吗……说的也是～身为勇者的游佐同学，不可能撒……”

    “龙崎的房间是五○二号房对吧？”

    “……谎嘛～太好了～”

    在舍监慢条斯理地说完话之前，我已经开始拔腿狂奔了。

    不，应该不是舍监太慢条斯理，而是我太焦急了。

    因为……什么嘛、什么嘛，龙崎那家伙，明明身为魔王，可是完完全全是个好人嘛！我果然非得向她道歉不可！

    我顺着木造宿舍那轧轧作响的老旧楼梯，一口气从一楼爬到五楼。

    五楼是宿舍的最上层。我在之前曾经提过，由于住宿生全都是魔王，因此为了避免引起纷争，宿舍里的每一间房间都是狭小的单人房；然而五楼的房间却稍微大一点。这是捐献钜款给学校的有钱人家住宿生，才能入住的蜜月套房。

    龙崎的老家，果然是海龙等级的超上流阶级魔王吧。乙姬大人所居住的龙宫城，看起来也很有钱。

    （龙崎这家伙既然是有钱人家的大小姐，明明就能在使魔商店买到很强的使魔……为什么要去收容所领养加姆？）

    龙崎虽然是劣等生，但如果使用超强的使魔，应该也可以提升自己的魔王能力吧。当然，如果她养了很强的使魔，加姆说不定一不小心会被吃掉就是了。

    ……该不会……因为加姆除了脸长得很恐怖之外，就没有其他任何能力，所以龙崎为了它才刻意不使用超强使魔吗？

    （身为魔王还这样，难怪你会变成劣等生啊，龙崎……）

    虽然我已经站在龙崎的房门前，但是一想到我怒骂龙崎的事情，就觉得没有脸见她，因此踌躇不定。在这种时候，只有鼓起勇气诚恳地道歉，才是真正的勇者啊……说不定我这个人，比自己想像得还要差劲。

    “果然本宫不管做什么，都不能笼络英雄。本宫没有资格当魔王！”

    房里传出了龙崎的哭声。啊，她果然在房间里……我的胸口揪痛了一下。

    “所以我说不是公主的错啊。”

    嗯？

    这个声音，还有“公主”这个称呼……我有听过耶……那不是昨天在我梦里出现的双色瞳梦魔吗？

    为什么那家伙要称呼龙崎为“公主”啊？不，在这之前，我必须确认到底是不是那家伙……

    我从门上的钥匙孔往房间内偷看。现在一般建筑都使用所谓的圆筒锁，因此没办法透过钥匙孔看到房间内部，但是宿舍的房间则是使用旧式门锁。这应该是为了方便舍监的邪眼监视学生吧。

    龙崎的房间很大，我房间的大小简直无法跟她的房间相提并论，而且她的房里还摆设了许多看起来很高级的家具。龙崎坐在面对着门的沙发上，捂着脸庞啜泣着，我的胸口不断地传来刺痛。这都是我害的吧？

    坐在龙崎面前的人，拥有一头我曾经看过的火红色的头发。她既没有尾巴，也没有角，只是个普通的女孩子，穿着制服，坐在背对着我的沙发上。

    “好了，别哭了，公主。”

    她这么说着，同时站了起来，当她转向一旁时，我可以从她的侧脸确定她就是那个梦魔没错。她穿着制服……这表示，她也是我们学校的学生？她看起来比我们大一点，所以应该是三年级？

    梦魔走了几步，来到一张桌子旁边，桌上放着银色盘子，盛装着像座小山似的樱桃。不，樱桃不是重点，令我不由自主定睛细看的，是一位站在樱桃旁边的女仆身影。她拿着银色茶壶，将红茶倒入看起来很高级的茶杯中。

    女仆有着一头金发，留着妹妹头的发型，侧脸看起来清新而忠实，手上戴有装饰着蕾丝的白手套，正以服侍上流阶级千金小姐的女仆该有的优雅动作，将银茶壶中的红茶注入杯中……第一眼看到她时，我觉得她是个很漂亮的美少女。然而再仔细一看，却发现她好面熟……那不是黄泉原冥土吗！

    （为……为什么黄泉原会穿着女仆装，出现在龙崎的房里？）

    或许此刻我应该大喊“变态！”，但其实黄泉原超适合女仆装的。老实说，或许比一般女孩子更适合也说不定，这已经远远超过被称为变态的等级了。他很瘦，又很纤细，动作也优雅，穿上女装后，五官看起来又更漂亮了。我不禁看着他看到出神。

    不，现在不是这么悠闲的时候，龙崎一副垂头丧气的样子，看起来非常消沉。

    “够了，本宫已经放弃了，魔咒不但一点用都没有，还害本宫被英雄讨厌。总而言之，就是本宫完全没有魅力嘛！”

    我的胸口又痛了一下。我很想向她道歉，但是在这种气氛之下，我实在很难进去房里。身为勇者，竟然连这点勇气都没有，我真是丢脸透顶了。

    “您怎么可能会没有魅力呢，公主！公主比任何人都还要高雅美丽呀！”

    黄泉原将红茶端给龙崎，同时脸颊微红地认真说道。加姆也发出“嘎噜噜噜”的吼声，仿佛表示同意，但是龙崎依然很消沉。

    “老实说，冥土……客观来说，本宫最近开始觉得，其实你比本宫还可爱呢……”

    唔！我竟然瞬间有股想表示同意的冲动，该自我反省。不，如果以我的主观来说，还是龙崎比较可爱。不过毕竟每个人的好恶不同，或许也有人会因为伪娘这点而加分，觉得黄泉原比较可爱。

    “怎、怎么可能！我是男生耶！”

    “可是你超适合女仆装，很可爱呀！”

    “那是因为制服加分的关系。就像警察或飞行员，穿上制服之后，看起来就更帅了，对不对？”

    “对啊，公主你或许真的是劣等生，但是以外表的可爱程度来说，你可是得到我梦魔的认可喔？请对自己更有自信一点啦！”

    梦魔一边嚼着樱桃，一边说着不知是想安慰她、还是想给她致命一击的发言。呃，这好像成为了致命一击吧，因为龙崎按着胸口，露出痛苦的表情。

    “反……反正本宫是劣等生。因为是劣等生，所以才想要避免和勇者正面对决，提出给他

    半个世界或是给他本宫的条件，可是英雄却对半个世界和本宫都没有兴趣。也就是说，本宫不但是劣等生，还连一点魅力也没有。就连魔咒也没有办法帮助本宫，本宫的魅力等级已经到达绝望的程度了！”

    龙崎大喊道，完全陷入负面思考当中。黄泉原扶着龙崎的肩膀，拼命地试图安慰她。

    “不，公主是很有魅力的。如果说魔咒没有用，那也是因为我做饼干的方式不对所造成的！可能是蝎子没有煮熟，或是没有好好地把面粉过筛，大概是因为这样吧！”

    原来那些饼干是黄泉原做的啊！作为一个男性，他还真居家呢……不，从加入蝎子那时开始，或许就跟居家一词有点差距了吧。

    “没那种事。本宫知道你想要安慰本宫的心情，本宫很高兴，但是身为毒水蛇（九头蛇）魔王的冥土，不可能在制作毒料理时犯错的。”

    龙崎带着悲伤的表情摇头，梦魔也点点头。

    “对呀，我把那个饼干拿去给超迷恋我的老大试吃过，它的毒性很强，只吃一个的话还算是媚药，但是吃两个就会死掉喔。不过老大很强壮，所以没死啦，虽然现在人还在保健室接受解毒术的治疗就是了。”

    太过分了，这根本是人体实验嘛！岩见学长先是被班长擅自当成使魔使唤，现在又被梦魔拿来做人体实验，真是个不幸的人啊。

    龙崎听见梦魔的这番话，显得更消沉了。

    “连那个粗鲁的织田志信都畏惧三分的老大，也被你玩弄于股掌之间……果然只有美色能够统治这个世界啊。连英雄一个人都无法掌握的本宫，想要征服世界，根本就是不可能的吧……”

    “就说没那种事嘛，公主！美色碰到女勇者就没用啦……另外，对那个不了解女性魅力的死同性恋游佐英雄，当然也没用啦！”

    “咦……连纱希的美色也对英雄没用？”

    龙崎惊讶地说。是说，不要随便认定别人是同性恋！

    “另外，对冥土也没用啊。我为了不让坏虫接近公主，特地去妨碍他们考试，没想到不只英雄，连冥土也没事。”

    “我不是说过了吗？我的内心是女孩子，所以对女孩子没兴趣嘛……”

    黄泉原的脸颊微微泛红，难以启齿般地说道。咦！原来这就是他穿着女仆装、自己做蝎子饼干，具有居家（？）一面的原因啊。

    明白这一切之后，不知为何，我突然无法直视黄泉原了。对了，之前我在教室里被织田攻击的时候，正是黄泉原救了我。我本来还以为已经渐渐更生的他，是出自男人的友情才对我出手相救的……该、该不会是出自爱情吧？呜哇哇哇哇！为什么我会因为男生而心跳加速啊？

    “对呀，换句话说，如果遇到像冥土一样对女孩子没兴趣的人妖勇者，我的魅术也起不了作用啊。”

    梦魔扬起她那头如火焰般的红发。

    “总之，梦魔的魔力太弱了，根本无法用来统治世界啦！所以我才早早放弃自己征服世界，而来当公主的四天王。也就是说，我认为公主有机会征服世界喔。”

    原来如此。梦魔、黄泉原和加姆――这就是四天王啊。我本来以为除了加姆以外的四天王都很厉害……结果一个是穿着女仆装的毒物使，一个是深具美色的巨乳大姐姐，看起来完全不可怕啊。而剩下的那个又是吉娃娃。

    “如果真的能符合你的期待就好了，但是本宫愈来愈觉得自己办不到了……”

    龙崎实在太过于消沉，无论旁人怎么鼓励她，她都无法振作起来。对不起，龙崎，都是因为我……总觉得愈来愈难出去面对她了。

    梦魔看似焦虑地皱着眉，把脸靠近龙崎。

    “怎么会办不到呢，公主这么可爱。”

    “可是，本宫都使用了魔咒，英雄也没有看本宫一眼啊。”

    “所以我说那家伙是死同性恋嘛！我本来以为，对这么可爱的公主不感兴趣的人，大概是比较晚熟的家伙吧，所以才特地侵入他的梦中想让他觉醒，甚至连我的美胸都让他摸了耶！可是他却毫不考虑地拒绝了，这种人当然是死同性恋啊！”

    不、不要擅自下定论！要是龙崎真的相信了怎么办！

    “即使想跟勇者交涉，在战斗之前先笼络他，但当对方是个死同性恋时，难度就太高了。干脆改变一下攻略方法，直接跟他战斗，把他杀掉还比较快呢！”

    “直接跟他战斗，把他杀掉？”

    “对呀！我也会努力制作毒料理来支援您的。等我用毒料理让那家伙不能动之后，公主您再慢慢杀掉他即可。”

    天哪，没想到黄泉原竟然可以这么轻松地说要杀掉我？那之前我在教室被织田攻击时，他为什么要来救我？他说他A内心是女孩子，那么在那种情况下，不是应该以女孩子的心情爱上我，然后发展出一段酸酸甜甜的故事吗？

    不，我不是想要被男孩子喜欢；也不是明明不受女生欢迎，却期待内心是女孩子的男孩子喜欢我……咦？为什么眼睛流汗了？

    “可、可是本宫没有自信……本宫没有信心可以战斗，也没有信心能够笼络英雄。为什么本宫这么一无是处呢？本宫明明拥有一位统率伟大海龙的龙王父王，以及统治龙宫的母后……为什么没办法实现你们的期待呢…………”

    龙崎的眼泪夺眶而出。呜……罪恶感袭上我的胸口。是说，她的魔王等级远比海龙还要高。龙王是她的父亲，统治龙宫的乙姬则是她的母亲，原来她是这么高贵的大小姐啊。而且既然龙崎的双亲都是超高级的魔王，那么即使不知为何她现在是劣等生魔王，但她的潜在魔力应该也是不容小觑的吧？

    不过那些事情都不重要，看来在这个状态下，要去向她道歉实在是一件困难的事……就算不能和好也没关系，我现在还是默默淡出比较好……正当我准备选择“逃走”的指令时――

    梦魔仿佛再也无法忍受般地说道：

    “我知道了，公主！不管对手是多么难以攻破的死同性恋，只要用公主的美貌加上最高级的接吻技巧，一定就能攻陷！我不忍心再看到公主这么伤心了，所以我决定教你梦魔秘传的接吻技巧！”

    咦！现在不只是眼睛流汗，我的全身都冒汗了。我再次从钥匙孔偷看，只见梦魔抓住龙崎的双肩，站的位置正好完全背对着我。龙崎吓了一跳，抬头望向梦魔。

    “接……接接接、接吻……是什么？”

    “是一种酸酸甜甜的行为。青春期的男孩子，若是被公主这种美少女强吻，他的心一定会马上就被公主控制了！”

    “真、真的吗？为什么你知道这种高级魔法，以前却都没有教本宫？”

    “因为我不想让我的公主跟那些又脏又臭又粗鲁的男生接吻，可是……我也舍不得看到公主伤心。”

    等一下，她刚才说“我的公主”！那个所有格是怎回事！

    “只是第一次接吻的时候，可能会在中途觉得呼吸困难……”

    “没、没关系！为了笼络英雄、统治世界，这点小小的事，本宫可以忍耐！”

    “那现在就来实际体验吧。”

    梦魔用一种又苦又甜的语气轻声说道，同时把脸靠近龙崎。这是什么？这气氛是怎么一回事！我不由得紧紧贴着门。越过梦魔的肩膀，我看见龙崎似乎因为某种怪异的感觉而把脸皱成一团。

    “嗯……？有、有什么东西在本宫嘴里……？”

    “请不要拿出来，用舌头好好地……来，就像这样。”

    哈，那边那位梦魔小姐？该不会……这世上有一句很令人感谢的话，叫做“只有笨蛋才会骂别人笨蛋”，随便说别人是死同性恋的你，才是对龙崎深深爱慕的死蕾丝边吧？而且竟然还用什么练习当藉口，要龙崎随你摆布？

    “等一下等一下等一下等一下――！”

    虽然我在茫然状态下失神了大约一分钟左右（不是因为看呆了喔！），但是给我等一下！

    “离开龙崎，你这个变态的梦魔！战斧！”

    我吟唱剑咒。不知道是不是受到我的愤怒影响，一把大型的战斧赫然出现，同时疯狂地在房门上连续砍了数百下。转瞬间，房门已经被劈得粉碎。

    背对着房门的梦魔吓了一跳，转过头来。在她身后的龙崎，带着不悦的表情，从嘴里拉出一根像是绿色的茎之类的东西。

    “本宫果然还是没办法啊，纱希。什么用舌头把樱桃梗打结，这未免也太难了吧？”

    “就说你不能放弃嘛，因为公主是那种只要肯做，就一定做得到的人啊！”

    梦魔鼓励着龙崎。

    咦……樱桃……梗？对了，这么说来，黄泉原刚才端着的那个银盘里，装着一堆像山一样的樱桃喔？

    我本能地察觉到一切似乎是个天大的误会。我全身冒汗。龙崎注意到我的存在之后，吓了一跳。

    “英、英雄……！你、你还没气够吗？”

    龙崎慌张地躲在梦魔身后。哇，她竟然怕我。梦魔双手K腰，皱起眉头怒视着我。

    “所以你到底是想怎样啊？不但是个死同性恋，连敲门的方式都不懂吗？”

    “不，我又不是同性恋！是说，那个樱桃梗是怎么一回事？”

    “如果能用舌头将樱桃梗打结，就能提升接吻技巧啊！这是常识吧？”

    那么，刚才那一连串诡异的动作，其实是梦魔把樱桃梗放进龙崎的嘴里？是说，梦魔都是所谓的情色专家，感觉上只要是跟性有关的事情，她应该都有很丰富的经验才对呀，怎么会用樱桃梗来练习接吻？又不是在小学生之间流传的都市传说！

    “呃……那边的那位梦魔，该不会……”

    “我是梦野纱希。”

    “因为你是三年级的，所以我就以敬称称呼你。纱希学姐，你该不会其实根本没什么经验吧……”

    听见我提出这个率直的疑问，纱希学姐便涨红着脸生气地说：

    “你你你你你你你说那什么蠢话啊！身为梦魔的我，怎么可能没有经验！至少小婴儿都是由鹳鸟送来的这件事，我可是清楚得很呢！”

    “咦……鹳鸟？这也……”

    我忍不住“噗”地笑了出来。“唔！”纱希学姐红着脸，彻底地恼羞成怒。

    “总、总之你赶快滚出去啦！你这个死同性恋――！”

    “所以说，为什么我是同性恋啊？”

    “如果你不是同性恋的话，看到这么美丽的我和这么可爱的公主，却都不靠过来，不是很奇怪吗！尤其是公主，她可爱的等级，简直让人不禁怀疑她是不是把战斗力和魔力的数值都设成零，然后把所有的参数统统都加到‘脸长得可爱’这一项去了呢！”

    “纱、纱希……现在是本宫该哭的时候了吗？”

    躲在纱希身后的龙崎，泪眼汪汪地颤抖着。

    “总而言之！公主都这么认真努力地练习接吻了，而且我还为了这次的练习，特地跑到成增的※Daiei去买樱桃回来耶，可是你竟然连房门都打坏了，到底是想怎样啊！” （译注：日本的超市连锁店。）

    纱希学姐用她那做了漂亮艺术指甲的手指指向我的胸口，仿佛要把我的胸口给刺穿似地。原来纱希学姐是Daiei派的啊。不，比起那个，现在更重要的是龙崎的事。

    “等一下，房门的事我道歉，我只是一时误会了而已。是说，其实我本来就是要来道歉的，因为我从一大早就一直在误会。”

    我这么说，同时将视线移向龙崎，没想到龙崎却因为害怕，整个人完全躲到纱希学姐的后面去了，真的是胆小到不像魔王耶。

    黄泉原仿佛想遮挡我的视线一般，站到我面前来。

    “回去吧，游佐同学。你也看到了，公主并不想见你。”

    黄泉原生气了！那张俊美的脸加上女仆装，看起来虽然很可爱，但他现在气愤的恐怖程度却更胜一筹。

    “如果你还要继续伤害公主的话，那么我也有我的打算。在宿舍里打架虽然会遭到退学处分，但我不在乎。要是公主身边有蚊子飞来飞去，为了不让公主被叮咬，我会把它们都打死。就算把蚊子换成勇者也是一样的喔，游佐同学。”

    黄泉原脱下白色手套……这么说来，黄泉原在教室的时候，好像也都是戴着白手套喔？手套下的双手，都呈现紫色。

    “你、你的手怎么了！”

    他没有回答，取而代之的是用拳头挥向我脸的旁边。他的拳头应该没有打到我，但由于出拳的速度很快，而在黄泉原的手和我的脸颊之间产生真空，使我的脸颊被割伤了。喂喂……你长得这么俊俏，竟然会使用真空拳喔，黄泉原！

    “这只是警告，并没有真的打到你。不过，如果你现在不马上离开，下一拳，我的毒手就会直接碰到你喔。”

    “毒手？呃，那是一种让毒渗进手中，只要用手刀稍微打到，就可以杀死对方的一击必杀暗杀拳吗？”

    “一点也没错。我是继承了九头蛇血缘的魔王，天生就拥有一双有毒的手，可以调配出各种毒药。只要用这双毒手的指尖轻轻触碰一下，就能让对方丧命喔……如果你有兴趣的话，要不要试试看？”

    黄泉原挑衅地将食指指向我的鼻尖。

    虽然说他的内心是女孩子什么的，但是此刻在我面前，认真地想跟我单挑的斗争心光环，完全是一个男人啊……而且我感觉到的气氛是――他虽然嘴上叫我离开，但事实上似乎反而希望我留下来，这样他就有理由杀掉我了。

    “等……等一下，黄泉原。你不是认真的吧？之前我被织田攻击的时候，你不是还来救了我吗？”

    “当时我应该有说过，我并不是为了你。只是因为如果你死掉的话，公主会伤心难过，如此而已。”

    “那、那要是你杀了我，龙崎会难过，你是不是不要这样做比较好？”

    “然而，如果让我发现留你活口，反而会令公主更伤心难过的话，那么我会毫不犹豫地杀掉你。只要是为了保护公主，即便公主再怎么怨恨我，都没有关系。”

    男子汉！你完全是个男子汉啊黄泉原！他的眼神仿佛在说“你说的那些藉口我统统都不想听，赶快乖乖让我杀掉就对了”。看来我好像也被加姆讨厌了，站在黄泉原旁边的加姆，正对着我发出“嘎噜噜噜噜！”的低吼声。

    “好吧，如果你没有要离开的意思……”

    黄泉原举起了毒手，我感到一股浓浓的杀意。该不会就算我决定离开，这家伙也会从背后攻击我吧？

    （要用剑咒反击吗？）

    一瞬间，这个想法掠过我的心头。虽然不是很情愿，但我是为了道歉而来的，跟他打架又有什么用？我下定决心，当场“咚”地跪了下来。

    “……嗯？”

    已经出手攻击的黄泉原，霎时停止了动作。我虽然避开了直接向我挥来的手刀，但仍然闪躲不及，手刀在我的太阳穴附近造成了擦伤，喷出鲜红的血液。

    黄泉原用不可置信的眼神望着我。

    “你为什么不躲开？”

    “因为我是来道歉的。”

    听到我的回答后，躲在纱希学姐身后的龙崎，肩膀震动了一下。她怯懦地从纱希学姐身后探出头来，望着我。

    “道……道歉的意思，是向本宫道歉？真的吗？”

    “多亏了龙崎的魔咒，让我从班长和贝尔琪设下的陷阱里捡回了一条命。”

    听到我的声音，黄泉原怀疑地间道：

    “……你还能讲话？你被我的毒手弄伤了，照理说应该会在一瞬间身体僵硬，口吐白沫地昏倒才对啊……”

    “咦？不，我反而……”

    我用手摸摸太阳穴擦伤的地方，血已经凝固了。更正确地说，应该是既没有伤口，也不会痛，我的伤口在瞬间愈合了。

    “愈合了耶。”

    “咦！”

    黄泉原赶紧跑向我，摸摸我的太阳穴，加以确认。

    “真的愈合了……！而且，现在你被我的毒手摸到，也完全没事吗？”

    “倒不如说愈是被你触摸，反而觉得身体愈舒服呢。”

    “怎么可能！我的毒手具有毒魔法的效果耶！蝎子饼干也具有轻微的波伊米效果，可以麻痹对手的脑神经、降低对手的判断力、消除对手的抵抗感，是一种媚药啊……为什么会没用啊？”

    “咦？波伊米？”

    我眨眨眼。

    “波伊米是治疗魔法吧？”

    “““啥？”””

    黄泉原、纱希学姐和龙崎异口同声地发出惊呼。由于他们三人同时望向我的眼神，好像在说“你是说真的吗？”一般，让我顿时不禁怀疑搞错的会不会是自己。

    不，可是我妈年轻时是僧侣系勇者（但是却用刀当武器），她说自己曾用波伊米，救过我那正统派战士系勇者的爸爸好几次啊。

    （……嗯？这么说来……）

    我的记忆里有个令我感到疑惑的地方。

    我妈是娃娃脸，个子又很娇小，根本看不出来有个念中学的儿子，直到现在都还常被高中生搭讪；而她的头脑，也完全不像有个念中学的儿子――直接了当地说，总之她超级笨手笨脚就对了。听说她呆到当我爸在和魔王战斗时，竟然不小心对魔王施了波伊米。

    此外，我妈还曾得意洋洋地一直施展对魔王完全没用的即死咒语，好像很希望得到“零学习能力”的封号似地。总之，据说当时我爸还大叫“不能用！”。没想到，被施了波伊米的魔王，所受到的伤害竟然比用一般攻击咒语来得大，就这么倒下，最后一切都很顺利。

    “原来是这样啊……！原来会让魔王中毒的毒魔法，用在勇者身上时，会产生治疗魔法的效果啊！”

    这么一想，一切的谜底都解开了。

    我因为被贝尔琪的毒针刺伤而中毒，身体无法动弹。接着我吃下了蝎子饼干，毒性便因为波伊米的效果而消失了……所以我才能动啊。也就是说，我不但被龙崎的魔咒救了两次，连蝎子饼干都救了我。

    “咦……有、有这种事？”

    黄泉原非常惊慌地凝视着自己的毒手。

    “怪……怪不得我一直觉得很奇怪。我的毒手对一般凡人或魔王，都能发挥超强的威力，因此我一直觉得自己很强；可是不知道为什么，遇到勇者的时候却一点用都没有。更正确地说，每次都觉得勇者好像愈打愈有精神……所、所以九头蛇一族才放弃自己征服世界的野心，代代侍奉龙崎家啊！因为我们不管再怎么强，都不可能打赢勇者啊！”

    “我的梦魔能力已经很没用了，没想到冥土也这么没用啊。”

    纱希学姐的一句无心之言，让黄泉原的心像是被刺了一刀。的确，本身经验不足又对女生完全没用的梦魔、帮助勇者回复体力的九头蛇，还有只有脸长得可怕的吉娃娃――这些四天王所侍奉的，是除了脸长得可爱之外就一无是处的龙崎……这支史上最弱的魔王队伍，让人不由得为他们掬一把同情泪。

    “总之！我今天虽然遇到超多危险，但都因为龙崎的魔咒和蝎子饼干而得救了喔！不过我却对龙崎说出那么过分的话，真的很对不起！”

    我站起身，对她深深地鞠躬。龙崎诧异地眨着眼，胆颤心惊地走向我。

    “英雄……你是在对本宫道歉吗？”

    “我一直戴着一副名为‘魔王’的有色眼镜看待龙崎。用偏见来看待他人，对一个刚正不阿的勇者来说，真是差劲透顶了。龙崎其实是一个很好的人呢。”

    “咦……！”

    龙崎的脸红了起来，顿时手足无措。

    “等……等一下，英雄！本宫是魔王喔，你说本宫是好人，本宫会很困扰的！”

    “可是你真的是个好人啊！还用魔咒救了我。”

    “对魔王来说，‘好人’这个评价，意思就等于‘劣等生’耶！为什么本宫明明那么努力做坏事，却总是被感谢呢？虽然本宫很高兴英雄来道歉啦，但这是两回事！”

    “龙崎才不是什么劣等生呢。你把加姆从收容所带回来，还这么细心地照顾它，不是吗？你那颗坚强又温柔的心，比起为了保护自己而伤害龙崎的我，还要更像个勇者呢！如果你是勇者的话，一定会是个超优等生的。”

    “那、那对魔王来说，是最侮辱的话吧！”

    “可是纱希学姐和黄泉原虽是魔王，但也都很关心龙崎，对龙崎很好。正因为龙崎是个很体贴的人，所以身边才会围绕着体贴的朋友啊！”

    “四、四天王不需要体贴这种数值！”

    “我倒是觉得龙崎的那种体贴很不错呢！”

    我把手放在龙崎的头上，摸摸她的头，龙崎的脸变得更红了。

    “等……你想做什么！现在是本宫在攻略你耶！本宫要想办法让你喜欢上本宫，然后跟你交涉给你半个世界的事，为什么现在变成你在攻略本宫了！”

    “咦……？呃，这，我并没有要攻略什么的意思……”

    是说，原来龙崎觉得自己被攻略了啊？这时，我的心中闪过了一个好点子。

    “对了，龙崎！如果你当魔王却老是被视为劣等生，与其这么苦恼，倒不如不要当魔王，更生不就好了吗？”

    “更、更生？这……会被父王和母后骂吧？”

    龙崎犹豫着，好像很伤脑筋的样子。不过，如果换作是我说从此不当勇者了，我也会被爸爸妈妈骂吧，所以我明白这不是那么快就能决定的。但是千里之行始于足下，六百六十五名魔王，就从龙崎开始。

    “可是龙崎温柔体贴，又是个好人，当魔王我觉得太浪费了。”

    “怎、怎么会……”

    龙崎红着脸，忸怩了起来。说不定有希望喔……正当我在心底如此期待的时候――

    “你给我收敛一点，游佐同学！”

    黄泉原忍无可忍似地介入我和龙崎之间……所以我说你那张俊俏的脸发怒起来很可怕嘛。纱希学姐也把龙崎从我身旁拉开。

    “公主也不可以被勇者那种人的话迷惑，再怎么说，都是‘由’公主‘对’勇者进行攻略啊！要是由勇者对魔王进行攻略，一般的状况不都是GAME OVER了吗？你必须继承双亲的衣钵，成为一位伟大的魔王才行啊！”

    “喔，嗯。”

    龙崎缩着肩，有气无力地点点头，同时用带有抱歉的眼神看了我一眼。嗯？那个视线……不知为何，有点怪怪的感觉。

    黄泉原发现我们一瞬间曾四目相交，于是粗鲁地从背后推着我。

    “公主，跟勇者交易，果然不会有什么好结果！我和梦野学姐都会再努力修行的，所以还是跟他正面对决，杀了他，获得经验值比较好！”

    黄泉原一边说着这种跟他那张漂亮脸蛋完全不合的话，一边把我推到走廊上。纱希学姐则为了让龙崎远离我，而把她拉进里面的房间去了。

    在房门关上的瞬间，我看见龙崎用犹豫的眼神望着我。龙崎……难道开始考虑更生了吗？

    “你在偷笑什么？话已经说完了，你不准再靠近公主了！”

    黄泉原歇斯底里地指着我说道。这么说来，学校和宿舍都不准携带武器，但是毒手就跟我的剑咒一样，可以在学校进行战斗……

    “为什么黄泉原从来没有在学校攻击过我？你以前不知道波伊米对勇者来说具有治疗效果，所以应该能用你的毒手攻击我啊？从你使出毒手拳时的身手看来，你应该很强吧？”

    “你的经验值是属于公主的，我不会出手。”

    “龙崎没有信心和勇者战斗，为了避免战斗，所以才会来和我交涉，不是吗？如果你是守护龙崎的四天王，你自己刚才不是也说了，干脆把我杀掉，就能解决龙崎的心头大患啦？”

    我这么一问，黄泉原便恶狠狠地瞪着我。但是，那双怒视着我的眼睛里却充满了泪水，一种悲痛的感觉袭上我的心头。

    “我当然很想杀了你，现在就想立刻把你大卸八块。我刚才不是也对公主这么说了吗？可是刚才……公主犹豫了。”

    啊，龙崎刚才果然露出了犹豫的表情。

    “我从小就一直在公主身边侍奉她，所以我很了解她的心情。只要公主不想，那么无论我多么想杀掉你，我也不能动手。你可别误会了，我还是很想杀了你，只要公主一声令下，我可是随时都很乐意的。那天……公主当值日生的那天，要是我没有因为感冒请假，哪轮得到你这种角色接近公主啊……！”

    黄泉原的手在颤抖着……他该不会……？

    “啊，不……应该不是那样吧？你穿着女仆装……而且又说你的内心是女孩子、对女孩子没兴趣什么的……”

    “如果我不那样说的话，梦野学姐就会来阻挠，公主的双亲也不会让我在有如在温室里长大的公主身边侍奉她了。”

    黄泉原低声说道。咦……他、他说什么？

    “反正梦野学姐在入学考时施展的妨碍对我无效，所以梦野学姐也以为我对女孩子没兴趣吧。但是事实上是，我从小就看着像公主那样完美无缺的美少女，其他的女孩――即便是梦魔，在我眼里都像南瓜一样。”

    那……那么，刚才我感到黄泉原发出男人的光环，并不是我多心？

    原来他身上的女仆装是伪装啊！枉费他这么适合！

    “游佐同学，我丑话说在前头，你要是敢出卖我，我就杀了你。”

    “不不，我不会说出去的，我又没笨到那种地步。”

    我赶紧摇头。

    不过，龙崎明明比他还要弱，他却甘愿如此忠诚地侍奉她，假使说这是因为黄泉原喜欢龙崎，整件事就变得合情合理了。

    “总觉得……我好像一直带着偏见来看待魔王，龙崎和黄泉原其实都是很好的人嘛！”

    闪亮～（闪）

    唉呀，我的牙齿不小已闪亮了一下，不过黄泉原却全身起了鸡皮疙瘩，场面完全冷掉了。

    “奇怪，我怎么突然发冷又想吐……游佐同学，你刚才使用了波伊米吗？”

    “好，我决定了。我要从你们四天王开始更生！这么一来，我们的感情一定也会变得更好。闪亮～（闪）”

    “‘闪亮～（闪）’个头啊！公主的目标是成为一名邪恶的魔王，什么更生啦、转职成勇者啦，对公主来说都是奇耻大辱吧！要是你再继续怂恿公主，我真的会杀了你喔？听到没，不准再接近公主了！”

    由于黄泉原已经很愤怒了，要是再刺激他，搞不好真的会打起来。

    况且，只要是为了保护龙崎，即使丢掉一、两条命，黄泉原应该也不会在乎吧。总之，我现在还是先退场比较好。

    “我、我知道了啦！我知道了，别生气。”

    我安抚着黄泉原，接着便离开了。

    然而……倘若龙崎真的心动了，那现在或许正是让她更生的大好机会。如果龙崎愿意更生，我们一定会变得更要好的。

    我无论如何都想跟龙崎再聊聊，可是要怎样才能跟她说到话啊……我一边走向自己的房间，一边思考着；而回到房间之后，思考也一直没有停过。

    “……对了！”

    我的脑中“锵”地闪过一个绝妙的点子。

第一卷 五章 什么？勇者与魔王的热情约会？

    我朝着班长的房间走去。因为必须保护个人资料的关系，我们并不知道班上同学的电话号码或住址，要是名单不小心落入传销业者或勇者的手中就糟糕了。

    但班上的出缺席统计表都是由班长管理的，我想，也许班长会从老师那边得知一些资讯也说不定。

    “班长，我有点事情想问你。”

    “叩叩”，我敲了敲班长的房门。班长把门打开。

    咦……原来她回到自己的房间之后，就会把麻花辫解开，也不戴眼镜啊。拆开麻花辫之后的长发，呈现波浪状，而且她身上穿的便服走的是萝莉风，充满了妖艳的感觉，跟平常在学校里看到的她简直判若两人。真不愧是地狱女王莉莉斯的后裔呀――我不由得在奇怪的地方感到佩服。

    此外，她的房间只比我的房间稍大一点，但整理得很整齐，还放了一张小桌子和抱枕等家饰品，感觉就是典型的女生房间。

    “有何贵干？我不记得我有召唤你呀。”

    班长走到走廊上，这么说着。

    “我不是因为被你召唤才来的，而且更重要的是，我也不是使魔，我想问你知不知道龙崎的手机号码。”

    “手机号码？房间里不是有室内电话吗？”

    “她不是有四天王吗？我不想被那些家伙接到电话，我想直接跟龙崎讲话。”

    “你有什么企图？如果你是想要偷袭龙崎同学，取得经验值的话，这样太不公平。”

    喂喂，你自己设了“一起床就被毒蛇攻击”的陷阱就公平吗？不，站在魔王的角度来看，这种违反通则的攻击，可能才是遵守魔王规范的公正比赛吧。

    “赌上勇者之名，我绝对不会做出那种卑劣的事情。”

    “唉呀，勇者为了取胜，就算做出什么卑鄙的事情，也会硬说那是‘作战策略之一’不是吗？日本武尊不就扮成女生去偷袭熊袭，还为了平息暴风雨，而把自己的妻子当作活人献祭，献给海神吗？”

    “那些污`勇者的故事，我已经在上课时听到不想听了。可是我对自己内心的正义发誓，我绝对不会做出什么卑鄙的事情的！”

    “好啦……只是很遗憾，我不知道她的手机号码。我手边用来联络的通讯录上，只有班上同学宿舍房间的室内分机号码而已。”

    “这、这样啊……”

    真可惜。确实，都有室内电话了，也不需要手机号码的清单了吧……

    看着失望的我，班长似乎思考了一下，接着露出诡异的邪恶笑容，轻声道：

    “不过……透过召唤，我就可以把她本人叫来这里唷。”

    “召唤？连龙崎都是你的使魔吗？”

    “我给过她一根自动笔的笔芯啊。”

    虽说是劣等生啦，但如果只用一根自动笔笔芯，就能把魔王变成使魔的话，那召唤魔术师系的游戏平衡度，岂不是完全毁了！

    “所以，就让我帮你把龙崎同学召唤到这里来吧。不过，这么一来你欠我的人情就增加了，下次被我召唤的时候，你可要心甘情愿地当使魔让我使唤喔。”

    唔！原来她想用这个当作交换条件！堂堂的勇者竟然变成魔王的使魔，要是哪天被勇者公会知道了，即使被除名也不奇怪。虽然身陷如此危险的状态……不，我必须逆向思考，让龙崎更生之后，接下来再让班长更生不就得了吗？这样一来，我也就不再是“魔王的使魔”了！

    “我、我知道了！”

    “无论是打扫房间、爬到高处拿东西，或是换萤光灯管，不管是清晨或半夜，只要我把你召唤过来，你就必须说‘我明白了，主人’，然后乖乖地做，不准有任何抱怨喔？”

    是说，你特地召唤勇者过来，要他做的事却只有这些？

    “魔王风云会！”

    班长吟唱了召唤咒语。“咚”的一声，散发着光芒的魔方阵使出现在走廊上，龙崎则一脸错愕地站在中间。

    可是……为什么她从头到脚都湿淋淋的，而且还全身赤裸？

    “咦……？为、为什么本宫会在这里？咦……咦……？”

    “好，召唤结束了。游佐同学，请不要忘了我们的使魔契约。”

    班长“碰”的一声关上了房门。不，等一下啊班长！龙崎全身赤裸耶，你刚刚自己也露出了“哇啊，时机不对”的表情吧！不要装作事不关己的样子逃走！

    “这、这是怎么一回事？本宫刚才明明在淋浴啊？”

    龙崎慌张地遮住自己的胸部。要是有人来就糟糕了，我赶紧脱下休闲服，从龙崎的头上套下去。

    “总、总之先穿上这个！”

    我虽然不高，但由于龙崎个子很娇小，所以我的休闲服上衣已经可以盖到她大腿的一半，正好像是迷你裙的长度。不过这件长袖上衣对她来说袖子太长，所以会甩来甩去的。

    龙崎微妙地露出钦佩的表情，低头看着我的休闲服。

    “这……没想到英雄的衣服这么大件。”

    “对不起，是我拜托班长召唤你来的。没关系，我什么都没看到。”

    其实有看到一点点。

    我对她鞠躬道歉。龙崎大概是觉得我的态度太过有礼貌吧，“噗……”地笑了出来。

    咦……笑了出来？全身赤裸地被召唤出来（而且还是在走廊的正中央），她竟然没生气？

    “没关系，就算被英雄看到，本宫也不介意。”

    “不不，我可是相当介意喔？”

    “而且……纱希和冥土现在正在修理被你破坏的门，本宫去淋浴也是因为想要自己冷静一下，仔细地思考。而本宫冷静思考后所得到的结论，也想要避开纱希他们，跟英雄说……就好了。”

    “咦……也就是说，你想要跟我两个人单独谈吗？”

    噗通！我的心脏几乎快要停了。龙崎本来就是个美女，眼前她那湿漉漉的头发和滴着水的白皙肌肤，简直就像人鱼公主一样，让我心跳加速到都快要心律不整了。

    龙崎的脸颊微微泛红，害羞地点点头。

    “本宫也自我反省了，因为本宫太急躁了。毕竟想强迫身为同性恋的你喜欢上本宫，也实在是太难了。没有掌握住你的癖好，真是失礼。”

    “等、等一下，为什么我已经被确定是同性恋了？”

    “突然拿出半个世界或本宫作为条件来进行交易，果然是太急了，任何事都应该按部就班才对。”

    “也就是说，你打算跟勇者正面对决，透过战斗来获得经验值？”

    “不是！首先要从约会开始！”

    “原来你在说那个啊！”

    看来这家伙无论如何都想避免战斗，只想透过交易和勇者达成共识。

    ……不过，咦？她刚刚说了什么？

    “约……约会？我和龙崎？”

    “对！明天正好是星期六，而开往本土的船是九点出发！如果我们一起从宿舍出发的话，会被纱希他们发现，所以我们就约在乘船场集合！明白了吗！”

    勇者和魔王约会！不可能，身为一名正直清廉的勇者，连不正当的异性交往都不可能了，更何况是不正当的勇魔交流！

    “等、等一下，龙崎！我是勇者，你是魔王耶，你没忘记吧？”

    “所以本宫才要透过约会来攻略勇者啊！还是你讨厌跟本宫约会？”

    龙崎眼眶含泪地仰望着我。唔，不要用那种眼神看我啦。

    “啊……不，不是啦。也没有……讨厌啦……”

    “这、这样啊，太好了！”

    龙崎松了一口气，灿烂地笑了。明明是魔王，居然还能展现出那种纯真自然的笑容是怎样？

    不，但是我应该逆向思考。更生的第一步，就是解除对方的警戒心，互相敞开心胸。约会也是为了达到这个目标的手段，绝对不会发生邪恶的情欲，也不是什么不正当的勇魔交流！我试图将自己的想法正当化。

    龙崎指着我，以坚定的表情说：

    “英雄，你说你想要攻略本宫，让本宫更生，但是听好了！现在是‘由’本宫‘对’你进行攻略喔！明天本宫会打扮得很可爱，让你对本宫一见钟情，这次一定要让你对‘半个世界或本宫’的交易有所回应，你做好觉悟吧！”

    “咦！龙崎，你要为我而打扮喔！”

    我不禁迟疑了一下，双颊顿时发热，龙崎也跟我一起脸红了起来，手足无措地发怒道：

    “才、才不是特别为了你打扮呢！啊，不，应该说本宫打扮是为了攻略你没错，但最终还是为了本宫自己，绝对不是为了你喔！”

    龙崎不断地流汗，说出来的句子也不成文法，最后仿佛终于忍不住了似地，喊道：

    “再会！”

    就跳进魔方阵里去了。

    “她要……为我而打扮啊……”

    我莫名地紧张起来，连手心都冒汗了。

    当晚，我在房里把衣柜翻了一遍。

    完全没有能看的衣服。因为平常外出只要穿制服或运动服就好，所以我的便服就只有家居服兼睡衣的休闲衣裤组而已。

    “怎么办？龙崎都说要为我而打扮了，我却没有可以看的衣服！还是要把约会延到下星期，明天先去原宿那一带买些帅气一点的衣服比较好？”

    啊，可是原宿聚集了穿着时尚流行又充满现代感的年轻人，我也不能穿着休闲服去啊，所以现在的状态是“没有可以穿去买衣服的衣服”吗！

    “呃……先穿着休闲服去UNIQLO，在UNIQLO买件T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往池袋。接着在池袋买件等级再高一点的T恤和牛仔裤，换装完毕后再前往原宿。最后在原宿购买流行等级最高的T恤和牛仔裤……”

    啊，麻烦死了！买防具或装备比买衣服简单多了，反正防具装备又不需要品味或流行，而且最强的防具大多都在宝箱里，根本不必自己去买。

    “啊――吼――！现在流行的牛仔裤，到底是直筒还是喇叭还是石洗还是化学洗啊！”

    我烦恼得快要昏倒了。我本来以为约会前夕应该会令人期待不已、心跳加速，可是我压力这么大是怎样？龙崎虽然真的很可爱，但是不知为何，我的心情却好沉重。最后我败给了压力，躺在床上滚来滚去。

    就在我烦恼的时候，天色已经悄悄地变亮。

    “哇，怎么办！既没有能穿的衣服，而且还因为太过烦恼还没洗澡！”

    约定的时间已经快到了，如果跟她说我现在要去买衣服，所以取消今天的约会，她会生气吗？应该会吧？好不容易有机会能取得龙崎的信赖，让她更生的说。可是我没有衣服！没有衣服啊！正当我伤透脑筋的时候――

    咚咚咚、咚咚咚咚！

    谁啊，这么用力地敲门？又不是在玩“太鼓达人”拼命连击的小学生。

    “谁啊～门会坏掉耶～”

    我打开门，站在门口的是织田，她用双手抱着收在刀鞘里的长刀。

    ……咦？织田为什么要来我房间找我？而且她的脸色发青，仿佛正为了什么事而苦恼着，感觉气氛不太妙。

    “该不会！你已经厌烦了慢慢等待时机，所以故意违反宿舍规定，来找我战斗的吧？”

    “游佐……！”

    织田突然伸出右手抓住我的肩膀，把我推进房里，将我推倒在地。我的后脑勺撞到地板，发出“咚”的一声，织田身后的门则“砰”地关了起来。

    “咦……这、这是怎样？难道你想从上方狂刺我数十刀？”

    织田跨坐在我的身上。

    织田身上的便服是无肩带小可爱加上午仔裤，基本上跟只缠着一条棉布的特攻服差不多，但是毕竟跟紧紧绑住胸部的棉布不同，因此胸部看起来格外显眼……织田才中学二年级，胸部就这么大喔？我不知道该把视线放在哪里，一边拼命移开焦点，一边对织田说：

    “在、在宿舍里打架，是会被退学的唷？要是被退学的话，在魔王检定考里就拿不到在校成绩？”

    “我不是来打架的，我想要你帮我。”

    泪珠从织田的双眼夺眶而出，滴滴答答地落在我的脸上。这……这是怎么一回事？鬼……不是，织田竟然也会流泪？

    “总、总之你先从我身上起来吧。这样我没办法听你说话。”

    织田沉默地点点头，站了起来，然后将长刀从刀鞘中抽出。

    “我的长刀昨天晚上突然变成这样……我磨了一整晚，可是都没办法恢复原状。”

    “咦……这、这是什么啊？”

    我不由得怀疑自己的眼睛。在织田细心地保养下，总是闪耀着白金色光芒的刀刃上，竟然附着了许多像雪花、又像白色锈蚀物的东西。

    “怎么了！为什么会变成这样？”

    “昨天晚上妈咪打电话来，说她做了我最喜欢吃的金平牛蒡，所以我就派茶坊主去拿了。”

    真是辛苦你了啊～茶坊主。

    “织田，你都叫你妈妈‘妈咪’吗？”

    “这个部分听过就算了，笨蛋。”

    “是、是。”

    “就在我等它回来的时候，刀身突然浮现了什么影像……平常在召唤茶坊主时，刀身就会像荧幕一样，映照出茶坊主所看到的景色。”

    织田从口袋中拿出数位相机，按下影片的播放键。看来她把映在刀身上的影像给录了下来……一如往常闪耀着白金色光辉的长刀上，显现出了夕阳下的景色，周围是一片翠绿，还有许多水田和旱田。

    “啊……织田，该不会……！”

    我突然想起织田知道我家代代相传着天蛇斩的事，于是质问她：

    “你也用这种方式偷看过我的老家吧！”

    “咦？啊？我、我不知道，我不知道。我没做过那种事。我完全不知道游佐老家的房间墙壁上，有贴AKB的海报。”

    织田慌忙地挥着双手说，很明显就是在撒谎。

    “是说，你看得还真仔细嘛！”

    “你不是勇者吗？干嘛对这种小事斤斤计较啊！”

    “你干嘛恼羞成怒啊！”

    “不要管那个了啦，看影片啦！”

    织田硬把我的头转过去，让我看着数位相机的画面。真是的，不讲话的时候，看起来明明是个黑长发的和风美女，可是行为举止却粗鲁得很。

    “这是哪里？”

    “我老家附近……六道迂附近。”

    茶坊主看起来是在离地五公尺左右的空中飞行。忽然间，一栋看起来已经荒废的大楼映入眼帘，大楼中传出一些声响。或许是因为好奇吧，茶坊主往大楼的窗户里看了一眼。结果……

    一道金黄色的光芒，在昏暗的大楼里闪耀着。那一瞬间，我不由自主地背脊发凉。我看过……我看过这道光，这是圣剑巴尔蒙克所发出的光芒。

    金黄色的光芒每闪烁一次，就可以看见一个少年的脸在黑暗中浮现。端正到不能再端正的五官、白皙的皮肤，加上发出锐利光辉的银发。

    ‘沙！’

    一只猫从黑暗中跳出。与其说那是猫……倒不如说是老虎，它从银发少年的背后袭击他……危险！

    ‘炎魔法！’

    一个严肃的少女声音，从黑暗中传来。一支魔杖在黑暗中发出光亮，紧接着朝猫的脸射出一团火球。

    ‘呜嘎！’

    就在猫分心的那几秒之间，银发少年已经拿起剑，往猫冲去。

    ‘这家伙就是“头目”吧。呵呵……妖猫的真面目，原来只是普通的流浪怪物啊。你这只坏猫，我要来惩罚你？’

    一瞬间，他洁白的牙齿发出了光芒。好刺眼，比薄荷还要清新！

    ‘出来吧，极恶女武神！’

    少年一挥舞黄金剑，黑暗中便出现无数只拿着剑的战斗妖精。战斗妖精是全长大约十五公分的女孩，蓄着美丽的金发，穿着白色洋装，大约有一百只吧。在以一挡百的战斗中，妖猫根本无法反击或防御，只能乖乖地被围殴。她们舞动着像天鹅一样的白色翅膀，对妖猫吐出气息。

    ‘呜嘎！’

    妖猫立刻全身冻僵，发出可怕的临终哀号，接着倒下，碎成碎片。这一切只发生在转瞬之间……从他那清新的外表，完全无法想像他会使用如此美丽却可怕的召唤魔法，织田不禁冒汗，微微地颤抖着。

    “是那家伙，……”

    妖猫的碎片变成了绿色的火焰，在火光的照射之下，我可以很清楚地看到他们的身影。

    那是宛如象征着正义勇者的纯白学生服与纯白水手服……他们是穿着圣传说中学制服的一个男生和三个女生。

    那个男生，正是我以前的好朋友天竺弗利特。一年多没见到他，他又长高了，头发也留长了，俊美得连同是男性的我都不禁心跳加速。而且一点也没变的是，他还是比NHK带动唱的大哥哥还要清新。

    我们在小学的时候，其实就有学过刚才那个召唤魔法“极恶女武神”的低阶版“恶女武神”，当时若能召唤出十只妖精，就已经很棒了。此外，那时候光是想让妖精吹出的冰冻气息把杯子里的果汁变成雪酪，就必须花上九牛二虎之力了说……

    （好强……！弗利特那家伙，变得这么强了啊……）

    我的心脏跳个不停。我好想向织田炫耀说：这家伙是我的好朋友喔！

    ‘呀！弗利特同学好厉害喔！真不愧是齐格弗里德的后裔呢！’

    三个女生娇媚地高声说，同时抓住弗利特的手臂，她们看起来应该是战士、僧侣和魔法使。一个是又高又瘦，但是胸部或腰部等重点部位都充满爆炸性的战斗系美少女；另一个是娇小温和，看起来很聪明的童颜美少女；最后一个则是具有知性美，却又带着诡异风味的妖艳大姐姐型美少女……总而言之，三人都是非常漂亮的美少女。

    ‘哈哈哈，这没什么啦！不过倒是希望老师们别再假借远足之名，要我们来当义工了。我都特地带香蕉来当点心了，却根本没时间吃。’

    弗利特撩起银色的浏海。好帅，简直帅到掉渣！只要人够帅，就连他带来当点心的香蕉，看起来也好帅！是说，原来在圣传说中学，香蕉算是点心啊！

    “义工……是什么？”

    正当我看弗利特看到出神时，织田对我提出了这个问题，把我吓了一跳。糟糕，我刚才眼睛没有变成爱心状吧？我确定不是同性恋吧？

    “啊……所、所谓的义工呢，就是学生们在勇者系的中学里，为了争取更高的在校成绩而经常做的事。”

    “勇者系的中学啊？我刚刚还想说那些人穿的制服好眼熟，看来他们都是圣传说中学的学生没错吧？来问英雄果然是正确的……不过，为什么勇者候选生们要离开岛上，跑去六道迂闲晃呢？”

    “被魔王或勇者召唤出来、后来却逃走的怪物之类的，不是都喜欢住在这种废弃房子里吗？这样一来，因为必须掩盖魔王和勇者存在的事实，所以就向媒体施加压力，要他们在报导中强调那些并不是怪物，而是鬼魂。在真相曝光之前，勇者候选生可以用义工服务的名义前往消灭它们，然后再告诉一般凡人那些鬼魂已经被超渡了。”

    “可是打倒一般怪物，又不像打倒魔王一样能获得经验值？”

    “所以才叫做义工啊！对勇者候选生来说，能帮助人的义工活动，是有助于提升校内成绩的。”

    真了不起耶～弗利特，原来你都有好好地当义工啊。我宛如情窦初开的少女一般，看着影片内的弗利特看到出神。

    ‘也是喔？不过，为了那么一点点在校成绩，还要来当义工，真是麻烦？更努力赚取经验值不是比较快吗？’

    女战十表现出一副厌烦至极的样子说道。弗利特一派轻松地说：

    ‘呵呵……可爱的小猫们，要不要分一点给你们啊？’

    弗利特冷冷地笑道。三个女生带着狐疑的表情围住弗利特。

    ‘分……分什么啊？弗利特大人？’

    ‘其实啊，我一直都在寻找“猎物”喔。后来我找到了……战斗力很低，却能获得大量经验值的“压箱宝”喔。’

    ‘能获得大量的经验值，可是战斗力却很低？有这种事吗？’

    ‘你们也知道，倘若双亲都是魔王，那么他们所生下的孩子，魔王性能不是用加法，而是用乘法来计算的。如果双亲都是高性能，那他们的小孩就会变成超高性能；然而等级一旦这么高，有时这个小孩反而会没办法控制、没办法善用那些能力。就像最新型的超强功能手机，反而很难用，结果一点都派不上用场的感觉。’

    ‘原来如此啊～！原来这就是“压箱宝”啊！’

    ‘你们要不要也跟我一起去“狩猎”呀？’

    ‘咦～好棒喔！我也想去！’

    ‘如果能获得大量经验值，就能一口气赢过其他的勇者候选生很多了呢！’

    ‘真是的，弗利特同学简直是无敌嘛～’

    三个女孩子几乎要黏在弗利特身上。哼哼哼，我才一点都不羡慕咧！

    弗利特清新自然地撩起银色的浏海。

    ‘也没有啦。老实说，圣传说中学里，根本没有半个学生的实力胜过我。’

    ‘可是我们小学时的补习班里不是有一个吗？就是那个看起来很普通，但是实力其实很强的……’

    女魔法使对弗利特说道：

    ‘我记得他是我们补习班里唯一一个双亲都是勇者的人。虽然他不像我们刚才讨论的“压箱宝”，但也给人一种实力尚未完全发挥的感觉，有时候能在他身上看见“高性能菁英”的特征。不过他没有来念圣传说中学，也就是说，他去了别的勇者培育学校吗？’

    ‘……你说的是英雄吗？’

    噗通！好久没听到弗利特叫我的名字了，害我的心脏差点从嘴巴跳出来。我最要好的朋友弗利特，我最憧憬的、勇者中的勇者弗利特……

    然而弗利特接下来所说的话，却让我那颗几乎要从嘴巴跳出来的脏一口气缩了回去。

    ‘他在麻樱中学喔。不，搞不好早就已经被杀了，现在已经不在了吧。’

    ‘麻、麻樱中学？那里不是魔王培育学校吗？为什么双亲都是勇者的超级纯种勇者，会跑去那种地方？’

    ‘因为只要有他在，我就拿不了第一名，所以我很早就让他退场了。入学考试那一天，我趁他去厕所的时候，偷偷把他行李里的准考证调包，再让他搭上前往麻樱中学的船。他很轻易地就上当了，实在是天真到不行呢，呵呵呵……’

    你……你你你说什么――！

第一卷 六章 我和她和好朋友

    听到弗利特这段极具冲击性的发言，我虽然没受到“极恶女武神”的攻击，却也冻僵了。原来我们根本不是好朋友？我一直把你当好朋友耶？

    “他刚刚说的就是游佐对吧？”

    织田朝我问道，但是我全身发抖，无法回答她。

    忽然间，数位相机荧幕里的弗利特望向我。看见他那冷酷的眼神，我吓了一跳。冷静点，他看到的不是我，而是茶坊主。

    ‘喔？还有一只遗漏的流浪怪物啊？坏孩子要被打屁股喔～（闪）不过，是用这把圣剑巴尔蒙克！’

    画面开始摇晃，可以知道茶坊主正慌忙地想要逃走。远方传来弗利特大喊“极恶女武神！”的声音，接着视野就被一片白色的冰包覆……

    影片到这里就结束了。

    我不停颤抖着。就算不小心进入了麻樱中学，我依然能够不屈不挠、不灰心丧志，每天精神饱满地去上学，这全都是多亏了弗利特。然而原来我一直都被他所背叛……

    “……英雄。你有在听吗？英雄！”

    织田激烈地摇晃我的肩膀，我才终于回过神来。

    “咦……啊，你、你刚刚说什么？”

    “我是说！因为长谷部国重受到了勇者的魔法攻击，所以我想搞不好同是勇者的英雄，会知道恢复的方法嘛！而且那个勇者又好像是你的朋友。”

    “啊，呃，嗯……” 

    听到“朋友”这个词，我的心刺痛了一下。明明在三分钟之前，我还能挺起胸膛骄傲地说“他是我的好朋友”，然而……

    “如果你知道的话，就告诉我吧！这是我们家很珍贵的传家之宝，拜托你！”

    织田直视着我的眼睛，向我拜托。织田是魔王，而且又一天到晚攻击我，可是她从来不会偷袭我，也从来不曾说谎。织田是魔王，而弗利特却是勇者耶……勇者是什么？魔王又是什么？

    “呃……这个嘛……先去烧一壶热水。”

    “热水？”

    “它只是被魔法冰冻了而已。生物在被冻结的瞬间，就会立刻死亡；但如果是金属，那么只要把冰融化，就能复原了。”

    “真的吗？只要用热水就能融化了吗？”

    “因为恶女武神冰冻的雪酪，就像一般雪酪一样可以融化在嘴巴里啊。”

    在我们努力准备考试的小六暑假，弗利特为了练习召唤魔法，经常做出雪酪或冰淇淋，并拿给我吃。他真的是一个很好的家伙，当时我超喜欢他的。

    “这、这样啊……！谢啦，我马上去试试看！”

    开心的织田，脸颊微微泛红，她紧紧地抱住长刀，匆忙地离开我的房间。

    但是我却一时间怎么也动不了，弗利特的事对我造成太大的冲击，使我不知道该如何是好。

    ……嗯？如何是好？

    “啊！”我回过神，看了一眼挂在墙上的时钟。

    “差五分钟就九点了……是说，糟糕了啦！”

    现在哪有时间慢慢想该怎么办，现在我必须做的事只有一件，就是用最快的速度跑去乘船场！

    “哇，没有衣服穿，又没换衣服，而且还没洗脸！”

    我飞也似地跑出宿舍，乘船场在学校门口，也就是在岛的另一侧。

    我用短跑的速度跑了一公里的距离。中途好像有遇到类似魔王乌贼的怪物袭击，但因为我的速度太快，当乌贼伸出触手的时候，我早就已经通过那里了。

    就这样，我滑垒似地扑倒在乘船场。同一时间，我听见了“叭”的汽笛声。

    “哇……”

    我趴在水泥打造的栈桥上，不禁发出叹息。船就在我眼前缓缓地驶离了。

    “啊啊啊啊糟糕了！对不起！龙崎，对不起！”

    我抱着头大喊后，一个熟悉的声音从我身后传来。

    “你好慢喔，英雄。”

    “咦……”我抬起头。原来是戴着白色帽子、穿着蓝色洋装、背着白色大包包的龙崎。

    哇……什么啊，怎么会可爱成这样！不过这也是理所当然的啦，龙崎连穿制服都明显比其他女生可爱很多了，更何况是认真打扮呢。话说回来……真的很可爱。我不禁目瞪口呆。

    龙崎红着脸，生气地瞪着我。

    “你在看什么？这套衣服……真的那么奇怪吗？”

    “啊，不！不是啦，这，因为这套衣服超适合你的，所以我才吓一跳。”

    我想都没想，就老实地说出了这句令人脸红到几乎要喷火的台词，龙崎白皙的脸颊顿时涨红。

    “笨、笨、笨……笨蛋！你乱说什么……！”

    “还有，我没想到你会等我，这也让我吓了一跳。”

    我注视着龙崎。在遭到最好的朋友背叛后，竟然还有人在等我，所以我真的很开心。龙崎红着脸，凶巴巴地说：

    “因、因为本宫想说你可能是在海边被怪物袭击了，所以才迟到啊！本宫是跟加姆一起穿过森林的就是了。”

    这么说来，加姆就在龙崎的脚边。龙崎把等我视为理所当然的这件事，让我有种得救的感觉。

    “……谢谢你，龙崎。”

    我打从心底向她道谢。龙崎的脸变得更红，快速地转过身去。

    “你、你又想试图攻略本宫了！攻略的人应该是本宫才对！对了，船已经离开了，今天的约会要怎么办？”

    龙崎双手交叉在胸口，愤怒地说。你问我我也不知道啊，其实我也很伤脑筋。

    “我不知道，我又没有约会过。”

    “咦？英雄没有约会过吗？所以这是你第一次约会吗？”

    龙崎突然转身面向我。那种喜形于色的笑容是什么意思？

    “对不起，一个没有约会经验的国二男生，很恶心吧？”

    “才不呢！本宫也是第一次约会……好高兴喔。”

    龙崎忸忸怩怩地，用她那双闪亮的大眼凝望着我。这家伙的睫毛真的好长又好漂亮喔……

    “两个人都是第一次也没关系，本宫已经问过纱希要怎么约会了。”

    “感觉上好像不能当参考耶。”

    “首先要找一个安静的地方坐下来聊天。当然，要找一个不会被纱希他们发现的地方。”

    “安静的地方？”

    “本宫知道一个很棒的地方喔！”

    龙崎恶作剧般地轻笑，同时牵起了我的手。那小小的手所传来的温暖，似乎渗进了我冰冻的心……

    在加姆的带领之下，龙崎带我去的地方，是必须穿过森林、爬上坡道才能抵达的这座岛上标高最高之处。

    山顶上的树木因为主石流而倒下，因此视野很好。往下可俯瞰学校与宿舍，晴朗的蓝天与湛蓝的大海相映如画。海的另一边，可以清楚看见圣传说中学所在的岛屿。

    我想起弗利特的事，心又有点刺痛了。

    “来，我们就坐在这里吧。其他的学生因为害怕流浪怪物，所以绝对不会来，这里是本宫和加姆的秘密特别座喔！本宫只特别告诉英雄，所以你要心怀感谢！”

    龙崎坐在倒下的树干上，天真无邪地把脚往前伸出。要是能触碰到龙崎那份热情奔放的情感，那么刺在我心头的那根小小的冰针，似乎也能渐渐融化。

    加姆追着蝴蝶，开心地跑来跑去。撇除那只蝴蝶翅膀上的花纹是骷髅形状、一看就知道是流浪怪物的这点之外，这景象还真是令人感到惬意呢。

    “……我以前一直想要让龙崎更生，所以我今天才会来这里。”

    我在龙崎的身边坐了下来。

    “可是，说不定……龙崎还是维持原状比较好。”

    “咦？”

    龙崎睁大了眼睛。

    “今天是吹什么风啊？你不是一直说要让本宫更生吗？”

    “勇者和魔王是什么……我不知道该怎么办才好了。”

    龙崎望着垂头丧气的我。思考了一阵子后，龙崎直视我的双眼，清楚地说：

    “很简单，英雄，当你不知道该怎么办才好的时候，只要去做自己认为对的事就好了。”

    “自己认为对的事……？”

    我问道。龙崎点了点头。

    “本宫认为本宫就是正义。没有必要迷惘，也没有必要被别人迷惑，只要朝着自己相信的正义前进就好了。”

    好率直。虽然这是彻头彻尾的邪恶宣言，但是好率直。

    “自己相信的正义……吗？”

    不是勇者的正义，也不是魔王的正义，而是自己的正义。原来如此……或许真是这样吧。问题不是“该怎么做”，而是“我想做什么”。

    而说到我想做什么……我想待在这里。我想待在龙崎的身边。

    “谢谢你，龙崎，托你的福……我找到答案了。”

    我打从心底诚恳地对龙崎道谢。

    就在此刻――

    砰！

    我的后脑勺遭受猛烈的一击，眼前的景色忽然翻转了。不……翻转的是我。

    我横卧在草地上，接着又不知被谁一踢，成了趴倒的姿态。什么啊……是流浪怪物来袭击我们吗？有加姆在，我们应该不会被攻击才对啊？是说，加姆是追蝴蝶追到哪里去啦？

    “英雄！救命，英雄！”

    我听见了龙崎的哀号。由于我的身体无法动弹，因此只能努力地将视线转向她。映入眼帘的，是一个令我无法置信的景象。

    踢我的人，原来是弗利特，他穿着再适合勇者不过的银色装备。

    一群极恶女武神环绕在弗利特的四周。具有威风凛凛的美貌，并令人联想到胜利女神的她们，看起来就宛如神话里的战士。

    然而，弗利特的笑容却因为邪恶而扭曲，看起来一点也不像勇者。

    站在弗利特背后的，是织田给我看的影片中出现过的三个女生。身材曼妙的女战士，穿着非常暴露的铠甲；看起来心思缜密的童颜女僧侣，穿着简朴的白色僧服；魔法使则是一袭胸罩配上开衩裙的暴露晚礼服，外面罩着披风，并戴着尖帽子。

    女战士用※尼尔森固定钳制住龙崎，没什么力气的龙崎无法动弹，拼命地挣扎。女魔法使那张充满智慧的脸上，露出一抹残虐的笑容，接着用镶有宝石的魔杖将龙崎手中的包包抢走，然后抛出。（译注：Nelson hold，从背后将双手通过对方的腋下，再将双手在对方的后颈交叉，使对方无法动弹的固定技。）

    “炎魔法！”

    咒语一出，包包就“轰”地燃烧了起来。

    “你……你在做什么！那里面有本宫特地为英雄做的三明治耶……！”

    咦！龙崎，你竟然为我做了三明治！不不，再怎么说，现在都不是高兴的时候。

    “里面搞不好有武器啊！可能会被用来反击的东西，都必须先抢走再说。”

    “喂、喂，不可以乱烧别人的东西唷！”

    弗利特带着一如往常的清新笑容说道：

    “别操心啦，根本不用担心她会反击呀。我不是说过了吗？那个女孩的经验值非常高，但是本人却没有任何战斗能力，是一个‘压箱宝’嘛！就像把史莱姆秒杀之后，竟获得了一百万点经验值的那种感觉。”

    弗利特一边说着，一边跪在我的身旁。

    “嘿，英雄，好久不见了，你好吗？”

    “弗利……特……”

    “嗯？我听不见你的回答喔？”

    弗利特将身体倾向我，把手放在耳朵上。

    “你想……做什么！”

    “哇，你的回答好有精神喔～是说，你竟然还有那么多力气？看来应该再让你的HP减少一点吧。”

    弗利特举起圣剑巴尔蒙克，重击我的头部。

    “呜！”

    我抱着头，弗利特则面露惊讶的神色，眨了眨眼。

    “唉呀唉呀，被我的巴尔蒙克重击头部之后，竟然还能保有意识，真不愧是双亲都为勇者的纯种勇者啊，防御力真强呢。要是刚才不是用剑柄，而是用剑刃直接挥下去就好了，”

    喂喂，不要用一副若无其事的样子，说出那么可怕的话！

    正当弗利特再次举起巴尔蒙克时，女魔法使阻止了他。

    “等一下，弗利特同学，还不能杀他吧？你不是‘有事想问他’吗？”

    “喔，差点忘了。”

    弗利特发出“嘿嘿～（闪）”的笑声，用拳头轻轻地敲了一下自己的头，将巴尔蒙克收回腰际的剑鞘中。一个想要杀人的人，还做出那种调皮的动作是怎样？勇者的清新风貌，已经往别的方向暴走了吧？

    “话说回来，你还真是厉害呢，英雄。在一间全是魔王的中学里，你不但能存活下来，还看上了这个超级纯种的‘压箱宝’啊？”

    弗利特用斜眼瞄了龙崎一眼。女魔法使不怀好意地望向被固定住的龙崎，舔了舔嘴唇。

    “‘压箱宝’啊……看起来是个这么普通的女孩子，却是双亲都是超高性能魔王的超级纯种魔王，她跟一般的魔王到底哪里不同，站在学术研究的立场，还真令人感兴趣呢。弗利特同学，我可以解剖这个女孩吗？”

    解、解剖？这家伙是在说什么鬼话啊！

    女魔法使用魔杖戳着龙崎的脸颊。龙崎的脸虽然痛苦地扭曲了，但她瞪着女魔法使，高贵的心并没有屈服。

    “我没差啊。啊，不过不能切得太碎，让人辨认不出她是谁唷？要是没有办法拿到确定死者身分的死亡确认书，就不能在勇者公会里登录经验值了。”

    弗利特这家伙，竟然能如此冷静地说出这么恐怖的话。

    “不要！快、快住手，你们这些下等人！”

    龙崎尖声喊道。女魔法使“呵呵”地笑着，手里的魔杖仿佛随时要刺进龙崎的腹部似地。

    “我才不会住手呢。反正魔王这种东西，就像被小孩子用放大镜烧死的蝼蚁一样，只是勇者用来玩和赚取经验值的玩具罢了，不是吗？”

    为了救龙崎，我拼命试图撑起身体，但是被痛殴的头部却疼痛不已，全身摇摇晃晃，无法随心所欲地活动，因此我只能拼命挤出声音大喊：

    “叫你们住手就住手，你们为什么要做这么过分的事！”

    “哪里过分了？只不过是正义的勇者在处罚万恶的魔王罢了，不是吗？无论如何，过分的永远都是万恶的魔王吧？”

    “她又不是魔王，而是魔王候选生，况且这样太过分了吧！”

    “比起这个，英雄，刚才我们不是说‘有事想问你’吗？”

    弗利特用剑抵着我说道。

    “自从我会使用‘恶女武神’的加强版‘极恶女武神’之后，我就经常叫她们把我运来这座岛上。我一直都是这样寻找‘压箱宝’的，不过到目前为止，却只找到这个女孩子而已。”

    此时，被极恶女武神围绕着的弗利特，看起来就像是长了银色的翅膀。长有银色翅膀的银发铠甲美青年……原来如此，最近大家在岛上目击到的可疑人物，原来就是弗利特啊！

    “不过这也是没办法的，毕竟所谓的超级纯种，的确是极为稀有，就像在我们补习班里，也只有你一个而已。勇者和魔王都很忙，很少会跟同业结婚、生小孩，通常都是跟愿意当家庭主妇或家庭主夫的一般凡人结婚吧……不过，你在这间学校待了一年多，应该很了解学生们的家世和战斗能力吧？你能不能告诉我……这里还有没有其他双亲都是魔王的超级纯种，也就是‘压箱宝’呢？”

    “你要我告诉你，好让你像这样去偷袭他们吗？我拒绝！身为勇者，就正大光明地战斗啊！就连岩见学长，也是和圣传说的家伙们堂堂正正地决斗呢！”

    “你说你拒绝？真狡猾，一个人独占那么多经验值，不太好吧？你没有那种将喜悦分享给大家的博爱精神吗？”

    “我没有想要独占的意思，我只是不想出卖龙崎和其他朋友。”

    “朋友？你说万恶的魔王们是你的朋友？唉呀唉呀，你这样怎么有资格当勇者呢？英雄。俗话说近朱者赤，看来交了坏朋友之后，就连勇者英雄也变成坏孩子了呢。我会去向勇者公会告状喔？”

    “随便你。不管勇者公会说什么，我的想法都不会改变，那就是‘背叛朋友绝不是正义’。所以身为勇者的我，决定相信自己的想法是正确的。我绝对不会出卖朋友！”

    我在被弗利特用剑抵住的状态下，这么说道。弗利特用冰冷的眼神低头望向我。

    “……你这家伙真是直到最后一刻都讨人厌耶。”

    最后……？

    一个不祥的预感划过心头，就在那瞬间，弗利特用双手高举起圣剑巴尔蒙克。

    “那我就没有理由留你活口了。再见～拜拜～”

    弗利特，你是认真地想要杀了我吗？你要杀了我这个朋友吗？

    也就是说，我们已经……不是朋友了，是这样吗？

    我深吸了一口气。

    “天蛇斩！”

    我对着弗利特，吟唱出我家代代相传的神剑名称。这是传说中我的祖先素盏呜尊用来打倒八岐大蛇的神剑。

    由我口中吟唱出的剑咒，变成一把光辉闪耀的铁剑，向弗利特袭去。

    “呜哇！”

    弗利特的巴尔蒙克挡不住天蛇斩的攻击力道，让他一屁股坐在地上。天蛇斩被弹开后，使直直地飞向女战士。

    “哼！”

    女战士立刻放开龙崎，用装备在手臂上的巨大盾牌挡住天蛇斩的攻击。“锵”的一声，天蛇斩瞬时灰飞烟灭。果然，就算是我老家代代相传的武器，若只是看过的话，战斗力和强度都无法与实物相当。

    被放开的龙崎，在草地上摇摇晃晃地坐了下来。我得去救龙崎才行……重心不稳的我，斜斜地朝着龙崎跑去，但是我的头好痛，脚也站不稳，无法按照自己的意志行动。

    弗利特大喊：

    “刚才的魔法是什么！本来还以为没有武器就可以安心了，没想到你竟然能用咒语变出武器！”

    “是说，你有什么资格说这种话啊！”

    “不过我才不会输给你这种人呢！不管有没有武器，我都不会怕你！因为你是麻樱中学的败犬，而我是圣传说中学的菁英啊！出来吧，极恶女武神！”

    我都还没跑到龙崎的身边，一百只战斗妖精就朝我袭来。要是遭到她们的寒气攻击，我就完蛋了；可是以一对百，该怎么打？我绞尽脑汁，大喊：

    “散弹枪！”

    我的咒语变成波状并散开，在我的周围形成一道以数十把散弹枪组成的弧形屏障。数十把散弹枪同时对极恶女武神发射，看起来简直就像战舰的炮台。几千颗子弹像大雨一样四处飞溅，极恶女武神如虫子一般顿时散开。

    弗利特看见这一幕，不禁目瞪口呆。

    “骗人……为什么？你不是应该在麻樱中学里被魔王候选生折磨得身心俱疲，早就被退学了吗？为什么你一点事都没有！为什么你一点也不绝望！为什么还反而变得更强了！”

    那当然。

    “因为我是勇者！”

    咻！我用拇指指向自己。这就是我的招牌动作。虽然有点俗，但我想这就是我的招牌动作了。

    “太、太愚蠢了……这怎么可能！”

    弗利特抱着头。好，我得趁着弗利特受到精神损伤的时候，赶快去救龙崎……

    但是，就在我步履蹒跚地快要跑到龙崎的身边时，童颜女僧侣忽然用魔杖抵住瘫坐在地上的龙崎，怒吼道：

    “站住，罪恶的勇者呀！你不但袒护邪恶的魔王，还对于神赐给勇者的绝对正义抱有怀疑，实在是太愚蠢了。”

    又有个棘手的家伙出现了！没办法，我只好停下脚步。

    “把龙崎碎尸万段怎么会是正义！”

    “没礼貌，我才不会把她碎尸万段。我是僧侣，我不会让她流血的。”

    听到她的话，我松了一口气，拍拍自己的胸口。

    “啊，这、这样啊？我刚才没注意到，但毕竟你是勇者嘛，是正义的使者嘛！因为你是僧侣，所以跟弗利特他们不一样，你很爱好和平对吧？会用神的爱来说服魔王，让他们更生对吧？”

    “我会痛扁他们。”

    “咦？”

    从一个容貌端庄的童颜萝莉系角色口中，竟然出现如此残暴的言词，我一瞬间僵住了。

    “因为对魔王宣扬神的爱，就像是对牛弹琴一样，只是浪费时间而已。为了不见血，我会用这支魔杖不断痛扁他们，让他们全身骨折，直到变成一个装满血的皮袋为止。我不会让他们流下一滴血的。”

    “你们这些冷酷无情的家伙！”

    紧接着，我几乎就要吟唱出剑咒。

    然而我心中的勇者精神阻止了我。不管是魔王还是勇者，对方都是女孩子啊。身为一名勇者，不该攻击一个弱小的女孩子……然而，如果不跟一个弱女子（女僧侣）战斗，就无法守护另一个弱女子（龙崎），在遇到这种状况时，我该如何是好……？哇，这是什么矛盾的理论啊！

    “炎魔法！”

    趁着我踌躇的那一瞬间，女魔法使毫不犹豫地对我发射出火球。糟了！明明在被织田或班长她们攻击的时候，我就已经深刻地体验到，女生对男生的攻击是绝对不会手下留情的，但我却这么大意！

    要是直接承受最高等级的炎魔法攻击，一定会被烧成黑炭的。假使想利用剑咒来避开，该召唤出什么武器好呢……在我想到之前，火球就已经把我的浏海烧焦。不行了……！

    正当我做好觉悟，闭上眼睛的时候――

    ‘倒茶！’

    伴随着一个耳熟的嘹亮声音，大量的抹茶从火球上方倒下。“噗咻”一声，火球随即消失，烧焦的抹茶散发出类似烘焙茶的香味。

    我捡回了一条命，不过……倒茶？不会吧？我睁开双眼。

    ‘柄杓乱舞！’

    有如端茶机关人偶的茶坊主，如风般飞过我的身旁，用柄杓敲打着女僧侣。

    “啊！好痛好痛好痛！”

    茶坊主没事了吗？另外，既然使魔在这里，也就表示……

    “哈哈，有好多勇者在这儿喔！快跟我战斗，然后随着长谷部国重上的露水一起消失吧！”

    以超级无敌亢奋状态往前方猛砍的，是穿着背后绣有闪亮的“天下布武”四字特攻服的织田。不知道这是不是决胜负时专用的特攻服，今天的特攻服是纯白版。长发随风飘扬的她高举长刀，往弗利特砍去。

    真不愧是织田，竟然毫不犹豫地冲向最强的家伙，实在是太有气魄了！虽然有点像疯狗就是了！

    “呜！”

    弗利特用巴尔蒙克挡下织田的长刀，竟然能够在转瞬之间接住织田的重攻击，我不得不说弗利特也不是省油的灯。

    “为什么织田会在这里？你是来救我们的吗？”

    我问织田。

    “不要误会了，游佐，我才不是来救你的！我只是来把我的猎物抢回来罢了！”

    织田一边攻击弗利特，一边回答。

    “所以你这个可恶的东西，不准对我的游佐出手！能打倒游佐、获得经验值的只会是我这个第六天魔王――织田志信大人喔――！”

    嗯，听起来也有点像新式的告白说。弗利特光是承受攻击，就已经忙不过来了，而织田则不知为何呈现狂暴化状态……她该不会是为了我而生气吧？

    “呵呵……看来总算赶上了呢。”

    声音从我的正后方传来。是班长……在她身后还有黄泉原，以及抱着加姆的纱希学姐。被纱希学姐抱在怀里的加姆，对着弗利特发出“嘎噜噜噜”的低吼声。

    “加姆！你跑到哪里去了！”

    “加姆跑回宿舍里，硬把我拉走。”

    纱希学姐说。

    原来如此……我本来以为它只是追蝴蝶追到不见，原来它是因为发现了弗利特，而赶紧跑去呼叫援军啊！真是太了不起了，加姆！

    纱希学姐抱着加姆，瞪着我说：

    “另外……因为公主什么也没说就不见了，我还想她会不会是被你怎么了，所以赶紧飞奔来这里。”

    “不，那是误会！是说，那为什么织田和班长也一起来了呢？”

    “那还用说，我可不能让游佐同学和龙崎同学独处。游佐同学是我的使魔，经验值当然要由身为主人的我来获得啦！”

    “不，那也是误会，我可不是使魔。”

    “反正你是我的东西就对了！”

    班长一把抓住我的领口怒喊道。班长涨红了脸，完全不像平常总是冷静的她。为什么会这么生气啊？在教室的时候，她对我也没那么执着啊？

    “班、班长不是已经有很多使魔王了吗？我想区区一个我，应该不用太在意吧？”

    “我以前也说过了，游佐同学只不过是我的许多使魔王之一而已，但是！我的个性，就是即使像吐司包装上的夹子那种无聊的东西，只要想到可能会被人抢走，我就会突然感到舍不得啊！”

    我是吐司包装上的夹子喔？不过那个东西的正式名称叫做“包装封口夹’（Bag Closure），超帅的对吧。

    “不，把吐司包装上的夹子对折，就可以用来削葡萄柚皮喔，超方便的！”

    “总、总之，我才不是因为担心游佐同学才来的，只有这点是千真万确的！”

    你何必气得面红耳赤呢，班长。

    不过，总之我得救了。虽然在这种肉搏战里，或许没有纱希学姐出场的机会，但穿着女仆装的黄泉原则脱下了白手套，露出紫色的毒手，朝这里跑来。太棒了，黄泉原来救我们了……正当我这么想的时候―――

    “你这个极恶勇者！竟然敢擅自把最珍贵的公主带出来！”

    “咚”地，我被他揍了一拳。

    你攻击错对象了吧！不，对黄泉原来说或许没错吧。因为我无视于他的警告，还是接近了龙崎。

    我被揍飞到好几公尺外。在被弗利特狠狠地痛殴头部之后，再遭到这致命的一击，我应该死定了吧……我这么想着，但是――

    “……咦？”

    我还活着。是说，我的头痛和头晕都消失了，体力也回复了。我直挺挺地站了起来，不可置信地动动我的双手。

    “咦，这……你该不会是对我施展了波伊米吧？”

    “我……我才没有救你咧！”

    黄泉原涨红着脸，愤怒地说。虽然看起来有点傲娇的感觉，不过刚才吃了那一记充满杀意的重拳之后，我也只能说“我想应该是吧”。

    “因为在这种时候，我和梦野学姐都没办法参加战斗，所以我才去找班长的！我想，当班上同学遇到危难的时候，班长应该有义务出手相救吧！所以……”

    黄泉原紧紧地搭着我的肩膀，带着认真的眼神说：

    “所以你也要像个男人，负起责任，就算拼上性命也要救公主！”

    简单说，就是因为他自己不能参加战斗，所以只好拜托我了……应该就是这么一回事吧。

    体悟到自己完全没办法帮助喜欢的女生而深感无力，最后不得不去拜托自己讨厌的男人，那种屈辱的感觉，我非常明白。而宁愿忍受那样的屈辱，也想要帮助自己喜欢的女生，这种精神，正是牺牲自我的男子气概。

    果然，就算穿着女仆装，黄泉原……你藏不住的，你是男子汉中的男子汉啊！而身为一个男人，身为一个勇者，我绝对不能辜负这份男子气概！

    “我知道了。”

    我用一句话回答后，便站了起来。黄泉原看似松了一口气，表情变得和缓。

    “啊，我要订正一点。虽然我刚才说了‘就算拼上性命’……不过你也别死啊。”

    咦？

    已经背对黄泉原的我，因为吓了一跳而回过头，只见黄泉原一脸红通通地别过头去。

    “没、没事啦！快滚！”

    ……谢谢啦，黄泉原。即使在全是魔王的学校里，我也拥有真心关心我的朋友呢。

    女魔法使和女战士还在龙崎的身边，到底该如何突破她们的防线……正当我在思索的时候，班长忽然跑到我眼前。

    “好吧，毕竟是黄泉原同学特地叫我来的，也让我发挥一下吧。一堆勇者处于任人宰割的状态，来到这里果然是正确的。我会赚一大堆经验值的。”

    班长推了推发亮的眼镜，脸上浮现邪恶的笑容。

    “一大堆经验值？卑下的魔王，还敢这么得意忘形？你这个眼镜丑女！”

    美貌的女魔法使毫不客气地说。哇，好危险～不关我的事喔、不关我的事喔～总是冷静而面无表情的班长，瞬间化作凶暴的女鬼。

    “你这个大丑女，竟然敢叫我眼镜丑女？你还真是吃了熊心豹子胆啊！看我不把你拆成基本粒子的大小，沉到海里去，可恶的家伙！魔王之王风云会！”

    嗯？咒语跟平常有点不一样耶？不是魔王，而是魔王之王？

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着恐怖咆哮声出现的，是一只超庞大的金色巨龙，一般只会出现在打完最后魔王之后的隐藏迷宫里。

    “是说，班长！你是怎么把这种怪物变成使魔的啊？这很明显并不是当使魔的等级吧！”

    “我给它吃了糯米团，它就变成我的使魔啦！”

    “那个糯米团上有没有印着桃太郎的图样？”

    “唉呀，没想到你对哆啦A梦这么熟啊？”

    畏怯的女魔法使眯起眼。

    “嘿！炎魔法！炎魔法！”

    就算用火球打它，也像玩具手枪的子弹一样，完全没有威力可言。它用钢铁般的鳞片，把火球弹开。

    “呵呵呵……看来差不多是该反击的时候了吧！看着勇者来到了强大的最后魔王面前，绝望地说‘这是怎样？我根本打不过啊！我在旅途中的努力和冒险和经验值到底是什么？比蝼蚁的粪便还不如！’接着慢慢死去的模样，正是魔王最大的乐趣！你是被选中的魔王的玩具！真是太令人兴奋了！”

    乐在其中，班长非常乐在其中。她以兴奋到脑浆都快爆出来的语调，命令黄金巨龙：

    “烧死她！”

    “呀啊啊啊啊！”

    魔法使被火焰吞噬，我紧张地对着班长喊道，

    “喂，快住手，别杀她啊！”

    “当然。如果学生被杀了，圣传说中学也会对我们提起告诉什么的，很麻烦呢。所以，麻樱中学和圣传说中学明明分别被设置在两个岛上，以避免学生有交流的机会，但偶尔还是会出现一些笨蛋，根本没考虑以后的事，也没有考虑为什么会有这种规定存在，就跑到对方的岛上进行奇袭，还自以为‘密技好厉害、我好强’呢。”

    包围着魔法使的火焰转眼间消失，只剩下衣服被烧个精光的魔法使那一丝不挂的L……L、L、L……啦啦～不对，是裸体啦！

    “呀啊啊啊！”

    魔法使压住胸部，坐了下来。然而虽然被她紧紧压住，胸部却仍从手臂间露出来。这是什么？新式攻击魔法吗？不，很明显地她的双手都没有空，呈现无法战斗的状态呀。

    “哼……不管自以为多聪明的魔法使，脱掉衣服之后还不是一只普通的母猪。明明还只是中学生，你那个又肥又大的屁股，大概是因为老是坐在书桌前念魔法，都没运动所造成的吧？”

    “讨厌啊啊啊，不要看，不要说了啊啊啊啊啊！”

    “如果你希望我不要继续说，那么可以请你在更生证明书上签名吗？我要把这个交给魔王

    公会，藉以换取经验值。”

    “这、这……”

    “那我就多说一点给你听？你这只母猪母猪恶心的母猪！”

    “哇啊啊啊啊啊啊，不要说了啊啊啊啊啊啊！”

    好、好坏心，班长好坏心。虽然我很高兴她来救我，但也让我重新体认到“这个人果然是魔王啊”。是说，就算是魔王，也不会坏心成这样吧。一般来说魔王大多是男生，所以都很具有绅士风度。

    总之，这样一来，女僧侣和女魔法使都解决了。真是累人啊……正当我这么想的时候，女战士对茶坊主砍了一剑，跑来营救女僧侣。

    “不要得意忘形了，你们这些没用的家伙！”

    茶坊主迅速地用柄杓挡住剑的攻击，可惜的是一来茶坊主那么娇小，二来以柄杓当武器又不可能有胜算，因此柄杓瞬间被劈成两段，而茶坊主也赶紧逃走了。

    “啊，喂，茶坊主！不要自己逃跑啊！”

    织田往茶坊主逃走的方向追了上去。

    “说人没用的人才最没用！你这个没用的家伙！”

    班长对女战士放出的巨龙火焰，也被她的盾牌给抵挡住了。不妙，这家伙好强。

    女战士冲向一心只想着茶坊主的织田，从后方砍伤了织田的背。

    “哇！”

    织田吓了一跳，放声大叫。茶坊主也吓了一跳，“砰”的一声就消失了。喂喂，你的主人正身陷危险，你怎么可以逃走！

    织田特攻服背后绣的“天下布武”四个字，被划成了两半。幸好因为棉布的关系，她的身体并没有受伤，只是白色的特攻服被切了开来，一片片地掉落。身上只剩下长裤和棉布的织田，皱起眉头摇摇头说：

    “从背后偷袭人，未免也太卑鄙了吧！这是我最喜欢的特攻服耶！”

    “卑鄙又怎样？只要能赢就好了！”

    趁着织田把注意力放在身后的女战士身上时，弗利特慌忙地逃走了。是说……喂，逃走？

    “啊，不准逃！”

    织田虽然试图想追上他，但女战士再度在织田毫无防备的背后扬起剑。

    “去死吧，肮脏的魔王！”

    “织田！”

    我大喊，但是来不及了。

    可是……织田既没有逃、也没有躲开，露出无惧的笑容。

    因为，其实还有另一个魔王……就隐藏在女战士的脚边，混杂着杂草，有如一滩银色的积水――

    “你说……肮脏的魔王？请问我这个永远不会生锈的白银身体……哪里肮脏了？”

    “咦？”

    化身为银色液体的贝尔琪，从女战士的脚边开始渐渐往上蔓延，就像小学时在自然课看过的变形虫进食影片一样。

    “原来连贝尔琪都来了啊！我人缘真好！”

    我不禁大喊道。贝尔琪从银色的液体中延展出半个身体，对我说：

    “我不是因为跟你交情好才来的，少年呀。我是因为担心你才来的。”

    咦？

    我下意识地掏了掏耳朵，贝尔琪说她……“担心”我？

    “可、可是我对贝尔琪来说，不是单纯的螺丝而已吗？”

    “我本来以为只要取得你的身体就好了，但是当我被你拒绝时，却有种奇妙的失落感，因此让我觉得很奇怪。看来……少年呀，我似乎并不只是一个冰冷而毫无感情的机械呢。”

    “对、对不起，贝尔琪。你该不会一直很在意被我拒绝的事吧……？”

    “没关系，少年，如果你对我的评价改变了……总有一天，虽然不知道会是哪一天，我希望你的心能够和身体一起变成我的东西。”

    是我的错觉吗？贝尔琪那由液态金属构成的冰冷脸颊，看起来仿佛微微地泛红。接着，贝尔琪贴近女战士的脸，瞪着她道：

    “另一方面，你对我的评价则必须赶快订正，你这个愚蠢的勇者，你必须为你对我的侮辱谢罪。”

    “你……你这个恶心的怪物！去死！”

    剑刺进了贝尔琪的脸。哇啊啊啊，贝尔琪那张美丽的脸孔变成两半了！然而贝尔琪却若无其事地用她被劈成两半的脸孔，继续瞪着女战士。

    “没……没用……？”

    “愚蠢的勇者呀……你没看过‘魔鬼终结者2’吗？”

    “因、因为人家支持国片嘛！”

    “这样啊……那么，我推荐你务必去※TSUTAYA租‘魔鬼终结者2’来看。这样一来，你就会知道所有的物理攻击对我都无效了……” （译注：日本知名的书籍、DVD连锁出租店。）

    贝尔琪的脸再度恢复原状，继续用液态金属慢慢地包覆住惊慌失措的女战士。

    “噫噫噫噫！住、住手！我讨厌蛞蝓！”

    原本趾高气昂的女战士，半个身体都已一经被液态化的贝尔琪给包覆住了。刚才明明还很强硬的她，现在却不停地大哭大叫，陷入半狂乱状态。

    “女战士呀，你刚才说蛞蝓？你竟然把远远凌驾于自称万物之灵的人类之上的我，当作低等的软体动物？而且在那之前，你还说了什么恶心的怪物对吧……？说别人坏话的坏孩子，必须接受处罚！”

    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    那哀号声实在太悲惨，我不由得捂住耳朵。啊！真可怜，谁不好惹，竟然去惹贝尔琪，实在是太可怜了。

    ……是说，弗利特那家伙丢下被自己卷入纷争的女孩们，跑到哪儿去了？

    “可恶，一群没用的家伙！”

    弗利特抱着龙崎，在极恶女武神们的支撑之下，飘浮在空中……喂，你真的打算一个人逃走喔？

    “弗、弗利特同学……救我啊！”

    正遭受贝尔琪“处罚”的女战士，上气不接下气地向弗利特求助，然而弗利特却完全无视于她，就这么飞走了。

    这……咦！是说，麻樱中学里拥有顶尖实力的三名魔王都来帮忙，造成他稳输的情势，这点我当然可以了解啦；但是身为一名勇者，不管怎么说都不应该这样吧？

    “等一下，弗利特！胆小鬼！”

    “别想走！”

    刚才在女战士的帮助下，被茶坊主放开的女僧侣，举起了魔杖，以完全豁出去的气势，从我的背后朝我扑来。这样确实是不会流血没错啦，不过这是僧侣应该有的攻击方式吗！“喂，住手啦！弗利特把你们丢下，自己逃走了耶！你为什么还要帮他！”

    “因为……因为我喜欢弗利特大人嘛！只要是为了弗利特大人，我连性命都可以舍弃！”

    哇，好专情！听到眼眶含泪的僧侣说出如此坚决的话，我实在不忍心展开攻击。是说，弗利特，你竟然把这么好的女孩当作棋子利用，利用完后还弃之如敝屣，未免也太可恶了吧！

    “所以我绝不让你去追弗利特大人！”

    咚砰眶叩！女僧侣看起来没什么，攻击力却很强。刚才黄泉原才替我施了波伊米，现在HP却一口气快变成零了。

    “吼，你在干嘛啦，英雄！那种小丫头，用剑咒把她切成碎片不就好了吗！”

    纱希学姐焦躁地怒斥道。如果能轻易地做出这种事，我就不用那么辛苦啦！

    黄泉原果然不愧是男人，只有他了解我的心情。

    “不可能的，梦野学姐。游佐同学的个性，是就算自己被杀，也不会攻击女孩子的。”

    “公主都被抓走了耶！不好意思，那边的那位班长，请你派龙飞去追那个装模作样的勇者！”

    被纱希学姐指名的班长，简单明了地回答：

    “我不要。”

    “为什么！你不是来救公主的吗？”

    “我为什么必须去救跟我争夺游佐同学的竞争对手呢？请问道理何在？”

    “你不是因为班长有保护班上同学的责任，所以才来的吗？”

    “没那回事，我想要的只有游佐同学而已。@

    “等一下！我不是说过了，游佐是我的东西吗！”

    织田也插进来说。哇，事情愈来愈乱，根本没有进展嘛！

    “他是我的东西。干脆我们就在这里一决胜负好了？”

    “求之不得！反正长谷部国重也复原了！”

    果然愈来愈乱了。看到完全不管弗利特（也不管那个裸着身子不断哭泣的魔法使……真可怜）而擅自展开战斗的织田和班长，纱希学姐莫可奈何地搔着头说道：

    “同样身为魔王的人，为什么就不能互相合作，朝着同一个目标前进啊！”

    黄泉原带着如顿悟后般的沉静眼神回答：

    “因为我们是魔王。因为每个人都处心积虑地想要阻碍对方，自己独占世界，所以基本上我们的个性都不适合玩团体合作游戏唷。”

    “啊，对了，冥土！你去攻击那个僧侣啦！”

    “你在说什么啊，我的毒手对勇者来说可是治疗魔法耶？”

    “你有那张脸不是吗？去对那个小女孩甜言蜜语一番。因为那种常常会错意的小女孩，看男人时通常都只看脸的！不然的话，怎么可能会保护那个丢下自己，一个人逃走的烂男人啊！”

    嗯，纱希学姐真是一针见血。是说，她明明没什么恋爱经验，但那种经验却很丰富的样子，该不会她也总是被坏男人吸引吧……

    “等等，英雄！为什么你要用那种怜悯的眼神看我！”

    糟糕！不小心表现在脸上了。

    “不过我拒绝。”

    黄泉原坚决地说。什么――？

    “为、为什么！你不想救公主吗？”

    “我不是说过了吗？我对女孩子没兴趣！”

    不，那是骗人的。在我看来，黄泉原是个纯情的男人，他只是不想背叛龙崎，对龙崎之外的女孩子说甜言蜜语罢了。简单讲，其实他是“对龙崎以外的女孩子没兴趣”。

    “而且，纱希学姐去不就好了吗？你是梦魔耶？”

    黄泉原高明地把责任转嫁到纱希学姐身上。

    “啥？对手是女孩子耶？我的能力怎么可能会有用！”

    “为了公主，你就努力试试看嘛！你看，再这样下去，公主就会被杀了耶？你看你看你看。”

    黄泉原用相当冷酷的态度毫不掩饰地说。纱希学姐虽然很犹豫，但她确实也很担心龙崎。

    “好啦！随便都好啦！”

    她大叫着，把加姆塞给黄泉原，跑向女僧侣。

    由于纱希学姐的攻击太过突然，正一心一意痛殴我的女僧侣根本来不及反应。在她回头之前，纱希学姐就从背后一把抱住她，用双手揉搓她那以一个童颜女孩来说，算是很大的胸部。

    “呀啊啊啊啊啊啊！”

    女僧侣发出甜甜的尖叫。或许是平时太过严格地遵守戒律吧，光是这样一击，就让她瘫软地倒在纱希学姐的怀里，因此反而是纱希学姐被吓了一跳。

    “等、等一下！你没事吧？应该没死吧！”

    “……啊！”

    女僧侣抬起又红又热的脸庞，突然将手环绕住从背后抱住自己的纱希学姐的脖子，让自己的双唇与她的重叠。

    ……这……咦咦咦咦咦咦！

    “咦咦咦咦咦咦！”

    纱希学姐也青着一张脸，放声大叫。这也是理所当然的。女僧侣用爱慕的眼神凝望着纱希学姐，用富有光泽又湿润的双唇喃喃地说：

    “姐姐，我喜欢你……”

    “啥啊啊啊啊啊？”

    纱希学姐的脸变得惨白。本以为纱希学姐不能被列入战力，没想到她竟然意外地升级了，我不禁竖起大拇指。

    “太好了，纱希学姐！蕾丝边获胜！”

    “我看你一定是因为被叫同性恋，所以一直怀恨在心对吧！”

    极度愤怒的纱希学姐，那头鲜红的头发仿佛竖了起来似地。

    “不要管这个了，游佐同学，快去追公主啊！”

    黄泉原喊道。喔，对了。

    我抬头望向弗利特，他在极恶女武神的支撑下，正渡海朝着圣传说岛飞去。

    在班长不愿意派龙出动的状况下，我要怎么追上他呢？我拼命地思考着……对了！

    “响尾蛇飞弹！”

    这是之前因为有点失改、而只变出小型飞惮的剑咒，不过这次顺利成功了。全长三公尺的自动追热飞弹，这样我就能乘坐在它上面了！班长眯起眼睛。

    “原来你变得出这种东西啊……真是优秀的使魔。”

    “我不是使魔！”

    我一边大叫，一边爬上飞弹，就在下一个瞬间――

    咻轰轰轰轰轰！

    飞弹喷出火焰，笔直地朝弗利特飞去。弗利特不耐烦地回头。

    “真是缠人耶。被可爱的女孩子缠上，我倒不会很讨厌，但是英雄的话……”

    “如果你不想破自动追热飞弹攻击，就把龙崎放开，弗利特！”

    “你这家伙真的是不管到哪里都很碍眼耶？我要认真处罚你了，做好觉悟吧！极恶女武神！”

    一面只新的战斗妖精被召唤出来，一起飞向我。

    “英雄，危险！”

    龙崎大喊，但自动追热飞弹是无法操纵的，因此也不能避开战斗妖精。也就是说，我只能像那只妖猫一样被冻僵了吗？

    一想起那个悲惨的光景，我的背脊就不由得发凉。哇，什么战斗妖精嘛――

    “讨厌！”

    砰！

    我前方的空中，出现了一个有刺的圆形炸弹……是说，那是“※水雷”……？（译注：日文中“讨厌”音同“水雷”。）

    就在朝我飞来的其中一只战斗妖精接触到水雷的那一秒――

    轰隆隆隆隆隆隆！

    水雷立刻爆炸，周围的战斗妖精也被炸成了碎片。太好了……以结果来看，一切都解决了，真是太幸运了！

    是说，虽然以结果来看一切都很好，不过剑咒老是随便说什么就突然暴走，如果不能自己控制的话，实在很恐怖呢。要是像面对岩见学长那时一样，出现铁锅也就算了；但若在晚餐看到茄子咖哩时，就出现水雷，然后爆炸，那可不是开玩笑的。呃，我是很讨厌茄子没错啦……因为加热过后的茄子软软烂烂的，很恶心不是吗？不，现在并不是讨论茄子的时候。

    总之，就这样，响尾蛇飞弹顺利地追上了弗利特。弗利特还是不放开龙崎，再这样下去，连龙崎都会被炸到。没办法……我只好解除咒语，让飞弹消失，顺着惯性继续往前飞，接着抓住弗利特的脚踝。

    “哇！”

    高度一口气降下许多，弗利特发出尖叫。看来即便是极恶女武神，也没办法支撑三个人的重量，高度渐渐地降低。

    魔王乌贼闻到了勇者的气味，开始聚集在海面上。

    原来如此……我最近之所以开始被魔王乌贼攻击，是因为弗利特经常跑来麻樱岛，所以它们才会被勇者的气味所吸引，聚集在岛的四周啊。

    “英雄，放开我！”

    弗利特挥舞着巴尔蒙克，但由于我在他的脚下，因此他完全砍不到我。

    “就算你增加极恶女武神的数量也没用，我会用剑咒把她们全部击溃！多亏你把我送进麻樱中学，所以我才发明了这个不用武器也能战斗的剑咒。也就是说，现在你面临的状况，就是所谓的因果报应！”

    “怎、怎么可能！你也是勇者啊，要是掉进海里，也会被魔王乌贼吃掉啊！”

    “但龙崎是魔王，所以没关系。”

    “啥？你身为勇者，竟然愿意为魔王而死？一般都是魔王为了提供经验值给勇者而死吧？”

    “……是说，我才不想成为那样的勇者咧！”

    我们的高度不断降低，魔王乌贼那高高伸起的触手，几乎就要碰到我的脚了。我抬头望着弗利特，清楚而坚决地说：

    “我要贯彻我所相信的正义，我要成为我所相信的勇者！只要是为了自己所相信的正义，不管牺牲几条命，我都会去做！”

    弗利特很明显地开始感到不安，看来他知道我是认真的了。忽然间，他低声喃喃自语道“没想到他竟然笨到这种程度……”，接着露出一个扭曲而怪异的假笑，用非常温柔的语调对我说：

    “我……我说英雄啊，这个女孩子是魔王中等级最高的龙王后裔，经验值高到像是用金手指改出来的。所以就算我们两个各分一半，获得的经验值也足够我们拿到勇者检定考的第一名，而且还有找呢。怎么样？我们不要打架了，友好地把这个女孩各分一半如何……这提议很棒吧？”

    “各分……一半？”

    啪！

    我的脑袋里好像有什么东西断了。

    弗利特过去一直是我憧憬的对象。就算当初他骗了我，但我之所以能在麻樱中学顺利活到今天，支持着我的，也是我对弗利特的心意，所以……我不愿意从这样的弗利特口中……

    “我不想从这样的你口中……听到‘如何处置魔王的交易’。”

    再见了，弗利特，我曾经仰慕的好朋友。

    弗利特露出“糟了”的表情。而当他发现交易失败后，翻脸的速度之快，令人咋舌。

    “好了啦，快给我放开！你这个没用的烂东西！”

    弗利特试图用巴尔蒙克挥砍在他脚下的我，作为临死前的挣扎。

    “就算世界可以被分成两半……也不能把龙崎分成两半！”

    我使尽全力，吟唱出剑咒。唯一能和弗利特的巴尔蒙克抗衡的，就只有我祖先所流传下来的那把剑了。拜托这次一定要……

    “天蛇斩！”

    闪闪发亮的神剑倏地出现。刚才虽然由于威力不足而被巴尔蒙克弹开，但这次我用手紧紧地握住它，砍向弗利特。自从进了麻樱中学之后，我都只使用剑咒战斗，但我的身体还记得，和弗利特一起在勇者补习班里，手持着剑，透过交战来磨练剑技的那些日子。

    “喝啊啊啊！”

    我用左手抓住弗利特的脚踝，右手拿剑砍向弗利特。

    “可……可恶！就凭英雄你，也敢这么J！”

    弗利特挥动着巴尔蒙克，天蛇斩与巴尔蒙克直接砍向对方。

    锵！

    一声锐利金属声响之后，应声而断的是巴尔蒙克。而天蛇斩则因为承受到太大的力道，从我手中滑走，直接飞向弗利特的脸。

    “噫噫噫噫！”

    弗利特发出一声丢脸的悲惨哀号，完全没有勇者该有的样子。

    我在眼看着天蛇斩即将刺进弗利特的脸时，解除了咒语。

    “……啊！”

    弗利特发出一声短促的惊叫，接着便呈现翻白眼的状态，看来是因为太过惊吓而失神了。就在弗利特失去意识的那一瞬间，极恶女武神也跟着消失，于是我们就这样掉进了海里。

    “嘎喔喔喔喔喔喔！”

    魔王乌贼欣喜若狂地朝我们袭来，但不知道为什么却无视于弗利特的存在，只集中在我身边。

    “哇！”

    我被无数个吸盘紧紧吸住，被拖进海底。糟糕了，我不能呼吸……搞不好会死！

    就在我这么想的时候，龙崎庄严的声音从遥远的地方传来。

    “以伟大的海洋统治者龙王之名，龙王之女流娜命令你们！镇定下来，部属们！”

    在不断涌现的泡沫中，龙崎乘坐着一只魔王乌贼来到我的身边，对我伸出了手。在海中看见的龙崎，比在陆地上看到的她还要美丽好几百倍。她身上的酷色洋装已经破烂不堪，白皙的肌肤在湛蓝的海中随着波浪摇曳。

    所谓的美人鱼，或许就是这种东西吧。在遥远的古代，孤独的船员们在海上所作的美梦……龙崎用她纤细的手紧抓着我，靠在我身边。

    唰！

    我们乘坐的魔王乌贼猛然冲出水面，我喝了几口海水，呛得不停地咳嗽。

    “你没事吧？英雄。”

    “龙……龙崎你也没事吗？”

    “本宫是龙王的女儿，不会有事的。掉进海里后，身上的伤也会痊愈。虽然本宫什么优点都没有，但只要在大海母亲的怀抱里，本宫便能拥有无穷尽的生命力。”

    原来如此……龙崎无论是攻击力或其他的能力值，都等同于史莱姆等级，但是经验值却高到像是用了金手指似地，原来就是因为这样啊！

    龙崎在学校时虽然只是个普通的女孩子，然而一旦进入海里，她的体力就会逐渐自动恢复；也就是说，勇者就算打一万回合，也赢不了龙崎。而且，如果是一口气被会心一击秒杀也就算了，但她的攻击力只能让对手损失一、二点HP，这样慢慢慢慢地损血……在死之前，精神会先崩溃吧。既然她这么无敌，那么拥有高经验值也是理所当然的了。

    “啊！”我忽然想起了弗利特。他穿着铠甲，说不定已经沉到海底去了……看到我左顾右盼，龙崎温柔地笑着对我说：

    “英雄真是个奇怪的家伙，先是拼了命也要救身为魔王的本宫，现在又担心起背叛自己、甚至还想杀死自己的那个勇者。”

    “啊，不，这个……”

    我的心思被龙崎看穿，不禁脸红了起来。龙崎用她那白皙的手指，指向海的另一端。

    “别担心，那家伙在那里。”

    失去了意识的弗利特，正在龙崎所指的地方载浮载沉。看来似乎是铠甲里充满了空气，意外地达到救生衣的效果。我松了一口气，可是……咦？

    “为什么魔王乌贼不去攻击弗利特？是龙崎命令它们的吗？”

    “本宫没有命令它们，本宫的心胸并没有那么宽大。”

    “那为什么身为勇者的弗利特不会遭受攻击？魔王乌贼不是因为嗅到弗利特的味道，才聚集在麻樱岛四周的吗……”

    “那个人并不是个心存正念的勇者，不合魔王乌贼这些美食家的口味。”

    龙崎用着稍带冷漠的眼神，望向浮在海面上的弗利特。

    “总之，毕竟那个人曾经是你的朋友，本宫就派魔王乌贼把他送回圣传说岛吧。但是这些乌贼都是下等动物，可能过三分钟就会忘了本宫的命令，不过算了，反正船到桥头自然直吧。”

    龙崎伸手一指，魔王乌贼们就开始聚集在弗利特的周围，把他带走了，我再度松了一口气。

    “谢谢你，龙崎。你被弗利特害得那么惨，竟然还愿意帮他。”

    “本宫之前应该也说过了，本宫的梦想是征服世界，哪有精神去在乎那些小事啊？”

    “可是……如果魔王乌贼不吃弗利特的话，那它们为什么会聚集在麻樱岛周围？”

    “或许是因为你的勇者能力增强了吧？强到连魔王鸟贼都认为这里是比圣传说岛更好的觅食地点……”

    “我的……勇者能力？”

    “多亏你来到麻樱中学，所以才发明了能够胜过勇者弗利特的剑咒。或许你只是个天生乐观又想太少的家伙，但是只要拥有绝不动摇的信念，不论命运如何捉弄，你都能朝着自己的目标前进。你吸引本宫的，就是这一点……并不只是因为你替本宫擦黑板而已。自从升上二年级，和你被分到同一班后……本宫就一直看着你，不论遇到什么状况，都不会丧失身为勇者的希望，继续往前迈进。只要看着你，就连身为劣等生的本宫，也能因为得到了希望而继续努力。”

    龙崎难为情地说，我也被她影响而脸红心跳了一下。

    唔，因为得到了希望而继续努力的龙崎，虽然做出了许多不合常理的行为，但是……我的心跳得好快。

    我紧张地看着龙崎，忽然间注意到一件事。今天她特地为了我而打扮，可是身上的蓝色洋装，却因为战斗变得破破烂烂，衣不蔽体。

    “啊……对、对了，龙崎，你穿上这个吧。”

    身处在大海正中央的龙崎，那湿漉漉的长发与白皙的肌肤，看起来就像是童话故事里的人鱼公主，让人不由得看得出神；但我突然发现龙崎目前呈现半裸状态，所以赶紧脱下上衣给她穿。只不过我的上衣是本来就破破烂烂的休闲服，在经过了和弗利特他们的战斗之后，就变得更加破烂了，同样不忍卒睹。

    “这是你第二次借本宫衣服穿呢。”

    龙崎紧紧抱着我的休闲服说道：

    “本宫把昨天向你借的衣服带来，打算还给你，可是却跟包包和三明治一起被烧个精光。枉费都已经洗好、晒干了……是不是应该赔你一件啊？”

    “昨天……我的那件休闲服？”

    我的背脊顿时发凉。把那件衣服洗好、晒干了……也就是说……

    “该不会是黄泉原或纱希学姐洗的吧？”

    糟糕了，就算不是那样，现在回到岸边，面对黄泉原也很可怕，因此我心里不由得出现“好想就这样继续在海上漂一阵子啊～”的逃避念头。

    昨天在被他那样千叮咛万交代之后，我还像根本没受到教训似地把龙崎叫来（而且是在她淋浴的时候以裸体的姿态！）。要是这些事情被他知道，我这次绝对会死得很惨。黄泉原的脸虽然像女孩子一样温柔又漂亮，但生起气来可是比女孩子还恐怖呢～

    看到我害怕得发抖，龙崎呵呵地笑了出来。

    “你这个勇者，刚才明明那么勇敢地战斗，原来怕冥土啊！”

    “不，这……一般人都会怕吧？”

    “本宫真是不懂英雄，所以觉得好好玩喔！”

    龙崎做出恶作剧般的表情，继续呵呵地笑着。有、有这么好笑吗？

    “没关系，那是本宫自己洗好、晒干的，没有被他们两个人发现啦！”

    “咦？是你自己洗好、晒干的？身为魔王的你？而且你父亲是被称为龙王的超级大魔王耶？我还听说，只要是跟海有关的事，无论是海底油田或是领海问题，龙王都拥有国际级的影响力耶……”

    “不要一直提起本宫的父母亲啦！这样会让本宫更加在意自己的无能而更想死。”

    “对、对不起，可是，那么了不起的公主，竟然帮我洗我的破烂衣服，真是不好意思呢。”

    “你觉得不好意思吗？”

    “嗯，真是对不起。”

    “那么，就当作你欠本宫一个人情！而所谓的人情，也就是契约。”

    龙崎的眼睛闪过一道光芒。唔，我有不好的预感。

    “契……契约是什么意思？”

    “无论本宫是多么弱的魔王，只要你能成为全世界最强的勇者，保护本宫不受其他勇者袭击的话，那么本宫也就自动成为全世界最强的魔王啦！本宫的头脑真是好耶！”

    “等一下等一下等一下！为什么勇者要当魔王的使魔，和其他的勇者战斗啊！”

    “就算不当使魔，你也可以选择‘要半个世界或是要本宫’的契约啊？如果本宫成为了你的东西，你就会保护本宫了，不是吗？”

    龙崎虽然害羞，但仍一步一步地渐渐朝我靠近，她瘦弱的肩膀碰到了我的手臂。

    “是说，喂、喂，你太靠近我了吧！而且我是勇者，不管是拿半个世界或是龙崎来跟我交易，我都不会接受的！”

    “……那么，英雄不想要保护本宫？”

    “咦……啊，不、不是啦！”

    “如果英雄不保护本宫，本宫就必须对英雄以外的勇者，提出‘你要半个世界还是要本宫’的交易？假如那个勇者说他想要本宫的话，英雄要怎么办？”

    “那是什么啊，威胁喔？”

    “才不是威胁！如果真要威胁的话，本宫就会去找那个弗利特交易了！因为这是危及本宫性命的事啊！”

    “这，话是这么说没错啦！是说，为什么你没去找他交易呢？弗利特的个性虽然很那个，可是他的外表那么俊美，看起来就是典型的勇者，比我这种人更具有交易的价值不是吗……”

    “不管外表多么俊美，只要不是本宫喜欢的类型，本宫是不会提出这个交易的！英雄连这点都不懂吗？你这个迟钝的家伙！”

    龙崎红着脸怒斥道。接着她转过身背向我，小声地说：

    “也、也就是说，本宫是说……本宫想要让英雄保护啦。”

    听到这个完全出乎我预料之外的直接回答，我不禁也跟着脸红了起来。

    为了保护魔王而和其他勇者战斗的勇者……不管怎么想，都像是班长所说的那种“被邪恶力量操控而堕入黑暗深渊的勇者”。感觉上勇者公会好像会说话，因此让我感到有些不安。

    不过，这该说是“※上了岸的河童”吗？经验值超高，却没有任何战斗力，比脚程很慢的泡泡金属史莱姆还要诱人的“上了岸的龙崎”，未来势必会遭到勇者们的追杀。只有可爱这个优点的龙崎，为了保护自己不受他们侵袭，确实也只能像面对我时一样，提出“要半个世界或是本宫”来进行交易。（译注：日本俗谚，比喻离开自己擅长的领域后就一无是处。）

    然而我不希望龙崎对除了我以外的家伙提出这个交易，生为勇者真是太好了……我没有比此刻更强烈地这么想过。因为这样我才能保护龙崎啊。决定我是不是勇者的，才不是什么勇者公会，而是我自己。而我，想要成为龙崎的勇者。

    “真是拿你没办法～我就保护你吧。不过这可不代表我变成了魔王的手下喔？我的目的是要让龙崎更生喔。”

    “咦～可是本宫想要征服世界耶？”

    “要是你太任性，我就不保护你！”

    我转过身，背对着一直耍任性的龙崎，于是她立刻回头，像个迷路的小孩似地贴上我的背。

    “慢着，英雄，别生气。要是连英雄都不理本宫，本宫就……本宫就……”

    这家伙明明是魔王，为什么会用这么孱弱的声音讲话啊？我的心都要碎了……如果说这是龙崎的特殊魔法……或许真的是也说不定。

    “不，没有啦，我又没有生气。”

    “这样啊，太好了。因为本宫……比起征服世界，本宫更想要英雄，因为本宫喜欢英雄。更生证明书这种东西，不管几张本宫都愿意为你签名。如、如果英雄想要的话……就连结婚证书，本宫也可以为你签喔？”

    不行了。看来我可能输给龙崎那个叫做“随心所欲使唤勇者”的特殊魔法了。

    是我在攻略魔王吗……还是，其实一直都是我被攻略？

    “英雄……英雄喜欢本宫吗？”

    龙崎带着担心的口吻问道，同时从我的背后紧紧地抱住我。如果现在我们不是在魔王乌贼的背上，这个情境就超浪漫了说……不，应该已经够浪漫了吧。

    这个唐突又单刀直入的问题，让我的心猛烈地跳了一下，我不好意思正视龙崎的脸，所以只好故意背对着她回答：

    “那、那种事情，不用回答也没关系吧？我都说要保护龙崎了，这样就够了不是吗？”

    “本宫想听英雄亲口说出来！不、不行吗……？”

    龙崎不安地微微颤抖着。明明是个魔王，却这么没用，实在让人不禁想问“不然你是被雨淋湿的幼犬吗？”。被龙崎脸颊贴着的背部，又痒又温暖。

    好吧，算了……有的时候，勇者被魔王攻略或许也没什么不好。

    我叹了一口气，沉下心来，做好觉悟之后，便转过身面对龙崎说：

    “那我说了……我也……喜欢龙崎。”

    就在这瞬间，从我口中说出的词汇变成了一支三叉戟……咦？

    “为……为什么剑咒会自己发动？”

    我顿时手足无措。说它是海神波赛顿的三叉戟嘛……又带有点农业的味道。这该不会是……

    “※锄（SUKI）？不是‘喜欢’，而是‘锄’？” （译注：日文中“锄”音同“喜欢”。）

    糟糕！我一连说出了三个“SUKI”！三支锄头立刻追加出现，开始袭击龙崎。

    “呀啊啊啊！”

    “龙崎，快逃！”

    我赶紧抱住四支锄头，试图停下它们。锄头仿佛被熊抓到的鲑鱼一样，在我的手中疯狂乱动，想袭击龙崎。我知道剑咒还未臻完美，但没想到竟然会有这种BUG！

    这么说来，之前袭击岩见学长的铁锅，还有刚才的水雷也是一样。可是再怎么说，也不用选在这个烂时机出现吧！

    龙崎顺着魔王乌贼的身体，逃到前方的耳朵附近，接着摇头大喊道：

    “可、可是，本宫还没有听见英雄的回答啊！”

    “我刚才不是已经回答了吗！”

    “用锄头攻击本宫算什么回答啊！这是农民暴动吗！”

    “总之你快逃就对了啦！”

    “难道英雄的回答就是‘讨厌本宫到要用武器攻击本宫’吗？是这样吗？”

    龙崎，你在说什么啊？那是什么负面思考啊！在我开口解释之前，龙崎就滴滴答答地流下眼泪。

    “本宫知道了！谁要替你签什么更生证明书啊！本宫一辈子都要抱着征服世界的野心活下去！英雄是大笨蛋！”

    她一边哭着，一边跳上另一只魔王乌贼，消失在水平线的另一端。喂！不要因为这种事情，就决定要一辈子抱着征服世界的野心好不好！一般不都是要遇到像恋人惨遭杀害，或是全家被灭口之类的事，才会让魔王坠落至黑暗深渊吗？

    以最后的结果来看上让龙崎离开了这里，也算是好事啦……只是想哭的应该是我吧？连“喜欢”都说不出口，这是什么鬼诅咒啊！

    我只能抱着在我怀里骚动不安的四支锄头，独自一人流着眼泪，无力地瘫坐在魔王乌贼的背上。对了，龙崎好像说过，这些家伙只会听她的命令三分钟而已喔……我直到现在才想起这件事，顿时觉得全身发冷。

    啊，我还是想仰天呐喊，生为勇者都是我不好……

    《完》

第一卷 后记

    这么说或许有些唐突，不过我认为为了寻找魔王而踏上旅途的勇者，心情其实很像恋爱。无论得越过多少艰难困苦，也想要见到对方一面；偶尔从村民那里获得一点点资讯，心里就跃动不已。在孤独的旅途中，不知不觉地发现自己想要追寻的并不是公主，而是魔王；更为了一睹据说长得超俊美的魔王的尊容，拼命地爬上一座满是怪物的塔。这或许有点像跟踪狂也说不定。

    至于魔王，在勇者故乡附近仅配置最弱的杂鱼怪物，未免也太天真了吧。帮助勇者赚取经验值，让他变强到足以对自己形成威胁后，再与他战斗……也就是说，这或许是已经没有对手可以战斗的世界最强魔王，所进行的“众神的游戏”吧，但老实说，我觉得这是M。

    如果我是魔王的话，我会派五只中头目等级的怪物去勇者的故乡，让他在出了村庄后还没走两步就被秒杀。如果是真心想要杀死对方，我觉得应该要这样做才对。

    简单说，我认为勇者和魔王其实是相爱的。这是谬论吗？此外，魔王待在难以攻克的城堡里，静候着愈来愈强的勇者前来，难道不像等待着王子的睡美人或长发公主吗？魔王的形象，大多是美青年或难缠的老伯或魔法师老爷爷或几乎要溢出荧幕画面的巨型怪物，但那都是为了让游戏更有趣，所以才图方便而画成那样的，其实魔王的真面目是个爱作梦、对恋爱充满期待、充满诗意的美少女――大概吧。

    美少女所扮演的角色，大多是小恶魔，或是因为某种缘故最后背叛了魔王之类，改站在勇者这一边，但我认为真正的傲娇并不是那样的。直到最终决战都仍不断攻击勇者，被打倒之后还要撂下一堆让人不舒服的狠话，唯有这样的魔王，才是真金不怕火炼的傲娇（病娇？）。

    本书就是在这样的妄想暴走之下所撰写而成的，由于魔王的本质基本上就是个超级M的傲娇（没礼貌！），因此我偏离了正道，设定了超级S的班长和贝尔琪。这样的设定虽然很有趣，不过这些人要是真的想以魔王的身分进行阻挠的话，就太不留情了，游戏平衡度应该会变得极差吧。

    总而言之，倘若这种随便草率的故事，能让读者们享受到短暂的欢乐气氛，便是我最大的荣幸。我要谢谢替我画插图的朱シオ老师，以及各位可爱的美少女魔王们！

    二○一○年十一月 夏绿＠如果能得到半个世界，我就要开始经营不动产

第一卷 插图



第二卷 一章 小鹿乱撞！全是魔王的游泳课

    台版 转自 夜@轻之国度

    夏天来了。这个令我最厌恶的季节，今年也到来了。

    “呀啊啊啊啊～好冰喔！”

    这里是麻樱中学的楼顶游泳池。姿色不分轩轾的美少女们，穿着学校的泳衣，在游泳池前冲水。

    以美少女来说，她们是高品质；但以魔王来说，却已超出标准。

    没错，这间麻樱中学，其实是六百六十五名魔王子弟就读的魔王培育学校。而身为第六百六十六人的我……二年级的游佐英雄，则是阴错阳差地考进了这间学校的、全校唯一的勇者。

    此刻的我，正站在冲水前必须浸泡的半身消毒池前踌躇着。一般的消毒池里，应该只放了含氯的消毒药才对……可是这个池子里的东西，看起来却像是一团正在微微蠕动的黄绿色黏稠物体。

    “游佐同学，你在做什么？不进去消毒池里好好地浸泡下半身，屁股上的细菌是不会死的喔。”

    戴着眼镜、绑着麻花辫的班长黑姬莉莉子，亲切地对我说。麻花辫和学校的泳衣不知道为什么异常地搭，不过，难道你想戴着眼镜游冰吗？

    “拜托，我可不想跟屁股上的细菌一起死掉。”

    “啊？你在说什么？”

    班长若无其事地说。

    “消背乩锸且煌呕崛涠的黄绿色物体耶？”

    “在溴瑞香草蓝溶液里，酸碱值属于中性时，就会变成绿色的啊。”

    “班长，你召唤了什么东西在消毒池里对吧？”

    “什么？我不懂你在说什么耶。”

    班长是召唤系的魔王。透过“魔王风云会”（Magic Kings the Gathering）的咒语，就连魔王都能召唤。

    “游佐同学，身为勇者的你，该不会怀疑同学吧？”

    班长尖锐的吐槽，狠狠地刺进我的胸口。

    “啊，那个……我不是要怀疑你……不，明明就是因为班长你平常老爱做一些可疑的事情吧？”

    “喔，原来如此，我误会了。毕竟所谓的勇者，就是这种人嘛。你还记得我们在日本历史课时学到的一寸法师的史实吧……他假装被大鬼吃掉，结果反过来偷袭人家，最后甚至抢走人家的‘许愿槌’，根本就是个极恶勇者。”

    “呃，历史课对我来说简直如坐针毡，我总是尽可能想办法忘记内容，所以不记得了。”

    “换言之，游佐同学也不过只是个勇者。正因为自己是个为了取得胜利而不择手段的人，所以才会觉得别人也和自己一样，常用谎言来欺骗人，因此怀疑的心情总是在肮脏的胸中，像漩涡一样转个不停吧……？”

    “才、才没有那种事呢！在勇者热切的心中，永远对人抱持着信赖。怀疑朋友的家伙，才称不上是勇者呢！”

    “你又满口谎言了。”

    “真的，勇者是不会说谎的！”

    “那你相信身为同学的我吗？”

    “那当然！”

    “那你愿意进去消毒池吗？”

    “那还用说！”

    总觉得我好象莫名其妙地上当了，但我还是毅然决然地一脚跨进了消毒池里……就在那一瞬间――

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    消毒池里的黄绿色黏H物体突然朝我扑来，原来是一只史莱姆正张开大口，试图想从头将我整个人吞下。

    “果然是陷阱――！”

    我人叫。班长对我投以冷冷的视线。

    “啊，你刚刚说了‘果然’呢。’

    “咦？”

    “你果然不相信我，对吧？”

    “唔……”

    “也就是说，你刚才说相信我，是在说谎对吧？”

    “呃……”

    “所以说，就连‘勇者不会说谎’这句话也是谎言。唉，真是的……就是因为这样，勇者这种既差劲、又糟糕的存在，才会被人家讨厌啊。”

    “等、等一下！突然被你这样说，让我不自觉地开始反省了起来，可是根本就不对吧！说谎的明明就是你啊！你到底召唤了什么啊！”

    我大喊道。史莱姆已经逐渐吞没我的腰部了。

    没想到班长竟然……露出一抹冷笑，说：

    “这个嘛……说谎对魔王来说，本来就是天经地义的不是吗？”

    真……真是坏到极点了！

    “总之，游佐同学，你就和我战斗吧。不……其实根本不必战斗，胜负也已经决定了吧……？”

    班长一边轻笑着，一边用食指抵着自己的红唇。

    勇者和魔王只要取得对方的经验值，就能在十六岁生日那天的勇者检定考或魔王检定考中，获得在校成绩的加分。取得经验值的方法，就是让对方“在世上消失”。换言之，也就是打倒对方，取得死亡证明书，或是想办法让对方改变立场，并在“更生证明书”上签名；最后再交到勇者公会或魔王公会去即可。

    我打算让这间学校的六百六十五名魔王全部更生，藉以赚取大量的经验值。而班长他们，也同样觊觎着双亲都是勇者、经验值极高、又是这间学校里唯一的纯种勇者――也就是我的经验值……！我明明知道这些事，却还踏进池里，真是笨蛋笨蛋笨蛋！

    现在后悔也来不及了。史莱姆已经吞没我的肩膀一带了。

    “黑姬同学！校内禁止携带手机、漫画、游戏机、武器、毒物、爆裂物、使魔喔！”

    体育老师魂榭儿怒斥道。顶着一头金发、穿着黑色泳衣的她，充满了魔女的味道（是说她就算穿着泳衣，也还戴着魔女帽以及超大的星星、弯月造型金耳环是怎样？）。她那前凸后翘的体型极富成熟魅力，是一位不折不扣的大美女。

    虽然穿泳衣也很适合，不过身为排球社顾问的她，还是最适合运动短裤。据说她年轻时曾被称为“东洋魔女”。而她也是我们班……二年蝙蝠班的班导师。

    “我并没有携带，我只是召唤而已，有什么不对吗？”

    班长还真会钻校规的漏洞啊。顺带一提，班长出身于连哭闹小孩听见都会立刻闭嘴的魔王黑心企业家族，而这个企业也非常擅长钻法律漏洞。在现代的日本，魔王的工作就是经营不把人当人看的黑心企业、培育小混混的暴力组织，或是当个卖国的政治家等等。要是通过魔王检定考，成为高等魔王，各种邪恶组织就会主动来联系。

    不过，现在并不是介绍班长的时机，我已经完全被史莱姆吞没了！身在半透明黄绿色史莱姆体内的感觉，就好比在加了巴斯○林的热水里潜水一样。泡巴斯○林能够消除疲劳，但在史莱姆的肚子里，却会把我整个人的存在都消除。

    “长、长枪！”

    为了划破史莱姆的肚子，我很快地大喊道。\剑咒(Sword Word）……由于校规规定学生不得携带武器进入学校，因此我在不违反校规的前提下，发明了这个用来保护自己的咒语。我说出的武器名称会变成真的武器，攻击敌人。在这个被敌人包围的环境之下，为了不让敌人发现我的实力，同时也因为还不习惯而常常误爆，所以我尽可能地不使用它……

    我的声音一出口，就在空气中变成一支长枪。刚才班长提到的一寸法师，在故事中被大鬼吞进了肚子里，而他也是用针当成剑，去戳大鬼的胃，最后才得以脱逃。

    然而……长枪虽然刺进了史莱姆的胃，但却直接贯穿了它的身体，滑到外面去了。就像用牙签去戳果冻一样，长枪根本没用！那我到底该用什么东西，才能逃出这里呢？

    不，我没那么多间功夫思考了。被史莱姆包住的我，不仅呼吸困难，皮肤表面也开始渐渐被消化；我小腿上的腿毛全都被融解，变成超光滑的美腿。再这样下去，全身被融解也只是时间的问题了……

    就在我焦急不已的时候――

    “住手！”

    一道白光闪过后，史莱姆就被一分为二；而下一秒钟，如同装了水的气球一般，内容物全被喷了出来。

    “呼啊！”

    被抛到泳池旁的我，仰卧着大口地深呼吸。

    我的身边站着一个女孩。

    “织田……！”

    我抬头望向她――织田志信，她被称为第六天魔王，是织田信长的子孙，爱用的武器为长刀。

    “这不是长刀，是历史悠久的长谷部国重！”

    织田怒吼道。

    “等等……你知道我在想什么？”

    “像你这种等级的角色，我轻轻松松就能看穿你在想什么了呀，游佐！你现在八成在想，为什么身为第六天魔王的我，要出手救你吧？这是因为啊，能把你杀掉、获得经验值的，就只有我而已啊啊啊啊！”

    错。

    此刻我心里在想的，并不是那些。

    织田明明是个女生，却总是穿着用男生制服改成的特攻服，背后还用金色、银色的线，绣着“天下布武”四个字，以及有“织田木瓜”之称、装饰着五片花瓣的家纹……不过制服外套的里面，则只用棉布捆住胸部而已。

    现在织田身上穿的，并不是学校的泳衣。她下半身穿着泳裤，上半身仍仅捆着棉布。

    她的身材有如模特儿般高眺且玲珑有致，再加上有着冰冷而锐利的视线，以及一头又黑又直的长发。

    我不懂！这种穿着打扮，到底是萌还是搞笑？我无法判断她想走的路线！

    但是……总之，从下往上看的时候，织田不但双腿看来更加修长，胸部也像是已经在倒数计时、准备发射的火箭一样。是说，织田真的是中学二年级的学生吗……？

    “等等……你、你干嘛一直盯着我看啊！混帐东西！”

    糟糕，被她发现我一直在看她了。织田涨红着脸，怒气冲冲地抓住我的手腕，让我站起来。当我站起来之后才发现一件事：她平常都把长刀夹在长裤的腰间，但是今天她穿着泳衣，没有地方可以夹，因此我还以为她没有带来，没想到她竟然把长刀夹在捆着棉布的乳沟之间。长刀的刀柄，就这么从乳沟中间伸出……等等！

    “织田，那里很危险！那个地方真的很危险！画面太刺激了！”

    “你说什么东西危险？”

    “这……身为一名勇者，必须保持正派清廉才行，因此我想尽量避开详细而具体的描述，反正不要放在那里就对了！”

    “不带武器来，是要我怎么杀了你啊！你该不会忘了我一直想要杀了你这回事吧？”

    “不，我现在才发现，织田你自己才忘了吧？你刚刚明明可以把我跟史莱姆一起砍成两半的啊……”

    “混蛋！我不是说过好几次了，我想要的不只是经验值啊！我要用这把长谷部国重跟你好好地打一场，打赢了你，我的刀法才会有进步啊！”

    不知道为什么，织田非常坚持又固执。跟为了打倒对方而不择手段的班长比起来，她应该是完全相反的类犁吧。

    我觉得她这种个性，当勇者要比当魔王来得适合多了。要是她成为魔王的话，大概会是那种堂堂正正地与对方战斗，最后却输掉的好对手吧。

    “你……你到底在看什么啦！”

    织田愤怒地瞪着我。

    “不……我在想，我真不想看到织田被勇者打倒的情景啊……”

    “你、你干嘛突然说这种莫名其妙的话啊！身为第六天魔王的我，怎么可能会被勇者打倒呢？笨蛋！”

    果然……织田虽然又粗鲁又凶狠，但骨子里却是个好人。我之所以想一让魔王们更生，获取经验值当然是目的之一……然而，倘若织田继续当魔王，总有一天势必会被勇者打倒的。虽然不是一寸法师，但就算是勇者，也有为求胜利而不择手段的人……要是和这种勇者战斗，单纯又率直的织田一定会被打倒的。

    为了织田……我一定要让这间单校的所有学生更生――我暗自在心中再度发誓。

    “不要管那些了！快跟我战斗吧，游佐！”

    “不，等一下就要上游泳课了耶？”

    “那么，要是你答不出我的脑筋急转弯，你就要跟我战斗！”

    “你干嘛自己订规则啊？况且我们都已经是中学生了，不问‘益智问答’，却还在玩‘脑筋急转弯’是怎样？”

    “太郎感冒了。花子去探病的途中，牛儿哞哞叫，蝴蝶翩翩飞舞。请问！太郎生的是什么病？”

    “感冒。”

    “错错，答案是盲肠炎。好了，游佐，跟我战斗吧！”

    织田将长刀从乳沟间拔出。等等，我为什么答错了？

    “织田，你确定你没有记错答案吗？”

    “你在说什么啊？哞哞叫加上蝴蝶，答案当然是※盲肠啦！你头脑真差耶！” （译注：日文中“哞”与“盲”谐音，“蝶”音同“肠” 。）

    “你被骗了。你被题目里的陷阱骗了。”

    “反正跟我战斗就对了！”

    织田朝我一刀砍来。呃，可是太郎得的明明就是感冒啊！

    正当织田的刀朝我劈来，就像童话故事里劈柴的老爷爷一样，快要把我的头盖骨劈成两半时，一个魔方阵忽然出现在我和织田之间。

    “锵――”的一声，织田的刀被弹开了。这个魔方阵，出自于擅长召唤魔法的班长之手。职田发出“啧”的一声。

    “不要来搅局，班长！”

    “你才请不要搅局呢，织田同学。”

    魔方阵消失，班长怀着怒气，静静地走向织田。

    班长不愧是全年级等级最高的魔王候选生，她生气时散发出的气息，实在很恐怖，周围的同学全都不禁吓得后退。

    但是织田不但不害怕，反而用一种傲慢的态度，仗着自己身高比较高，用睥睨的眼神俯瞰着班长，同时用长刀的尖端对着她。

    “搅局的人是你吧？游佐是我的东西喔？”

    “是我的。”

    “我说他是我的！”

    “他是我的！”

    猛然一看，这段对话俨然像是两个美少女正在为我争风吃醋似地，对吧？不过，不可以有所期待。这不是那种故事。

    因为她们争夺的不是我，而是我的经验值。咦咦？眼睛怎么有水跑出来……

    “织田同学，你只是单方面地主张所有权而已吧？我跟游佐同学可是签了正式的使魔契约喔。也就是说，游佐同学是属于我的东西！”

    班长说道，同时抓住我的右手臂。唔，胸部贴到我的手臂了。由于泳衣的布料紧紧地贴合着身体，因此她的胸部就像充饱了空气的球一样，弹力非比寻常。即使不是穿着泳衣，班长的胸部实际上也比看起来有料，因此一直挤压着我的手臂。

    心跳加速的我，努力挤出声音对班长说：

    “等等……可、可以放开我吗？”

    “对啊，放开游佐啦！我才不会让你这种家伙抢走游佐的经验值咧，你这个眼镜丑女！”

    织田魄力十足地喊道。

    糟了――我心想。果然，班长低着头半晌。

    “……你说……我是眼镜丑女？”

    她用混浊而低沉的声音喃喃说道，接着缓缓抬起头来。我看见她的身上散发出黑色的愤怒光环，眼镜也闪过一抹带有杀意的光芒。

    “如果你这么想死的话，我就把你大卸八块然后涂上果酱吃掉啊啊啊啊！”

    理智断线了，班长理智断线了。平时总是冷静而思虑周密的班长，一旦生起气来，就会展现出黑心企业的本性。不只是召唤魔王，有时大慨连子弹也会召唤出来吧。总之，我知道了班长嗜吃甜食。

    “喔，放马过来啊！出来吧，茶坊主！”

    织田像旋转着魔法棒的魔法少女似地，挥舞着长刀。耀眼的绿色光芒从天而降，像漩涡一样聚集于一处。接着，穿着绿色和服、发型有如芥子坊主头的端茶机关人偶便倏然出现。

    ‘柄杓乱舞！’

    茶坊主举起柄杓，朝班长展开攻击。

    “想用那种破烂的茶坊主跟我战斗？真是笑死人了。我就让你看看什么叫做真正的召唤吧！魔王风云会！”

    班长吟唱咒语后，空中便出现一个魔方阵，一只巨大的鲶鱼也随之现身。大鲶鱼用胡须拳，对抗茶坊主那令人眼花撩乱的柄杓攻击。

    ‘喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！’

    ‘嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦！’

    喔，原来鲶鱼的声音是这样的啊。

    “来，还没冲水的人，动作快喔！”

    老师漂亮地将这场战斗力极高的战斗轻松带过。虽然老师是魔王，但学生们也都是魔王候选生，若是被这场战斗波及，可是会有生命危险的。

    本来应该是在争夺我的经验值的班长和织田，现在已经完全沉醉在她们自己的战斗里，因此我也算是暂时得救了吧……我心想着，跨进已经没有史莱姆的消毒池里，让下半身浸泡在消毒水中消毒，接着走向淋浴区。

    冰凉的水强劲地打在我的皮肤上，很是舒服。我抬起头三让脸也冲冲冰水……呃！

    就在这时候，我看到疑似水银的东西，从莲蓬头的小洞中钻出。那是……液态金属！

    “贝尔琪！你在干嘛啊！”

    我大叫道。有如水银般的液态金属渐渐变成一滴大水滴，最后变成类似速度球的大小。这颗水滴形成了一个人头，身体也慢慢地出现。她有着如银线般闪耀着金属光泽的头发，以及如冰般不带一丝情感的银色眼眸。

    终于，脚趾尖也从莲蓬头溜了出来。一名身材纤细的高挑女孩，“咚”的一声，在淋浴区着地。

    “我的名字是贝尔琪……这名少年是我的经验值，同时将成为我的零件，也就是我的东西。我的名字是贝尔琪……”

    她那看起来完美得像是人工制造的身材，实际上的确是人造的。芽樽贝尔琪是“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”，是一个相当特别的魔王。

    “是说，贝尔q！你又裸体了！裸体！”

    我立刻蒙住眼晴。

    “呵。”

    贝尔琪一如往常，面无表情地低头望向自己的身体。

    “啊啊……看来是因为我变成了液态金属，所以就只有身体从泳衣里流出来吧……”

    “每次都这样，你也稍微学习一下好不好！”

    “少年呀……你怀疑我这个凝聚了未来科技精髓所制作出的人工智慧体的学习能力？我贝尔琪的学习能力，跟勇者集团那些一天到晚放毫无用处的即死魔法的神官，可是天差地远的喔……？”

    “可是你根本就没有学习啊，现在不也是裸体的状态？”

    “所以说，这就是学习的结果。”

    “我不懂你的意思。”

    “换言之，我负责担任的是展露性感的角色。”

    “没有！没有！没有谁分派你担任这种角色！”

    “所以，接下来我就顺带提供养眼镜头作为利息。”

    贝尔琪语毕，便突然用双手用力抱住我的头，并拉向自己的胸部……全裸的胸部……让我紧紧贴住它。

    “嗄――！你在干什么啊，放开我――！”

    我慌张地挥动着手脚，拚命想要逃开，但是贝尔琪拥有以机械制造的身躯，腕力非常强，因此我就真的处于被机械夹住的状态，动弹不得。

    “你挣扎也是没有用的，少年呀……你会成为我身体的一部分，以经验值之姿，永远存在于我的身体里。趁着班长和织田同学正在进行无谓战斗的时候……就让我坐收渔翁之利吧……”

    贝尔琪的胸部虽然是机械做的，可是却非常柔软，还有一个部分特别坚挺。说到液态金属，浮现在各位脑海中的，可能是像水球般软趴趴的触感，但事实上它非常富有弹性，未来世界的液态金属果真厉害。

    不，现在不是佩服的时候。我的脸已经有一半陷在贝尔琪的身体里了。再继续下去，真的会被贝尔琪吞噬……！

    “来，要开始做热身操――好好做体操，在校成绩就会提高喔――”

    老师手拿着点名簿，“哔哔――”地吹着哨子。

    此时，贝尔琪忽然停止了吞噬，一直进行着最终魔王等级战斗的织田和班长也停下了攻击。

    “没办法，难得展开一场这么愉快的战斗……”

    贝尔琪说道，同时缓缓放开我。

    “你刚才完全面无表情耶，原来你很愉快喔？”

    “我很想继续战斗，可是在校成绩如果太低，就无法在魔王检定考中成为高等魔王了……即将成为未来世界支配者的我，要是沦落到成为在赚零用钱的小迷宫里，守着穷酸的道具那种等级的魔王，对我来说可是一种屈辱呢……”

    没错，在校成绩。多亏了这个，老师们才能够勉勉强强控制住魔王候选生们，顺利地进行课程。从某个角度来看，这或许是所有毁灭世界的咒语当中最强的。

    我松了一口气，准备前往泳池边做热身操，但就在这时候……

    我发现了一件事不太对劲。

    本年级（二年级）的男学生异常地少。这是有理由的，可是我想留待下次再说明，或是请各位读者去看一下第一集，总之就是因为这样（哪样？），所以男生很少。我们班上的男生只有我和另一个人……黄泉原冥土。

    一群穿着学校泳衣的女生当中，如果有一个穿着泳裤的人，那他一定非常显眼；不过我环顾四周，穿着泳裤的人却只有我一个。t   :11=Ifdlp

    我四处张望。黄泉原是毒水蛇（九头蛇）魔王，因此当然是魔王没错，但由于他同时也是稀有的男生，所以我单方面对他抱有一份友谊。

    虽这么说，游泳课规定一定要两人组成“搭档”，以便在他人溺水或者失踪时，能立刻察觉异状。

    要是黄泉原不在，班上就只剩下女生了，也就是说我必须跟女生组队。“跟女生组队”这个讲法乍听之下好像闪闪发光又脸红心跳，但实际上，这些家伙们全都觊觎着我的经验值，要是跟她们组队，说不定她们还会努力想办法让我淹死或失踪呢。

    不过，虽然黄泉原同样身为魔王，却是班上唯一不会袭击我的人。至于为什么，也留待日后再说明吧，因为我现在没那个闲功夫。要是不赶快找到黄泉原，我就得和女生组队了……

    “不要……我不要，请原谅……不要啊啊啊啊啊！”

    那是什么甜蜜的声音！

    我吓了一人跳，将视线转向声音的方向。声音是从游泳池附设的更衣室那边传来的……那绝对是黄泉原的声音不会错。因为那种甜美又可爱的男声，只有他发得出来。呃，听我这么夸奖他，说不定各位会怀疑我的性向，因此我事先声明，我完全没有那方面的兴趣喔。

    我之所以会夸奖黄泉原，是因为他完全没有不好的地方，所以也没有办法。脸蛋长得比有些糟糕的女生还可爱，白皙剔透的肌肤就像娃娃一样，声音也很可爱，个性又耿直，还有一头飘逸的金发……现在不是讲这些又会招致误解的话的时候！黄泉原究竟发生了什么事，为什么要哀号？

    “黄泉原，你没事吧！”

    为了保护我珍贵的伙伴，我拔腿就往更衣室跑。

    在我抵达更衣室门口的同一秒钟，更衣室的门也正好打开。

    “我不要，公主……请放过我……！”

    穿着泳裤的黄泉原，一边哭喊着，一边死命地抵抗。龙崎流娜正拉着黄泉原的手，想把他拖出更衣室外。

    “要是不上游泳课，这学期的体育成绩就会变成※1喔。好了，快出来吧，冥土。” （译注：日本中学的学期成绩，是以l～5标示。）

    对黄泉原这么说，同时用双手拉住黄泉原手腕的，正是龙崎流娜。

    我看到龙崎的那一瞬间，不禁心跳加速。

    龙崎身上穿的当然是泳衣。不过，在龙崎对我说“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”的时候，我就已经看过她穿着内衣的样子；当龙崎以一根笔芯的代价被班长召唤来的时候，我也看到了当时正在洗澡的她的裸体；可是泳衣还是不一样。不知道该说是充满阳光的健康气息呢，还是令人无法抵挡的清凉感受？反正那种感觉很棒就对了。

    此外，泳衣的布料会紧贴着肌肤，全身的肉都会被紧紧包住，展现出弹性十足的质感。尤其是大腿上方和腋下附近，更是被束得紧紧的，使得曲线特别明显，我非常喜欢。

    泳衣能让人看起来既柔软又水嫩，实在是太危险了。不过……刚才织田和班长明明也穿着泳衣，但我却没有这种感觉，所以危险的并不是泳衣……而是“因为龙崎穿着泳衣”吗？

    “英雄，你干嘛一直盯着本宫看啊！你也来帮忙啦！”

    “咦……啊，我、我又没有一直盯着你看！”

    被龙崎这么一说，我赶紧否认道。没想到龙崎却露出仿佛受到极大冲击的表情，泪眼汪汪地望着我。

    “……你没有……看本宫吗？也就是说，本宫穿着泳衣的样子，连看一眼的价值都没有吗？”

    龙崎的父亲，是魔王之中等级最高的龙王，因此她的经验值高得像是用金手指改出来的，但是战斗力却低到不像话。说得明白一点，以一个魔王来说，她根本就不及路。

    我刚才也说过了，她早在一开始就放弃跟勇者战斗这档事，因此她一开始就对我提出了“如果你愿意和本宫联手的话，本宫就给你半个世界”，也就是魔王的“最后交涉”。在正常状况下，那种交涉应该是当魔王派出许多怪物去阻挡勇者，不断战斗，结果却仍被勇者攻破最后防线，闯入魔王城时，才会使出的杀手锏。

    此外，在我本着勇者的荣誉拒绝了她后，她竟然拿出了令人意想不到的推荐商品。她对我说：“那给你本宫怎么样？”如果用新婚妻子来比喻的话，那状态就好比说：“您回来啦，勇者大人。您要半个世界？还是要本宫？”

    龙崎对自己没信心的程度，就是这么夸张。而且，她没信心的，好像不只是战斗力这一点……

    “没、没那回事！呃，我觉得龙崎你很适合泳衣喔。毕竟你是龙王的女儿，穿泳衣好看也是理所当然的。”

    “如果你觉得好看的话，为什么不盯着本宫看呢？”

    龙崎像是在撒娇似地，用噙着泪水的双眼瞪着我。哎唷，真受不了！

    “就是因为很好看，所以一直盯着看的话，会让人觉得难为情嘛！”

    干嘛硬逼我说出这种话啦，丢脸死了！

    听到我的这番话，龙崎的眼睛瞪得又圆又大，一副很惊讶的样子。她害羞地搔搔头。

    “这、这样啊……那、那就好。嘿嘿嘿……”

    这个生物是怎么一回事啊？怎么这么可爱啊？不只是经验值，连可爱的程度也像是用金手指改过的。

    这时，更衣室里传来一阵声响，龙崎赶忙转过头去。

    “啊，本宫都忘了！不准逃，冥土！”

    这么说来，我也被龙崎那凹凸有致的身材给吸引住，完全忘了这回事。刚才黄泉原看起来好像是哭着拒绝去上游泳课的样子……

    “黄泉原！过来啦！要是你不去上课，我就没有搭档了耶。”

    我走进更衣室，抓住了躲在角落、拚命摇头的黄泉原的手。

    “等等……住手，游佐同学……！”

    “什么住手，要是在校成绩变差怎么办？难道你是旱鸭子？”

    “没、没礼貌！我可是毒水蛇魔王的后裔呢！我跟公主一样属于水属性，怎么可能会是旱鸭子呢！”

    “那你就去上游泳课啊！”

    “我不要……所以说……”

    我把黄泉原拖出了更衣室。

    就在此时，原本正在做暖身操的女同学们，同时停下了动作，并将视线投向黄泉原。

    “呀啊啊！黄泉原同学穿着泳装耶！”

    “半裸！半裸耶！”

    眼睛呈现爱心状的女同学们发出一阵尖叫欢呼声，毫不客气地将视线投向黄泉原的裸体。

    “唔……”

    黄泉原别过头去，白皙的脸蛋红了起来，看来那些视线让他很不自在。黄泉原身为龙崎三个四天王之一，已经发誓永远效忠龙崎，因此对其他女孩完全没兴趣……然而他那端正的外表，让他相当受女孩子欢迎。

    顺带一提，我刚才说过，责泉原是我们班上唯一不会袭击我的人，是因为他想把我的经验值让给他的主人龙崎。另外顺便说明一下，“三个四天王’看起来似乎具有逻辑上的破绽，实际上也确实不合逻辑。龙崎的四天王只有三个，而且其中之一还是狗。

    “好棒喔！本来就已经够漂亮了，现在竟然这么大方地只穿着一件泳裤！怎么会有这种好康的大放送啊！”

    “阳光下，他那白皙的肌肤，简直就像珍珠一样透亮呢～”

    “他的身体线条是多么地优美啊！明明是男性，却这么适合‘美艳’这个形容词！”

    女同学们一边称赞着他，一边带着好奇的眼光，毫不客气地打量着黄泉原。

    我一开始想到的是“黄泉原竟然没有胸部？真是意外啊”……呃，毕竟他是男生，没有胸部也是理所当然的，但因为他的脸长得非常漂亮，说不定――毕竟我也觉得女扮男装这种设定实在是太老梗了，更别说他还是与主角敌对的竞争对手，而且从外表完全看不出来黄泉原的个性这么有男子气概――但或许有百万分之一的机率，黄泉原可能其实是女的……唉，结果他果然是男的。（吐槽：其实我也很失望……伪娘属性的怎么能露胸！泳装呢？PAD呢！？）

    我并没有很失望啦，并不是那样的。呃，不过，因为他是男的，所以从某个角度来说，※他的胸部确实很平。但是看着黄泉原那一点也不像男人的害羞表情，不知为何，又觉得他的平胸看起来感觉还满不错的，真是奇妙。是说，我到底在说些什么啊！（译注：日文中“平胸”的“平”音同“失望”。）

    一定都是因为黄泉原害羞的样子太美艳造成的。而且他身上只穿着一件泳裤，双手却仍戴着白手套，这种不自然的感觉，反而营造出一种奇妙的性感。难道这跟裸体却穿着袜子有着异曲同工之妙吗？

    对了，他的白手套，并不是什么送给特殊癖好者的福利，而是由于黄泉原是毒水蛇魔王，因此他的双手具有毒性。黄泉原的一双毒手，从手腕到指尖都被染成了紫色，为了隐藏这一点，同时也为了避免不小心碰到别人，所以他才一直戴着手套。

    “等、等一下……大家不要一直盯着我看啦……”

    戴着手套的黄泉原，现在正涨红着脸，拚命地试图遮住自己的胸部和下半身。班上的女同中们虽然全都是美少女，但也全都是魔王。所谓的魔王，大多属于攻击力很高的肉食系。像龙崎那种容易想太多的草食系，可说是特例中的特例……

    “有什么关系呢？反正黄泉原同学的内心不是女生吗？既然我们都是女生，让我们看一下也没什么好害羞的嘛！”

    “不，那个……这个……”

    “喔，这样啊。因为你的内心是女生，所以觉得上半身裸体很难为情是吧？”

    “毕竟黄泉原同学穿便服的时候，都是女装打扮嘛――”

    “可是体育服和泳衣都是制服的延伸啊？所谓‘服装乱就是心乱’，既然你是男生，当然必须穿泳裤啦！”

    “对、对，因为你是男生，所以就算胸部被人看到也无所谓嘛？就让我好好端详你那粉红色的性感乳头吧！不，应该说，快让我看！”

    “不……请、请不要说那种奇怪的话……！”

    肉食系的女生们一边舔着嘴唇，一边用猥亵的眼神望着他，就算黄泉原是魔王，毕竟也还只是个青春期的少年，会觉得害羞也是理所当然的。

    只是他屈着身子，想要把自己身体藏起来的模样，看起来更诱人，因此反而加剧了她们那魔王特有的残虐之心，使自己身陷被欺负的险境之中……关于黄泉原根本没发现自己正在挖坑给自己跳的这一点，我为他感到不幸。

    “喂，黄泉原，我们组队去游泳吧！”

    我这么说道，同时站在黄泉原的前面，挡住了女生们的视线。我感受到她们的眼神在一瞬间充满了杀意，不过我一点也不在乎。反正她们本来就一天到晚在觊觎我的经验值，所以我早就习惯这种充满杀意的视线了。

    “呃，嗯……”

    黄泉原虽然有些犹豫，但仍决定躲在我的身后。突然间，我发现龙崎一直望着我们。有什么事吗……我心想，于是也回望了她。这时龙崎露出了微笑。

    “谢谢你，英雄。”

    她说。啊，龙崎果然很可爱。实在是太可爱了，让我无法移开视线。

    “龙崎……”

    糟糕，心脏跳得好快。为什么今天的龙崎特别可爱呢？

    我想应该不只是泳衣的问题。龙崎恐怕是全陆地上最弱的魔王，但她那像是用金手指改出来的超高经验值，可是其来有自的。经验值很高的家伙，本来就有一些特殊理由，例如出现的机率极低啦，逃跑的速度超快啦、防御力超强啦……等等。

    而龙崎的理由，则是“无限回复能力”。身为龙王之女的龙崎，只要碰到水，生命力就会不断地持续回复。在和龙崎战斗时，不管对方怎么攻击她，她都会不断地回复生命力，因此绝对赢不了她。从这个角度来看龙崎也呵说是最强的魔王。一定是因为今天在这个有“水”的主场中，龙崎看起来连肌肤都格外光泽有弹性，所以才更显得可爱。

    在我的注视之下，龙崎似乎有点手足无措。

    “怎、怎么啦，英雄……本宫的脸上沾了什么东西吗？本宫早上明明有洗脸啊……”

    龙崎慌忙地摸摸自己的脸。不行啦，这种动作也超可爱的。让龙崎浸在水里实在太危险了，比把一整包海带芽全部丢到水里还要危险。

    正当我呆站在那里时，一道红色的光芒倏地闪过我的眼前。

    “等等，英雄！不准这样肆无忌惮地盯着我的公主看！”

    “咚”的一声，我一屁股跌坐在游泳池畔。躲在我身后的黄泉原也一起被推倒，变成了我的垫背。

    “啊，好痛……”

    喂，黄泉原，不要发出这么可爱的声音啦！对了，把我撞倒的红色闪光……就是梦野纱希。她将一头火红的头发绑成马尾；她的眼睛是双色瞳，拥有绿色的左眼与金色的右眼。前凸后翘的身材，穿上了泳衣之后破坏力变得更强，而且连脚趾都有做指甲彩绘。她那完全不像中学三年级学生的打扮和身材，让人看得目眩神迷。

    ……是说，咦？纱希学姊是中学三年级没错吧？

    “纱希学姊，你在这里做什么啊？你不是三年级的吗？”

    “四天王的职责，就是当公主穿着泳衣，以毫无防备的状态来上游泳课的时候，在一旁守护她呀。”

    没错，纱希学姊也和黄泉原一样，是龙崎的四天王之一。纱希学姊是一个能操纵梦境的淫魔，她非常努力地保护龙崎。说得白一点，她非常喜欢龙崎。为了不让讨厌的苍蝇接近龙崎，在我们这个年级的入学考当天，她潜入了男性考生的意识里，让男生们因为作淫梦而名落孙山。因此……就如我刚才说的，现在二年级几乎全都是女生，男生极端地少，就是因为这个缘故。

    根据纱希学姊的说法，我之所以没有考坏，似乎是因为纱希学姊让我作的淫梦太过深奥，以至于我无法理解。而黄泉原则是因为对除了龙崎之外的女生一概没兴趣，因此也没有受到纱希学姊的淫梦诱惑。

    纱希学姊以为黄泉原是一个有女装癖的同性恋，所以才没有受到诱惑；如果黄泉原对龙崎的心意被纱希学姊发现，纱希学姊就会把他当成情敌而将他赶走，因此他干脆让龙崎也以为他是同性恋。毕竟纱希学姊本人虽然极力否定，但她也是个超爱龙崎的蕾丝边。

    “是说，龙崎穿着泳衣是毫无防备的状态？@

    我觉得哪里怪怪的，于是对纱希学姊问道：

    “纱希学姊，你是四天王之一，所以你一定知道，龙崎一下水就天下无敌这件事吧？”

    “呃！”

    “该不会保护龙崎只是你的藉口，事实上你是特意来看龙崎穿泳衣的样子吧？”

    “谁、谁会敞这种事啊！怎么可能嘛！”

    “你现在是不是把数位相机藏在背后？你打算用那台相机偷拍对吧？”

    “想太多！你想太多了！”

    纱希学姊死命地摇头，但是她愈否认就愈可疑。其实我真正想说的是：“最觊觎龙崎的应该是你吧！”

    “不、不要管这些了，上课了唷！公主，请展现出身为龙王之女该有的泳技，大幅地提升在校成绩吧！”

    纱希学姊从龙崎的背后推着她离开了。

    龙崎浑然不知纱希学姊的邪恶念头，就这么站上了跳水台。

    “噗通”一声，龙崎跃入了水中。在她人水的那一瞬间，几乎没有溅起水花，非常地漂亮。

    “公主……好棒喔……”

    黄泉原突然在我身后低声说道。我也有同感。龙崎在水里前进了约十公尺后，才抬起头来，开始游起自由式。无论是滑水时的手臂或换气时的表情，都完美得无可挑剔，转身的姿势

    也非常美丽。我深深被吸引，看得出神。

    平常总是把龙崎当成劣等生而瞧不起她的同学们，这时都不禁屏气凝神地望着她。魂老师也露出满意的表情，在出席簿上打勾。

    “真不愧是龙崎同学，太棒了！”

    不知道是不是因为不习惯破夸奖的关系，龙崎从游泳池上岸时，略显犹豫。站在我身旁的纱希学姊甚至不禁感动得发抖。

    “你把龙王一族的本领发挥得淋漓尽致呢！尤其是被水沾湿后微卷的头发最棒了！”

    “纱希学姊，你夸奖的部分跟游泳一点关系也没有吧？”

    “公主的泳技当然也很棒啊。要是公主认真游，五十公尺根本不用二十秒吧？”

    “好厉害唷，那可以打破全日本的记录吧。”

    “这就是既是劣等生也是超级运动白痴的公主不用被留级的原因啦。”

    “咦？留级……义务教育也会被留级吗？”

    “中学的留级跟高中不一样，它的正式名称叫做‘原级留置’。如果是公立学校，那么即使成绩不够或出席日数不足，也都可以毕业；但在麻樱中学，假如整学年的平均成绩不到2的话，就算是不及格，必须留级喔。”

    我不知道这件事……！难怪每到学期末，觊觎我经验值的人都会变多。

    “不过话说回来，每个人在进入麻樱中学的时候，都已经具备还不错的能力，因此留级的情况并不常见。可是在我一年级时，我曾听说我们那一届有人留级，所以我很担心公主会不会也……因此每到学期末，我都胆颤心惊地等着公主的成绩单呢。”

    “留级……也就是说，那个留级的学生，现在跟我们同一届？”

    “不。听说留级的学生，一般都会自愿退学，所以那个学生据说也已经退学了。毕竟一旦被留级，在必须参加魔王检定考的十六岁生口那天，留级生还在读三年级，没办法得到完整的在校成绩，因此相当不利。还不如主动退学，转去没有留级制度的一般公立中学，就可以顺利毕业啦。有不少人都会在那里自己赚经验值，在魔王检定考中演出大逆转呢。”

    一点也没错。我正是因为没参加到勇者培育学校――圣传说中学的入学考，所以现在才会在这间麻樱中学里。当我发现自己的错误的那一刻，我还以为对我来说，通向勇者的路已经完全被封住了。

    然而，我重新站了起来……就算没在圣传说中学就读，只要靠自己赚取经验值，也能提升在校成绩。把危机变成转机……当时我是这么想的。

    毕竟无论是勇者或是魔王，既然我们都隐瞒着自己的存在，不为社会大众所知，那么就算一名勇者想要赚取经验值，也很难找到一个魔王。

    但是我的身边却围绕着六百六十五名魔王。这分明就像是把沾湿的手伸进米桶里一样嘛。只不过，那些米粒全都具有超强的战斗力，现实毕竟不是那么美好的……

    “所以呀，如果公主被留级了，身为四天王的我们也会很伤脑筋的。毕竟我和冥土的成绩虽然都算好，可是单以一名魔王来说，我们的能力会实在很微妙呢。”

    的确，身为淫魔的纱希学姊所具备的能力，就是让男人梦见淫梦。就算她能在入学考时利用淫梦扰乱男学生，不过面对女勇者或同性恋勇者，却完全没辙。而且更重要的是，她本身完全不具任何攻击力，想要利用这个能力统治世界，确实很微妙。

    而黄泉原的能力，也同样地派不上用场。黄泉原的毒手，效果和僧侣的“波伊米”一样。虽然这对魔王来说是一种骇人的攻击魔法，但对勇者来说却是回复魔法。

    “龙崎的成绩，真的差到可能会被留级的地步吗？”

    “呃，就像并排着走的鸭子一样可爱，让人不由得想问：‘这里是※石神井公园的池塘吗？’” （译注：位于东京的公园，公园内饲养着许多鸭子。）

    “换句话说……全都是2啊……”

    “总之，只要成绩单上出现一个1，平均就会低于2，也就是一定会不及格。所以每个学期末，都一定要准备好胃药，才能安然度过呢～”

    没想到龙崎的成绩差到这种地步……难怪她要跳过宣战、迎击、复活、最后再决一死战等一般魔王与勇者之间的基本交流方式，而直接端出“给你半个世界”这种通常要到最后一刻才提出的交换条件来。

    “还好有游泳课，公主才能逃过留级的命运啊。没有游泳课的※第三学期，公主的体育分数虽然会是1，不过因为公主在游泳课的成绩是全年级第一名，所以在有游泳课的第一学期和第二学期，都会拿到4的好成绩。这么一来，三个学期的平均就会变成3了对吧。因此，就算其他科目分数全都是2，平均也会被拉高。这就是公主没有被留级的原因。” （译注：现今日本的小学、中学、高中，几乎都采三学期制。）

    “真像是在走钢索一样啊……”

    “所以呢，我之所以在这里，就是为了在公主唯一能拿到好成绩的游泳课替她加油。”

    “这样啊，原来你不是来欣赏龙崎穿泳衣的模样啊？我误会你了，真抱歉。”

    “那是当然的吧？如果真的要欣赏，何必看泳衣呢？要看就看裸……咳咳咳咳！”

    纱希学姊差点就脱口说出相当危险的话，因此赶忙用咳嗽来逃避。

    游完泳的龙崎弓起双脚，坐在游泳池畔。脸上露出淡淡阴险笑容的班长，就坐在她身旁。刹那间，我有种不好的预感。

    “龙崎同学，你的泳技好棒喔。”

    “是、是吗？本宫还满擅长游泳的，嘿嘿嘿。”

    “确实，以你的胸部来说……因为在水中没什么阻力，所以才能游得这么快嘛。”

    “咦？”

    龙崎吓了一跳，低头看着自己的胸部。

    你竟然说这种话，班长！跟织田或贝尔琪那种爆炸好的身材，或是纱希学姊那种超级爆炸好的身材相比，班长自己的胸部还不是只有普通等级而已！

    龙崎看看自己的胸部，又看看身边同学的胸部，眼眶中渐渐浮现了泪水。这真是太过分了。我对班长提出抗议：

    “喂，班长！游泳是龙崎唯一擅长的事耶，被你这么一说，万一她连游泳都做不好怎么办？”

    “当然啊。这就是我说那句话的目的。”

    “你为什么要这样欺负人！”

    “因为只要把游泳这项专长毁掉，龙崎同学就会被留级，我也就少了一个竞争对手啦？”

    “你身为班长，还这样扯自己同班同学的后腿，不会太过分吗！”

    “唉呀，游佐同学，你忘记了吗？我可是黑心企业的千金呢。不断否定对方的人格，利用职权来欺压对方，直到对方胃穿孔为止……这就是黑心企业的真谛呀。”

    “真是间讨人厌的公司。人家都同是魔王，好好相处嘛！”

    “我不要。就是因为我们都是魔王，所以才会扯对方后腿不是吗？身为魔王的我们，每个人都想当主角、每个人都想独占世界。为了抢下女主角的宝座，就算在竞争对手的鞋子里放图钉，也不足为奇。这就是魔王的气概呀。”

    “可是！班长的竞争对手不是织田和贝尔琪她们吗？”

    “当然，跟我实力相当的她们，确实是我的眼中钉；但是先从弱小的敌人开始打倒，减少敌人数量……也是一种战术嘛。”

    “就算是这样，突然对龙崎这种毫无防备的人展开攻击，未免也太阴险了吧？至少也要手下留情嘛，你不觉得这样很不成熟吗？”

    “像什么‘要成熟一点’啦、‘全力攻击弱小很难看’啦、‘对这种游戏干嘛那么认真’之类的，好像觉得自己兴趣缺缺很酷很帅的讲法，反而更伤人吧。举例来说，就算今天有一个等级1的勇者，穿着‘*布衣’前来挑战，我也要放出究极的超强魔法来打倒他，才有资格说自己是魔王啊。” （编注：游戏‘勇者斗恶龙’系列中，等级最低的防具。）

    “不，那绝对不是成熟的表现。”

    “都己经是魔王了，还说那种自以为帅气的话，又去在意什么世人的眼光啦、对人格的评价啦，那种连屁都不如的东西，然后正大光明地跟勇者对决；身处于一切都对自己有利的状况下，还接受勇者‘丢掉武器那种东西，直接上吧！魔王’的挑衅，最后吞下败仗……这种心理层面太过脆弱的家伙，根本没有资格当魔王啊。喔，当然也有些故意派出比较弱的中魔上去让勇者赚经验值，把勇者培养得超强，希望能被打得体无完肤的变态超M魔王啦。但那毕竟是个人的兴趣，所以没关系。不过再怎么说，那也都是疯狂的变态兴趣就是了。”

    “班长，拜托你讲话的时候，注意一下用词好吗？”

    “不过，通常这种勇者在变强了之后，就会说什么‘决定发行续集！’并挑战其他魔王；这会对我们造成困扰耶，真希望勇者可以不要这样。另外，还有一些总是会错意的笨勇者，在老家的城里走来走去，听到居民谈起魔王的故事，明明才只是个十六岁左右的小鬼，就开始说什么‘我要去打倒魔王’，作起白痴的梦来。这就像小学生在作文里写‘ㄨㄛ ・ㄉㄛ ㄓㄩㄢ ㄕ ㄉㄤ ㄗㄨ ㄊㄨㄥ’一样可笑。”

    “请你尊重一下小学生的梦想好吗？”

    “一个没钱又没裙带关系的普通人家小鬼，是不可能当上总统的，这个阶级社会就是如此现实。况且，一个连这个现实都无法认清的笨蛋，当然也不可能跻身高位啦。”

    “这观点果然有够黑心企业。”

    “像这种笨蛋勇者，大概会花一个小时在城里走来走去，然后去谒见国王，得到一些零用钱后，根据手中这一点点钱和自己的体力等，权衡着该买命中率低但威力较大的棍棒呢？还是该买命中率高但威力较差的短刀呢？当他自以为这样就算已经做好调查，装备也齐全了的时候……一踏出城外，就被最强的究极炼狱魔法瞬间炸成灰烬。这才是真正邪恶的魔王啊。简单说，就算对方是龙崎同学，也要用尽全力将她毁灭，这才是能将魔正当作使魔使唤的魔王中的女王――黑姬莉莉子我的风格。”

    班长看起来似乎完全没有觉得自己哪里不好。真不愧是魔王。毕竟每一个魔王都想征服世界，因此彼此之间就像在玩大风吹的对手一样吧。要他们好好相处，似乎不太可能……

    “呜呜……呜、呜……”

    啊，龙崎不知道从什么时候开始竟然哭了起来！

    “班长，你看！都是你说了那么过分的话，才把龙崎弄哭了！”

    听到我这样斥责班长，龙崎抽咽着说：

    “不是的，英雄……本宫并不是因为班长说了什么，本宫才哭的。呜……”

    “咦？那你是为什么哭？”

    “因、因为……英雄无视于本宫的存在，一直跟班长讲话……”

    啊！这么说来，我好像真的被班长牵着走，跟她聊了很久的样子。可、可是，那也都是为了要帮龙崎讲话啊……

    “果然……比起本宫这种平胸，英雄还是比较喜欢跟班长讲话吧？”

    “才、才没有那回事呢！况且龙崎也……”

    我说到这里，忽然惊觉到一件事，于是赶紧噤声。

    况且龙崎也并不是平胸啊……我觉得龙崎跟班长其实没有差很多，此外，用“平胸”这种说法来形容龙崎这个还在发育中的中学二年级学生，并不贴切，或许她不是真正的平胸，而是正在发育中的萝莉胸也说不定呀，再观察一阵子也不迟嘛。她现在的胸部，就像是两个小孩用的碗排列在一起一样，大小适中，给人很可爱的感觉。所谓的犬小适中，意思是对眼晴很好，而且正好可以用双手抓住，这种大小最棒了。

    ……如果想安慰龙崎，我就得说出这些话才行。然而我还没有做好心理准备，可以在一整班美少女的面前毫不忌讳、正大光明地说出这些话。

    “……啊，不。那个……”

    由于我还无法舍弃自尊，因此只好支吾其词。黄泉原用不耐烦的眼神瞪着我，把我推开，一副“交给你真是令人不放心”的样子。

    “公主！请不用在意。因为公主本来就已经够可爱了！”

    “冥土，你是因为自己是四天王之一，所以才这样说的。这就是所谓的主观。而胸围这种东西，则是一种客观且相对的数值。”

    “对不起，您说的话太深奥了，我听不懂。”

    “总之！因为本宫又平胸又没有魅力，所以英雄才不跟本宫说话！”

    龙崎捂着脸，开始哭了起来。黄泉原露出一副伤脑筋的样子，并三不五时瞪我一眼（哇～他生气了），最后这么安慰着龙崎：

    “没有那回事的，公主。公主根本就不是平胸。”

    “可是！上次健康检查量胸围的时候，本宫真的是全班最小的啊！”

    “没关系，我的胸围更小！”

    黄泉原拍了拍自己的胸膛。是说黄泉原，你这种安慰没有用啦。我想他应该是因为太担心龙崎了，所以才口不择言的吧。龙崎继续啜泣，说道：

    “可是冥土是……男生啊。”

    “啊，被发现了。”

    “而且……冥土明明是男生，却长得很可爱，比本宫还可爱。像本宫这种人、像本宫这种人……！”

    龙崎哭着跑走了。魂老师赶紧对着她喊道：

    “龙崎同学，你要去哪里呀？”

    糟了！其他科目都已经是鸭子排队的状态了，要是连唯一能依赖的游泳课都不上，成绩不是会变得很危险吗？虽然就我的立场而言，我当然很希望龙崎能够更生，放弃魔王的身分，但那也要龙崎本人愿意才行。利用对方的弱点让对方更生，才不是勇者的方式。

    假设自己喜欢的女孩因为被某个帅哥甩掉而心碎，如果只是安慰她倒还好，但要是趁机闯进她寂寞又受伤的心，变成她的男朋友……这也绝对不是勇者。（吐槽：不这么做的不是男人）

    赌上勇者的自尊，我绝不能让龙崎自愿退学。或许这有点矛盾，但我非常在乎龙崎的感受！

    “龙崎，等等！”

    正当我呼备追上去，试图说服龙崎的时候，纱希学姊把我给拦了下来。

    “等一下，由我去跟公主谈。”

    “咦……可是……”

    “没关系！反正男生又不懂女生的心理，你就待在这里吧。”

    听见纱希学姐如此严厉地说，我顿时无言以对。

    纱希学姊前去追赶已经不见踪影的龙崎。我带着些许的恨意，望向班长。班长依然一副什么错都没有的样子，脸上浮现邪恶的笑容，回望着我。

    “哼……这么一来，就少了一个竞争对手了。不过话说回来……还有很多敌人必须消灭呢。好吧，接下来要从哪里开始下手呢……？”

    班长用手指抵着嘴唇，望向织田和贝尔琪，两人也同时回瞪班长。

    “你在看什么啊！如果你有办法把我消灭掉，那我还要恭喜你咧！随时都可以放马过来！让我好好地反击你！”

    “同上。既然这么难得，今天就让我在这里取你的性命吧……？”

    织田拔出长刀，液态金属人贝尔琪则将双手变形为剑状。然而，面对在全二年级当中战力数一数二的两人，班长却完全不为所动。一个魔方阵浮现在她的身后，接着一只超巨大的金龙缓缓从魔方阵里出现。

    “真麻烦耶……把她们烧成灰烬吧。”

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    巨龙对着织田和贝尔琪吐出超高温的火焰。两人分别往左右两侧跳开，躲过了攻击。

    “出来吧，茶坊主！倒茶！”

    织田将茶坊主从长刀里召唤出来。茶坊主手中端着托盘，大量的茶水便从托盘上的铁茶杯喷出，与巨龙的火焰互相抗衡。趁着巨龙的火焰被浇熄的空档，织田跃上了巨龙的头顶，试图将长刀刺进巨龙的头部。然而由于巨龙的鳞片太过坚硬，长刀发出“锵！”的一声，就被弹开了。

    “可恶……我的长谷部国重！”

    “哼，竟然用那种破旧的古董来战斗，真是愚蠢至极……就让你见识见识我贝尔琪这两把集结了未来科技精华的液态金属刀，有多么锋利吧……]

    贝尔琪冷冷地说完后，便一跃而起，有如竹蜻蜓般地开始旋转。她双手上的剑逐渐延伸，变得像鞭子一样又长又细……宛如一把超长的线锯。而刀刃的表面又像链锯一样，有许多小锯齿正在不停地高速转动。当锯齿一接触到巨龙的身体，巨龙的鳞片便立刻发出霹雳啪啦的声音，四处飞散。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    巨龙变得更加狂暴，朝着贝尔琪吐出火焰。贝尔琪立刻将其中一只手的刀刃变成盾牌的形状，挡住火焰……然而超高温火焰却使液态金属蒸发了，眨眼间盾牌就消失无踪。

    “哼！液态金属的弱点，就是沸点太低！我就用这只最强使魔的火力上让你整个人都蒸发掉吧！”

    班长双手交叉抱胸，高声笑道。

    不过贝尔琪看来丝毫不感惊讶或胆怯，眼神一如往常地不带任何情感。她轻声低语：

    “很遗憾，班长。这种程度的火力，就连炒饭都做不出来。不论是想炒出粒粒分明的炒饭，或是想打倒我贝尔琪，这样的火力都是不够的……用言语说明太麻烦了，还是用力量说明吧。”

    “好，各位同学，今天的课程临时中止。在被波及之前，请大家回到教室去。”

    就连老师也对这种状况习以为常了。老师很清楚，这些家伙的一争执早已超越班级秩序大乱的程度，如果在这时跑去插手，那么不管有几条命都不够，因此才赶紧叫学生去避难。

    的确，还是赶快逃走比较好，毕竟这里正在展开一场小作RPG的最后决战。泳池畔的水泥在烈焰的燃烧下，熔成了鲜红色的岩浆。

    我将这场魔法、火焰、白刃、爆炸和茶水交互飞散，战斗力非同小可的魔王候选生之间的战斗抛在身后――

    （不知道龙崎……是不是平安地回到教室了呢……？）

    心中如此担心着。

第二卷 二章 龙崎避不见面

    麻樱中学所在的麻樱岛，是一座位于东京极南方海面上的小岛。

    这里本来是一座无人岛，而这间魔王培育中学及其宿舍，是约莫一百年前才被建造在此处的。就在同一时间，勇者培育中学，圣传说中学，也在附近的岛上建立了。

    这两所学校之所以设立在海上的小岛，是为了避人耳目。魔王和勇者的存在，虽然没有在社会上公开，但两者皆设有公会与严密的组织。例如犯罪集团的首领、黑心企业的干部、军火商的社长……等“恶”的组织，都是由魔王公会在暗中操控的；而勇者公会则管理着联合国领袖、警界干部等“善”的组织。换言之，所谓的公会，就类似一般人所说的“学阀”。由于他们互相勾结，各取所需，而且都有裙带关系，因此不太能公开；这也是我们不让一般社会大众知道这两个组织存在的原因。

    更重要的是……魔王和勇者互相觊觎着对方的经验值。在接近勇者或魔王检定考的时候，为了提高孩子的在校成绩，许多父母也会偷偷地去猎勇者或猎魔王……听说这种不法行为从很久以前就存在了。因此，为了让魔王候选生在检定考前远离父母，建立专门学校的必要也随之产生。

    我离开游泳池，换好衣服，回到教室后，才发现正如我所担心的，龙崎并不在教室里。

    （黄泉原也不在啊……是不是跟纱希学姊一起去安慰龙崎了呢？）

    纱希学姊虽然叫我不要去，但我还是没办法坐视不管。我冲出教室，在学校里寻找龙崎他们的身影，却完全没看见他们。

    （体育课是第六节……或许他们已经早一步回宿舍了？）

    要回到位于小岛另一侧的宿舍，必须经过一条全长一公里的沿海小路，由于这条路又窄又危险，因此校方规定不能骑乘脚踏车。就在我踏出校门的瞬间――

    “嘎啊啊啊啊啊！”

    魔王乌贼出现了！魔王鸟贼是长枪乌贼的同类，全长约五十公尺，是大王乌贼突变后的巨大品种，主食为勇者。它们被勇者的经验值所吸引过来，一直在小岛附近徘徊，每当我上学、放学经过这条沿海小路时，它们就会来袭击我。

    由于海里的怪物都是龙王的眷属，因此只要龙崎一声令下，它们就不会袭击我。只是这些乌贼再怎么说也不过是乌贼（这不是在讲俏皮话），就算接到了龙崎的命令，也会在三分钟后就忘记，结果我还是每天都被攻击。

    不过，我已经学会对付这些家伙的技巧了。

    “响尾蛇飞弹！”

    我喊出剑咒后，一枚全长三公尺左右的飞弹便赫然出现。我一跨坐上飞弹，飞弹尾部便喷出猛烈的火花，“噗咻！”一声，飞弹拖着白色的尾烟，往前飞去。

    “嘎啊啊啊！”

    魔王乌贼奋力地伸出触手，想要抓住我，但它毕竟只是只动作迟缓的冷血动物，完全无法跟上飞弹的速度。

    虽然对方只是制作鱿鱼丝的材料，把它打倒也没什么大不了的……但它们为数众多，就算打倒一、两只，也一定还会有更多只继续来攻击我，所以打倒它们也没意义……况且，如果把它们炸成了碎片，那些肉片说不定会引来更危险的怪物。更重要的是，当我得知它们都是龙崎家――也就是龙王的眷属后，我就更下不了手杀掉它们了。

    我乘着飞弹，轻松地飞越了耸立在麻樱岛中央的山脉。由于宿舍位于学校的正后方，利用捷径的话，大约只要飞六百公尺就能抵达。

    我从上空俯瞰着麻樱岛，忽然间……我仿佛瞥见森林里有个披着黑色斗篷的紫色人影。

    “那是什么？”

    我再仔细看了一眼，人影却已消失无踪。

    岛上的森林里，充斥着原本被学生饲养、后来却自己逃走的使魔；不知道是谁用魔法合成出的魔兽失败作；本来被当作使魔饲养、却因为愈长愈大而被丢掉的怪物；以及舍监放养在山里当作看门人的食人花等等。

    那或许是紫色的食人花或什么其他的怪物吧……我这么想着，便不把这件事放在心上了。

    飞弹一晃眼便抵达了宿舍。我在宿舍门口解除了剑咒，因为如果一直继续骑在上面，飞弹就会爆炸。

    最近我终于慢慢能掌握时间了。起初我老是因为着陆失败，而一屁股跌坐在地上，痛到站都站不起来，或是直接用脸着地；但最近我已经可以漂亮地着地了。

    头上绑着三角头巾，身上穿着围裙，兼具温柔优雅仪态与美貌的舍监，一如往常地正拿着扫把打扫宿舍中庭。

    “唉呀～游佐同……”

    “森林里有出现什么奇怪的东西吗？”

    “……学，你回来啦～”

    舍监讲话还是一样慢半拍。

    “今天蝙蝠班的同学都好早就回来了呢！因为是自习课吗～？”

    “蝙蝠班……也就是说，龙崎已经……？”

    “她刚刚才跟黄泉原同学一起回来呢～咦，不过三年级的梦野同学好像也跟他们在一起耶～？”

    果然，黄泉原也追上去了。总之，龙崎有平安地回到宿舍就好。正当我准备马上去找龙崎的时候――

    “啊～等一下？有你的信喔～”

    舍监从后面拉住了我的衣领。

    “有我的信……？现在很少人会写信了对吧？”

    魔王的存在、魔王培育中学的存在，以及麻樱岛的存在，对一般社会大众是完全保密的，因此寄到这个地址的信件，都会先存放在日本本土的邮局，由学校的行政人员搭乘只有每周日会行驶的船，到邮局去领取。我和家人都是用电子邮件或手机联络的，因此真的很少有人会寄信给我。

    从舍监手中接过的这封信，信封是纯白的，上面并没有注明寄件人，只写着“东京都麻樱岛麻樱宿舍 游佐英雄收”，字迹相当端整漂亮。我好像在哪里看过这个笔迹，但却想不起来。到底是谁啊……？

    “对了，游佐同学，你肚子饿不饿啊～？”

    “不，我不饿。不好意思，我在赶时间……”

    “这样啊～？织田同学昨天去成增的西友买了这个回来，还说‘这个红豆面包超好吃的！真的超好吃！’呢？”

    “织田明明是个不良少女，为什么却这么贴近乡里？”

    顺带一提，成增是“※TUNNELS”的石桥贵明的出身地。织田的老家就在那里一个叫做“六道迂”的地方，因此她经常派茶坊主飞去西友买东西。另外再顺带一提，织田好像是她家乡名人“TUNNELS”的粉丝。（译注：由石桥贵明与木梨宪武组成的搞笑团体。）

    就在这时，三年级的老大岩见重太郎学长，也回到宿舍了。

    他的身高超过三公尺，有着像一座山似的体格；他有一头又长又凌乱的白发，全身覆盖着白色的体毛，凹凸不平的脸，就像天狗一样红通通的。看起来就像雪男或狒狒一样。是说，站在某种角度来看，他应该算是非常正统派的魔王吧。

    不过，有着这种外表的他，毕竟还是校园里的老大，因此他的标准配备就是改过领子的学生服、扁扁的书包――里面装的不是教科书，而是打架用的铁板，加上一顶破损的学生帽。

    “唉呀～岩见同学～你回来啦～要不要吃个红豆面包当点心呀～？”

    舍监优雅归优雅，但她不愧是受托管理这间住满魔王的宿舍的人，面对岩见学长，她丝毫没有畏惧之色。

    “不要，我马上要去巡逻了。”

    “巡逻那种事一点也不重要～红豆面包很好吃喔～？”

    “怎么会不重要？之前不是发生圣传说中学的勇者候选生小鬼们，为了夺取魔王候选生的经验值，而潜入了这座岛上的事件吗？”

    “啊！好像有这么一回事耶？”

    “明明就才刚发生不久！”

    岩见学长对悠哉过头的舍监怒吼道。

    这时，我的心痛了一下。因为带领其他勇者候选生潜进岛上的天竺弗利特，是我的好朋友……不，“曾经”是我的好朋友。身为勇者后裔的我，之所以会沦落到在这间专门培育魔王的麻樱中学就读，就是被弗利特设计陷害的。

    弗利特抛弃了身为勇者的自尊，使用那种卑劣的手段……我虽然无法原谅袭击龙崎的弗利特，但是经过了一段时间，心情沉淀下来之后，我想弗利特或许也是因为身为勇者的压力太大，所以才一时鬼迷心窍，误人歧途吧……我渐渐对他感到同情。

    （毕竟……我实在无法相信，在我们一起准备考中学的那个夏天，他带冰淇淋来给我吃的事，也是他的算计之一……）

    “你怎么啦！游佐同学～？你脸色变得有点阴沉喔？？”

    舍监忽然弯下腰，从下方偷看我的脸。虽然她看起来很年轻，但我想她应该已经超过二十五岁了。然而舍监的这个动作，却异常地可爱。我正在想着弗利特的事，这样的心情似乎被她石穿了，因此我赶紧将视线移开。

    “没、没有……没什么……”

    “总之，我要去巡逻了。既然麻樱中学是我的地盘，我就有义务保护这间学校的学生。才不能把这个责任交给学生会长那家伙！那家伙一天到晚躲在学生会办公室里，也不去上课；像上次学校发生被勇者潜入的危机时，那家伙也什么都没做，真是个胆小鬼！所以我就算拚上性命，也要保护我们学校的学生。这就是作为一个老大该有的觉悟！”

    岩见学长虽然怎么看都像雪男，但内心却是个燃烧着热情的汉子。话说回来，提到学生会长……我也从来都没见过呢。学生会长真的如岩见学长所说的，是个胆小鬼吗？可是，这间麻樱中学里全是好战且残暴的魔王，如果那个人真是一个胆小鬼，怎么可能当上学生会长呢？这么说来，“因为学生会长的魔力比其他学生强太多，所以遭到了隔离”……我好像听过这样的谣言呢。

    “唉呀，岩见同学。真了不起真了不起～”

    舍监摸了摸岩见学长的头。由于岩兄学长实在太高大，因此她踮起了脚尖，把手伸得长长的。岩见学长那张本来就红通通的脸，变得更红了。

    “等、等等，不、不要把我这个老大当成小孩子对待！”

    “可是，其实你也不用那么神经质啦～要是我们承认了勇者为了赚取经验值而潜入魔王候选生的岛上这件事，那魔王公会和勇者公会就会全面开战了吧～听说上次跑来岛上的勇者候选生们，回到圣传说之后，也被臭骂了一顿呢～圣传说的校长还写了道歉信给我们学校的校长，表示他们以后会更严格地监视，以防止学生再离开岛上呢t”

    “可、可是……”

    “而且，我也比之前更小心，派出更多邪眼在宿舍内外监视着，所以岩见同学，你不用那么努力巡逻也没关系啦～先吃个红豆面包再说吧？”

    舍监这么说着，同时卷起了袖子。

    舍监是一个超级大美女，个性温柔，又烧得一手好菜，还经常充当住宿生商量事情的对象，因此非常受男学生欢迎。不过条件这么好的她，却没有传出任何绯闻。那种禁欲又清纯的形象，正是她大受欢迎的主因……

    不过，她那卷起袖子的手臂上，长满了眼珠。这是舍监所操纵的“邪眼”，总共有一百个。每一颗眼珠都长有翅膀，可以任意飞翔；而每颗眼珠所看到的景象，都能即时地传达给舍监。换言之，这就仿佛是可以远端操纵的监视摄影机一样。

    对了，我很怕“密集”的东西。例如莲子，或是被铅笔的笔尖刺出一大堆洞洞的纸黏土。

    只要看到这种东西，我就会觉得屁眼那附近好痒。要是看到岩石上布满了藤壶，我想我的防御力应该会一口气降低吧。因此舍监手臂上的那些眼珠，也令我有点害怕。

    而有这种情况的人似乎不只我一个。岩见学长突然用手抓自己的眼睛，同时倒在地上。

    “哇啊啊啊啊啊！舍监，不要让我看啦啊啊啊啊啊！好痒！眼睛里面好痒啊啊啊啊啊啊啊！”

    原来岩见学长虽然外表看起来很粗犷，但内心其实很纤细呢。

    将手臂完全露出的舍监，带着一副疑惑的神情，望着学长。舍监手臂上的眼珠一个个转来转去，四处张望，令我也产生一股想倒在地上打滚的冲动。

    “岩见同学，你没事吧！？”

    “袖子、把袖子放下！我不想看！好痒啊啊啊啊啊啊！”

    “眼睛里面很痒，那应该是眼睫毛的关系吧～？”

    眼睫毛？糟了，我有不祥的预感。

    “掉进眼里的眼睫毛，有的时候会不知道跑到哪里去了对吧～？那就是跑到眼睛里面了呀～所以人的眼珠后面，都沾满了无处可去的眼睫毛，数量多达一辈子的份唷～……”

    “噫噫噫噫噫噫！不要再说了啊啊啊啊啊啊啊！”

    岩见学长捂住耳朵，更激烈地翻滚着。

    在这一瞬间，我完全明白这间住满了魔王、动不动就很有可能发生战斗的宿舍，之所以能平安无事地长期保持良好秩序的理由了。

    邪眼本身虽然没有战斗能力，但是大家却愿意乖乖听舍监的话……原来这种具有精神破坏力的攻击，才是舍监真正的可怕之处啊……

    为了逃离舍监，我拿着信，回到了房间。

    宿舍的房间全都是单人房，因此每个房间都超小，只有三张榻榻米大。光是放了一张下层是书桌、书柜和吊衣架，上层是床的多功能床组后，几乎就没剩多少空间了。

    我爬上床组上层，在床上躺好后，便把信拆开。当摊开信纸的那一刹那，我不禁屏住了呼吸。

    因为那是弗利特寄给我的信。

    ‘英雄：

    我想也许还在生气的你，可能不愿意打开这封信来看，因此我故意没有写上寄件人。请你原谅我用这么卑鄙的手段。

    我回到圣传说岛后，就被校长狠狠斥责了一顿，但是我一点也不在乎。

    本来应该在海上被打倒的我，为什么没有溺死，还平安地回到了圣传说岛呢――我思考着这件事。

    我只想到一个可能。那就是你救了我……这么坏的我。

    你是个大笨蛋。

    而且，你是个勇者。

    跟你比起来，我觉得自己好羞耻。我虽是一个腐化的勇者，但本着我身为勇者仅存的一点点自尊，我不打算做任何辩解。

    我只是为自己的懦弱而感到羞耻，同时替你的刚强而感到骄傲。

    我打从心底祈祷，希望你能永不屈服于我之前所设下的卑劣陷阱，顺利地从麻樱中学毕业，并通过勇者检定考。

    我诚心地向你道歉。

    弗利特’

    我看完这封信后，抱着不敢置信的心情，再读了一遍，然后又再读了一遍……我一次又一次地、反覆地读了好几遍。

    弗利特的骨子里，果然还是一个气节高贵的勇者。他一点出没有腐化。每个人都有一时鬼迷心窍的经验。我的胸口一紧，不由自主地流下了眼泪。

    我开始怀念起弗利特了。圣传说中学的宿舍，应该也和我们的宿舍一样，每个房间都装设有分机，但是从麻樱宿舍所拨去的电话，对方是不可能帮我转接的。不过，我的手机里还存着弗利特的手机号码。坐立难安的我，决定打电话给弗利特。电话接通了，嘟――

    ‘英雄？’

    哇，超快的！连一声都还没响完耶！我不禁紧张了起来，顿时语塞。

    ‘英雄……你看了我的信吗？’

    是弗利特的声音。那是我所熟悉的、温柔又稳重的弗利特的声音。那是身为北欧神话中的英雄齐格弗里德的后裔，拥有像王子一般高贵的气质与容貌，我最引以为傲的好朋友――弗利特的声音。

    ‘真没想到你会打电话……给我这个堕落的勇者。’

    弗利特透过电话传来的声音既温柔又好听，令我顿时感到羞愧，忍不住哭了起来。

    “不是的，弗利特。对不起，我……”

    ‘为什么是英雄在道歉？’

    “因为我……”

    听到我哽咽的声音，电话那头的弗利特“呵”地轻轻笑了出来。

    ‘英雄，你还记得补习班老师说过的话吗……对勇者来说最可怕的，不是顽强的敌人，而是自己。’

    “我记得。自己的懦弱、卑鄙和疑心……”

    ‘我也记得……我并不是想拿这个来当作藉口，但我真的是这样。输给自己的勇者，怎么可能赢得了魔王呢？’

    不要发出那么难过的笑声啊，弗利特。

    ‘我在准备考试的时候，因为没办法集中精神念书，没有自信能顺利考上，所以才设计陷害你，心想就算减少一个对手也好。真的都是我不好……能向你道歉，真是太好了。’

    “没办法集中精神？可是我完全看不出来耶。当时发生了什么事吗？”

    ‘我不想说，因为听起来会很像藉口。而且当时不能集中精神念书，其实还是自己心理太过脆弱的关系。’

    “那是你设计陷害我的w由，不是吗？那我应该有权利知道吧！我们是朋友吧？”

    我不由得大喊道。弗利特惊讶地说：

    ‘……朋友？’

    “不如说，我们是死党吧！所以不要再用那么难过的声音讲话了！我会担心的！”

    我说出来了。好害羞。可是，我是因为真的很喜欢弗利特，所以才担心的。（吐槽：少年你yooooooooooo了）

    ‘……我知道了，我说。其实，大约从六年级那年的夏天开始，我几乎每天都会收到令人不舒服的恐吓信……’

    “恐吓信？里面写了些什么？”

    ‘什么都没写。每次寄来的都是对折的白色信纸，上面涂满了份量足以致死的毒。’

    “那是什么鬼啊！真的令人很不舒服耶！你当时应该跟我商量的……”

    ‘对不起……因为，当时我其实在心底暗自怀疑那是不是你寄来的。’

    “咦？”

    ‘我怀疑你是不是想要陷害我，好让自己顺利考上，所以才做出这种事情来。当时我没有自信能考取也是事实，所以想了很多……变得疑心病很重。’

    “所以……你是因为疑心生暗鬼，想在自己被陷害之前，先陷害对方，所以才设计我的？”

    ‘我来到圣传说之后，就没再收到信了……真的很抱歉。’

    “弗利特，你没必要道歉，错的是那个家伙吧！不……更不好的是我，我最要好的朋友那么痛苦，我竟然丝毫没有察觉。对不起，弗利特！我一定会帮你打倒那个恶心的跟踪狂的！”

    ‘咦……’

    弗利特惊讶地叫了一声后，便陷入了一阵沉默，仿佛说不出话来似地。过了一会儿，我听到像是吸鼻涕的声音。

    ‘唔、唔嗯，不过不要紧。进入圣传说中学之后，我的能力和等级都提升了，那种程度的毒信对我来说根本不算你什么。但是我非常感谢你的友情……谢谢你。’

    弗利特挂断了电话。

    一阵温暖的安心感在我的心中蔓延开来。能够寻回原以为已经失去的友情，比什么都来得温暖，我很开心。

    同时……只要抱持着诚意去沟通，就连原本以为跟我完全处于敌对状态的弗利特，都能和我互相理解了，我一定也能帮助龙崎恢复精神――我这么想。我不能一直放着受伤的龙崎。我一定要尽快去找她，跟她和好！

    我从床上起身，前往位于五楼的五○二号房，也就是龙崎的房间。

    位于宿舍最高楼层五楼的房间，比我们这些一般学生的房间要来得大。这些蜜月套房，只有捐献钜款给学校的有钱人家住宿生才能入住；而龙崎也是其中之一。龙崎房间的左右两侧五○一号房和五○三号房，则分别是纱希学姊和黄泉原的房间。

    龙崎的父亲是龙王。所谓的龙王，就是大海的支配者，但他的能力，并不只是操控暴风雨或海里的怪物这种有如童话故事般的小儿科。事实上，从海运业到海底油田的挖掘、领海问题，以及有关沉眠于海底的新能源甲烷水合物的获利权等，总之只要是跟海洋有关的事情，都归龙王掌管。

    换句话说，龙王拥有国际性的影响力，即使说整个世界的平衡都掌握在龙王的手上也不为过。就算是战争的胜败，也会在龙王的一念之间而改变。

    日本历史课时也曾学过，在十三世纪末，中国的元朝曾对日本发动两次侵略战争，这就是所谓的“元日战争”。当时担任总司令、与元朝打仗的北筑时宗，就是付出一些代价，请龙王帮他制造一个名为“神风”的台风，让元朝的船队翻覆。由于当时的货币经济还不流行，因此有一说是他付出的代价为白米千石。

    老师在课常上讲到这件事时，班上同学都对龙崎投以尊敬的眼光，仿佛在说着“龙崎同学的祖先好厉害喔”。然而毕竟这些同学都是魔王，赞赏在转瞬间就变成了嫉妒，接着又变成了厌恶，最后演变成“真是个眼中钉，我要把她打倒”。

    是说，这种事根本就不重要。龙崎的VIP房和我那间只有三张榻榻米大的房间，实在有如天壤之别，因此一不小心就让话题离得太远了，总而言之，我现在正站在龙崎的房门口。

    “龙崎，你在吗？”

    我敲了敲龙崎的房门。跟我房间那扇便宜的门相比，她的房间就连房门也比较厚重，洋溢着高级感。

    接着，房里传出龙崎哽咽而颤抖的声音。

    “不在，快滚回去。”

    “明明就在啊。”

    “本宫说不在就是不在！”

    “……好吧，既然龙崎这么说，那我就当作你不在好了。那个，刚才在游泳课的时候，我……”

    “本宫不想听到有关游泳池的话题了！本宫不想见英雄，任何人都不想见，所以你快走开！反疋本宫是个平胸的劣等魔王，不管是魔力、魅力、胸围、性感还是成绩，本宫全都没有！哇！”

    龙崎开始大哭了起来。我的心好痛。她真的伤得不轻……

    “可是，你听我说嘛，如果你连我的话都不听，我要怎么向你道歉呢？”

    “你在做什么？”

    一个冷冰冰的声音突然从我的背后传来，把我吓了一跳。一回头，只见一个推着餐车的女仆站在我身后，餐车上摆着银色的茶具。

    更正，站在那里的，应该是穿着女仆装的黄泉原。黄泉原在做女仆打扮的时候，就连平常戴的白手套，也会换成附有蕾丝的可爱款式。马桶盖发型的飘逸金发，自皙的皮肤，像人偶一样端整的容貌――这样的身体在穿上包得紧紧的女仆装时，即使我知道他是男的，每次看见也都会不由自主地心跳加速。

    “公主不是说她不想见你吗？如果你还要继续待在这里，让公主更难过的话，我可是有对策的喔。”

    黄泉原做出假装脱下手套的样子。黄泉原那双藏在白手套下的毒手所含的毒，对我是没有效果的。但是，就算没有毒，黄泉原也能使出超快速的真空拳，所以说人不可貌相。就算只是被普通的拳头揍，应该也非同小可吧。我赶紧伸出双手阻止黄泉原。

    “等一下，黄泉原，我不想跟你打架。”

    “那你就赶快滚回去！”

    黄泉原将餐车朝我推来，把我逼退到下楼的楼梯口。黄泉原外表看起来虽然乖巧，但行为举止总是很粗暴。我差点就滚下了楼梯，于是赶紧抓住扶手，说道：

    “听、听我说一下啦！我想向龙崎道歉……可是她却不听我说话。拜托，可以请你帮我传话吗？”

    “你未免也太天真了吧？我们早就已经努力安慰过公主了，梦野学姊也被赶走；而我刚才送来公主喜欢的花草茶，公主也拒绝了。不要说传话，就连我们的话，公主也不听啊。”

    “原、原来如此……”

    身为男性的黄泉原，之所以在私底下都打扮成女装，其实是对付纱希学姊的策略。纱希学姊一直努力地排除试图接近龙崎的男性。为了避免成为她的攻击对象，黄泉原只好以“内心是女孩子”为由，假装自己是个伪娘；然而只有我一个人知道，他的内心其实也是一个不折不扣的男性。

    就算他长得比有些不好看的女生还可爱，就算他穿上女仆装的样子简直合适得没天理，就算他擅长烤手工饼干……就算他拥有这么多女性特质，黄泉原的内在，仍是一条铁铮铮的汉子。

    “龙崎似乎伤得相当重呢。”

    “什么伤得相当重？会受伤是理所当然的吧？而且公主被班长刺伤的时候，你竟然也不帮公主说几句话！为什么公主会喜欢你这种……”

    黄泉原带着不甘心的眼神瞪着我，同时紧咬着嘴唇，把嘴唇都咬白了。

    我知道黄泉原喜欢龙崎。不过由于黄泉原的毒手对勇者无效，所以即便他能保护龙崎不受魔王攻击，但万一龙崎被勇者袭击，他就没办法保护她了。

    “如果我可以保护公主的话……这样一来，我就可以把老是只会扰乱公主心境的你给千刀万剐了。”

    真令人难过。黄泉原那种就算必须压抑自己的情感，也要永远把保护龙崎放在第一优先顺位的男子气概，我其实很喜欢。当然，这不是什么奇怪的意思，而是指友情。所以……我想跟黄泉原做朋友，黄泉原却憎恨着我，这一点令我很难过。

    黄泉原在游泳课被女生们盯着看的时候，我出手解救了他。本以为因为这一点，他对我的敌意可以稍微减轻一些，但完全没有那回事。我的心一直刺痛着，非常难受。

    “要是我拥有可以打倒勇者的毒，要是我拥有蛊毒……”

    黄泉原喃喃自语道。一个陌生的名词，吸引了我的注意。

    “蛊毒……是什么？”

    “跟毒水蛇那对勇者派不上用场的波伊米相比，蛊毒的毒性强多了。毒手是一种与生俱来的毒，而蛊毒则不同，它是一种可以靠自己制作的毒。只要有蛊毒，我就能拥有足以打倒勇者的毒了。也就是可以保护公主不被勇者袭击了……只要知道蛊毒的作法……”

    黄泉原深深地叹气。

    “总之，公主现在谁都不想见。你快点滚吧。”

    黄泉原转身背向我。在他那有如铜墙铁壁般的拒绝之下，我实在无法再坚持下去。

    不过，姑且先不管那件事……黄泉原是我的朋友。虽然我不知道他本人怎么想的（不如说他绝对是把我当敌人吧），但他不但是班上珍贵的男生，也是在这间魔王学校中，少数绝对不会攻击我、对我没有威胁性的人之一。

    “等一下，黄泉原。”

    黄泉原推事餐车，正打算回到他自己的五○三号房时，我从后面叫住了他。黄泉原带着诧异的表情回过头来。

    “还有什么事吗？”

    “那个叫做‘蛊毒’的东西……或许可以去图书馆查查看？”

    “啥？你是想被我杀掉吗？”

    “不是啦，是因为我看你好像很难过的样子……”

    听我这么说，黄泉原白皙的脸突然红了起来。

    “多……多谢你的鸡婆！我没道理接受勇者这种人的担心，特别是你！”

    嗯，我被讨厌了。

    “而且，我当然早就去图书馆查过资料了。每个角落都翻遍了，可是完全找不到啊。”

    “是吗？‘毒’这种异常状态，比‘麻痹’或‘沉默’还要普遍，感觉上应该会有一个专区吧？”

    “我当初也是这么期待的，可是没有也没办法啊。”

    “……那闭架图书呢？”

    “ㄅ一 ㄐ一ㄚ ㄊㄨ ㄕㄨ？”

    黄泉原惊讶地望着我。

    “……那是什么？”

    “平常根本没人要看的书，不会摆在图书馆的书架上，而会被收在地下室的仓库里。因为之前我为了完成‘剑咒’，做了很多研究……不过，我把自己关在地下室的时候，从来没遇过别人，所以我想一般的学生大概都不知道吧。”

    “嗯……我不知道。”

    脸颊泛红的黄泉原，把手放在胸口，仿佛很紧张的样子。

    “呃，那个……你说的闭架图书，要怎么样才能看得到呢？如果可以的话，那个……”

    黄泉原吞吞吐吐的，一副很难启齿的样子。我想是因为他的自尊心无法容许自己对我有所请求吧。犹豫的他，眼神中充满了迷惘，但是为了龙崎，却又忍了下来，用一种不情愿的眼神凝视着我。他的双眼和那红润的脸颊，看起来格外艳丽，让我不禁心动了一下。

    “可不可以……告诉我呢？反正我不能进去公主的房间，现在也没事可做……”

    “啊，喔，好。我当然可以告诉你啦，那还用说？”

    我也莫名其妙地不知所措了起来。

    我带着穿着女仆装的黄泉原回到了学校。

    “嘎噜噜噜噜！”

    如果走沿海小路，会被魔王乌贼之类的袭击，所以我们走山路吧……因此，黄泉原找来了同样被龙崎赶出房间而百无聊赖的加姆，让它带路。

    加姆是龙崎的使魔……虽然名义上是这样，但它其实只是一只普通的长毛吉娃娃。它是一只很普通、只是脸有点（其实是非常）可怕的吉娃娃。加姆那张吉娃娃特有的恐怖脸孔，具有破坏对方精神的攻击力，很适合用来赶走在森林里游荡的流浪怪物。

    结果，果然不出所料，在郁郁苍苍的森林里，冒出了一只像马一样大的巨大地狱犬塞伯拉斯。

    “咕喔――！”

    塞伯拉斯的三个头同时发出长嚎，并朝我们袭来。

    “嘎噜噜噜噜！”

    加姆体型虽小，却也不甘示弱地吠着。一看见它那恐怖的脸孔，每一只怪物都会落荒而逃，没有例外，所以我很放心……但是……

    奇怪。塞伯拉斯嘴角挂着泡沫，丝毫没有惧怕的样子，反而朝着加姆冲过来。

    “咕喔喔喔喔喔！”

    “危险，加姆！”

    我立刻抱起加姆，往一旁躲开。塞伯拉斯就这样笔直往前冲……正当我这样想的时候――

    “嘎喔喔喔喔喔喔喔！”

    伴随着可怕的吼叫声，塞伯拉斯的身体突然爆裂，破碎的肉片散落一地。

    “咦……？发生什么事了？这是……”

    我抱着加姆，呆然地低头望着地上的肉片。肉片的切口很平整，看起来宛如是被利刃划开的样子。

    “这是怎样啊？加姆的视线就算再怎么恐怖，也不可能锐利到把这种怪物切成碎片吧！”

    “游佐同学，你看这个……”

    黄泉原指着肉片的断面。颜色鲜艳的红肉，看起来好好吃……的塞伯拉斯的肉上，竟如热水沸腾般冒着紫色的泡泡，而且还发出异常的恶臭，我赶紧掩住了口鼻。

    “恶！这股恶臭是怎么一回事啊！”

    “它中毒了。这家伙惊慌得连加姆的脸都没注意到。我想塞伯拉斯一定是遇到了一个超级可怕的敌人，才会变成这样，又落荒而逃吧。”

    “那对方岂不是一个超级强敌吗？到底是谁乱放生这种怪物啊！”

    “对呀。把魔物召唤来之后，就一定要好好地照顾它到最后，才算是有尽到召唤主的责任啊。我们一定要更用心倾听那些不会说话的魔物们所发出的声音……”

    “这是哪来的杜立德医生啊！现在更重要的是，对那个连塞伯拉斯都不怕的怪物来说，加姆的颜面攻击说不定一点用也没有呢。我们赶快离开森林才是上策！”

    于是我们连忙下山，往学校的方向跑去。

第二卷 三章 图书馆与章鱼

    麻樱中学的图书馆，与校舍分属不同栋建筑。我们一进入图书馆，就有一个头上“戴”着皮制书封，有如妖精一般的女孩轻飘飘地飞了过来。

    “午安啾，游佐同学。今天要找什么书呢啾？”

    她不是人类，而是寄生在这问图书馆里的精灵。她的名字不是※妖精，而是OPAC（Online Public Access Catalog）……据说别名为“藏书目录检索系统”。（编注：在日文中，Puck与OPAC后面音节的写法皆为“パツク”。）（吐槽：不是INDEX么）

    我向欧帕可问道：

    “我想找有关蛊毒的书。”

    “蛊毒……是吗啾？”

    欧帕可皱起了眉。咦，她的样子看起来怪怪的？

    “怎么啦，欧帕可？”

    “欧帕可一直都很完美地整理和管理这座图书馆的馆藏啾。从来不允许任何一本书借出后未归还啾。可是大概从前年开始，就有几本书陆续不见了……不见的全都是和蛊毒相关的书啾。欧帕可明明就有把门锁好啊，真搞不懂书为什么会不见啾。再这样下去，欧帕可就丧失图书管理员的资格了啾。”

    欧帕叫沮丧地深深叹气。黄泉原担心地问道：

    “所以并不是图书馆里没有蛊毒的书，而是本来有，但是却不见了吗？”

    “没错啾。”

    “这么一来……闭架图书那边说不定也……”

    听黄泉原如此喃喃地说，欧帕可的尖耳朵动了一下。

    “啊，闭架图书！那里虽然没有蛊毒的专门书，不过在‘家庭毒物学’里，有几页与蛊毒相关的内容啾。”

    “如果是‘家庭医学’也就算了，毒物配上家庭感觉也太累人了吧。”

    “那本书里有提到蛊毒？真的吗！”

    黄泉原追问道，眼睛闪耀着光芒。欧帕可挺起胸，骄傲地说：

    “当然啾。这座图书馆的馆藏资料，全都记录在欧帕可的头脑里啾。资料是不会有错的啾。”

    “那么，请告诉我该如何制作蛊毒。拜托你！”

    黄泉原以期待的眼神望着欧帕可，但欧帕可却搔了搔头，仿佛很伤脑筋的样子。

    “呃……馆藏资料里只记录着每本书的纲要，所以内容欧帕可不太记得了啾……好像要先准备一个叫做蛊毒壶的容器之类的。”

    “容器？什么样的容器？”

    我问。欧帕可拚命地回想后，答道：

    “大概是透明的容器啾……把土壤填进容器里，再抓虫来，放进容器……”

    “你说的容器正式名称应该不是‘蛊毒壶’，而是‘蚁巢观察组’吧？”

    “欧帕可不记得了嘛，没办法啾！详细的做法看书就好了啾。跟欧帕可过来啾！”

    欧帕可气冲冲地拿起钥匙串，便提着油灯，轻飘飘地往前飞去。看来她似乎是要带我们去闭架书库的样子。我和黄泉原交换了一个视线之后，便抱起加姆不让它乱跑，接着跟在欧帕可身后走去。

    我们从一楼顺着楼梯往下走去。

    地下室是一个在岩盘下开凿出的纵向岩洞，螺旋状的阶梯沿着岩壁向下延伸，每层楼的平台都有一扇通往该楼层书库的门。

    每当馆藏增加，欧帕可就会往下挖掘，增设书库。由于书库里并没有用壁纸等装饰，因此与其说是书库，其实更像是洞窟。鬼火沿着墙壁燃烧着，微微照亮着洞穴。

    欧帕可手中油灯的橘色光芒，照射在昏暗的阶梯上。螺旋状阶梯旁的墙壁上；也设有书架，并且塞满了书。

    “好惊人喔……”

    第一次进入闭架书库的黄泉原，一边东张西望，一边发出赞叹的低语。

    “我就说吧。我第一次来的时候，也吓了一跳呢。”

    “这座图书馆里，收藏着古今东西所有的魔法书籍啾。开架图书存放在地上三层楼，闭架图书则塞满了地下五层楼……但空间还是不够，所以欧帕可有时候会再继续往地底下挖掘，增设闭架图书的书库啾。”

    我抱着加姆，小心翼翼地走下楼梯。

    “这里的藏书，不只数量惊人，连品质也很高呢。有收藏初版旧约圣经的图书馆，大概只有我们学校了吧？”

    “旧约圣经出自有大魔术师之称的摩西笔下，是全世界热卖最久的作品啾。假使一座图书馆公开宣称收藏了所有魔法书，那么它的地位，就会随着有没有收藏初版旧约圣经而不同啾。”

    欧帕可挺起胸膛，自豪地说。

    “不过，我们的图书馆里，其实还有一本非常棒的书喔！那是我们请校长买回来的啾。”（吐槽：魔王学校买圣经干嘛……）

    “非常棒的书？”

    “那是欧帕可最棒的收藏品，旧约圣经的初校原稿啾。”

    “初校原稿？换句话说，就是摩西的手稿？”

    “而且还有得到编辑用红笔注明的修订啾。”

    “原来旧约圣经还有编辑喔？”

    “是由天使编辑的啾。因为里面有一些禁止出版的词汇啾。”

    “旧约圣经里会有什么禁止出版的词汇啊！”

    “例如神的名字就是禁止出版的词汇，所以写成‘耶和华’的部分，全都被用双红线划掉，改成‘主’。”

    “原来摩西这么辛苦啊。”

    “另外，夏娃诱惑亚当的那个章节也太色情了，没办法当成一般书籍贩售，所以编辑便在旁注明‘道一段很有趣，身为天使斗我，也很喜欢这种剧情的发展，但就读者群方面考量就有些不好意思了，请您修改成比较不色情的版本’啾。”

    “真不愧是天使，连退稿的时候也很注意用字遣词呢。是说，原来那段原本很色情喔？”（吐槽：作者你对编辑是有多大怨念）

    “是的啾。对想诱惑男性的女性来说，那真的是一本圣经啾。”

    “不愧是旧约圣经啊……开什么玩笑啊！”

    “诱惑啊……好像可以告诉梦野学姊呢……”

    黄泉原不经意地轻声说道。此时，欧帕可突然回头。

    “你说的梦野学姊，是梦野纱希吗？”

    “嗯，三年级那个。因为她是淫魔，所以我想诱惑术或许可以给她当作参考……”

    “‘我现在只能让对方作淫梦而已，身为一个魔王，实在是太欠缺战斗力了……’她本人这么说啾。”

    “本人？”

    “她刚刚才来图书馆，欧帕可已经带她去闭架书库了啾。她说什么龙崎同学觉得自己没有魅力，不让她进房间，所以她就跟龙崎同学约好，要帮她来找找看有没有什么能让龙崎同学更有魅力的方法啾。”

    “原来梦野学姊早一步先来了啊……我们为公主着想的心意是一样的呢。”

    黄泉原的脸上浮现一个浅浅的微笑，而我却大吃一惊。

    “G……我说，黄泉原，我们下次再来找蛊毒的书好不好？”

    “为什么？我想要早一点替公主尽一份心力呀。”

    “可是……那个，纱希学姊搞不好已经看到旧约圣经的初校原稿了呢。也就是说，这个，当初没有被纱希学姊的淫梦所诱惑的我和你一去，说不定她会想用我们来实验看看效果如何呢……？”

    “我没关系啊。除了公主之外，我不会对任何人动心的。”

    黄泉原没有动摇，这一点令我尊敬。不过我并没有那么有自信，当然龙崎很可爱，我也很喜欢她，可是……织田虽然像狂犬一样狂暴，也有一点可爱的地方，班长和贝尔琪也各有特色，放眼麻樱中学，几乎全都是顶级的美少女，老实说，我偶尔也会被迷惑。

    更别说纱希学姊了，她比其他人更美，身材曼妙，比我大，又成熟，知道很多我不知道的事，例如那种或那种，她一定都知道。拥有那该死身材的纱希学姊，要是学到了更多知识，让自己的诱人度升级，就算是什么都不懂又晚熟的我，也没有自信能抵挡得住……

    “呼……呼……”

    纱希学姊的声音从黑暗的深处传来。

    糟糕！那是什么煽情的声音啊！

    “黄……黄泉原！我们回去吧，不能再下去了，我们会堕落的！”

    “那是梦野学姊的声音吧？好像不太对劲耶？一

    “不准去！去了之后，我们才会变得不对劲！”

    “嘎噜噜噜――！”

    突然间，加姆从我的手中跳到地面，往楼梯下方跑去。欧帕可气愤地说：

    “啊，不行！动物不可以擅自在书阵里乱跑啾。要是你敢在书架上尿尿，欧帕可会把你给杀了喔啾！”

    “加姆，回来啊！]

    我赶紧迫上去，试图把加姆抓回来。加姆跑下阶梯后，便冲进了书架高度直逼天花板、有如迷雾森林的闭架书库里。加姆仿佛知道口的地似地，在这个阴暗且宛如迷宫般的书库里，毫不犹豫地往前跑去。

    于是……当加姆转过某个书架，而我也跟着转过去的时候――

    我看到了倒在地上的纱希学姊。

    “呼……呼……”

    纱希学姊激烈地喘息着。当然不是煽情的喘息，而是痛苦的喘息。她身上的短裙被掀起，露出了白皙的大腿，但现在不是想那个的时候。是说，仔细一看，她的大腿并不白皙，而是……紫色？

    纱希学姊全身呈现紫色。看起来痛苦万分的她，伸出手想抓扶书架。她的身边除了旧约圣经的初校原稿之外，还散落着一大堆其他的书籍。

    欧帕可脸色惨白地大叫道：

    “呀啊啊啊！不好了啾！”

    “真的！不好了！”

    “书散落得乱七八糟啾！你们以为这些书是谁在整理的啾！”

    “谁在跟你说那个啊！应该是纱希学姊不好了吧！”

    我将倒在地上的纱希学姊扶起。纱希学姊已经失去了意识，或许是身体无法施力，她的手无力地垂下。加姆舔着她的手，仿佛很担心的样子……突然间，黄泉原慌张地把加姆给拉开。

    “不行，加姆！”

    “嘎噜噜噜？”

    加姆瞪着黄泉原，一副不服气的样子。加姆用那吉娃娃特有的突出眼睛瞪人时，可怕的脸变得更可怕了。

    “怎么了，黄泉原？”

    “你也赶快离开梦野学姊，游佐同学！”

    黄泉原抓住我的肩膀，把我拉离纱希学姊。黄泉原虽然看起来很瘦弱，但他毕竟是男生，力量还满大的。而且，他的表情看起来真的很焦急。

    “咦……可、可是纱希学姊……”

    “她中毒了，你没看她全身都呈现紫色吗？要是不离她远一点，连你也会中毒喔。”

    “会让人变紫色的毒，不是波伊米吗？如果是波伊米的话，就对我没用啦。你不是也知道吗？对勇者来说，那还是回复魔法呢。如果是让人变绿色的多其辛，或是变蓝色的贝诺姆，那就危险了。”

    “虽然是紫色的，但它并不是波伊米。这是对勇者也有效果的毒。”

    听到黄泉原这么说，我吓了一跳。

    “不是波伊米，却会让人变成紫色，而且对勇者也有效果的毒？世界上有这种东西吗？”

    “我想八成是蛊毒。中蛊毒时，症状跟波伊米非常相似，而且两者都会让人变成紫色。但是蛊毒的毒性比波伊米强很多，还会渐渐侵入体内，最后致人于死。”

    “可是这个蛊毒是怎么被制作出来的？图书馆里明明就没有相关书籍啊？”

    “或许是看了‘家庭毒物学’吧……”

    黄泉原把视线移向欧帕可。欧帕可正在拚命地整理散落一地的书，不过当她拿起其中一本厚厚的书时，仿佛突然发现了什么不对劲，于是停下了动作。

    我也发现了不对劲。那本书的正中间掉了很多页，从上方往下看，可以看见一个三角形的缝隙。因此从上方俯瞰这本书时，可以发现除了书背以外的三边，构成了一个狭长的梯形。

    我看见书背上写着“家庭毒物学”等字样。

    “没有啾……”

    欧帕可紧张地反覆翻着那本书，一次又一次地确认。

    “‘家庭毒物学’！从第二五六一页到二五七六页，记载着跟蛊毒有关的部分，全都不见了啾！到底是哪个混帐王八蛋敢撕图书馆的书啾――！”

    “蛊毒的部分不见了？”

    我不由得大叫道。不可能。如果学校里根本没有教人怎么制作蛊毒的书，那纱希学姊所中的蛊毒，到底是怎么做出来的？

    “冥……冥土……”

    纱希学姊用虚弱的声音呼唤着黄泉原。黄泉原赶紧跑到纱希学姊身边。

    “你能说话吗？梦野学姊？”

    “我看到了……撕殴贫镜牟糠帧…的人……”

    “咦？那个违法乱纪的家伙到底是谁啾！”

    欧帕可把黄泉原推开，对纱希学姊问道。纱希学姊仰卧在地板上，痛苦地喘着气，全身都汗湿了。她回答：

    “我不知道……我没看过那个家伙。我看完了旧约圣经的初校原稿之后，心想，既然都来了，应该顺便看点别的书，于是就在书库里走来走去……结果，我遇见了一个披着黑斗篷，还用斗篷帽子把头给盖住的女生。她露出斗篷外的皮肤和头发，都是紫色的……书就是被她撕走的……”

    那就是我乘着飞弹飞过山上时看见的女人！原来那时我没有看错！要是当时我再更注意一点，去那附近调查一下的话，今天纱希学姊就不会……我感到后悔万分。

    “既然你目击了她撕书的过程，为什么不阻止她啾？那本书很珍贵耶――！”

    欧帕可生气的点果然还是有点错位。

    “我当然有说‘你在干嘛’啊……结果她竟突然吻我，然后我好像就中毒了……”

    “你和女生接吻啾？真是一个轻浮又随便的臭蕾丝边啾！”

    “你在说什么啊？我是被强吻的耶！”

    纱希学姊忍不住怒吼道，但下一瞬间，她便吐血了。

    “咳咳、咳！”

    “梦野学姊，你全身都遭到毒性侵袭，组织和血管都变得残破不堪了。要是再不保持安静，就会像被撕烂的破布一样，全身的皮肤和血管都会破裂，一直出血。”

    黄泉原面露悲痛的表情对纱希学姊说。黄泉原真不愧是毒物专家，对毒这么了解。我问黄泉原：

    “纱希学姊还有救吗？有没有什么解药之类的，黄泉原？”

    “因为我不知道蛊毒的制作方法，所以也不知道要用什么来解毒啊。我只知道再这样下去，梦野学姊全身的组织都会像被锈蚀一样，变得愈来愈残破，最后会全身出血而死。”

    “怎么会……”

    到底是谁下的毒手？就算这间睁校全是魔王，也总是有人为了争夺我的经验值而互相残杀，但是再怎么说，也没有必要对包括她本人在内、全校都公认的最弱魔王纱希学姊下手啊。纱希学姊之所以遭到攻击，一定是因为对方撕书的经过被纱希学姊看到，所以才想杀了她灭口。可是，撕掉图书馆的书，顶多也是被骂而已，一般人会因为这样就杀人灭口吗？

    “嘎噜噜噜噜！”

    加姆突然抬头望着欧帕可，开始吠了起来。欧帕可吓了一跳。

    “喂……你道只脸长得很恐怖的狗，找欧帕可有事吗啾？”

    “嘎噜噜噜，嘎噜！”

    加姆拚命地朝着欧帕可狂吠。欧帕可发现加姆那圆滚滚的眼睛，盯着的是她手上的书，于是便战战兢兢地飞低一些，把书递给加姆。

    “你是指‘家庭毒物学’吗啾……？该、该怎么办呢啾……？”

    “嘎噜噜！”

    加姆把鼻子凑近书，仔细地闻了书上的味道，接着拔腿狂奔。

    ……原来是这样啊！只要抓到把书本内页撕走的凶手，或许就能知道怎么制作蛊毒了，这样一来，也就可以做出解药了。说不定凶手本来就有解药呢！

    “加姆，你真聪明！带我们去找凶手吧！”

    我追在加姆后面跑着。黄泉原也跟在我后面。不知道是不是因为女仆装的裙子太绊脚，他那夹紧手臂、双脚呈现内八字的“少女跑”模样，看起来真是楚楚可怜。

    “游佐同学，我去！对方的毒，对勇者也有用喔！只有对毒有耐性的我能跟她战斗！”

    黄泉原追过了我。用“少女跑”还能跑这么快喔你，黄泉原！

    “我有剑咒啊！如果对方是毒物使，站在远处，用投掷武器战斗比较安全吧！”

    我也加快脚步，试图追过黄泉原，但是黄泉原的速度却意外地快，我渐渐地落后愈来愈多了。

    加姆一直顺着阶梯往楼下跑去，进入了最深处的某个房间里。

    那间书库跟其他的书库不同。虽然放置著书架，不过架上却一本书也没有。而且房间尽头的墙壁上，有一个足以让人钻过的洞。

    拚命追赶在我身后的欧帕可对我说：

    “这间房间原本是欧帕可挖掘来当书库的，可是后来发现它和洞窟相连，所以就废弃不用了啾。因为洞窟的空气中湿气太多，把书存放在里面会容易潮湿啾。欧帕可一直想等有空的时候，就去把它填起来啾……”

    “洞窟？原来学校的地底下有洞窟喔？”

    我停下脚步，回头望向欧帕可。欧帕可点点头道：

    “这座麻樱岛，是由贝壳等堆积而成的海底石灰岩隆起所形成的啾。在海浪及雨水的侵蚀下，岛上便产生了许多钟乳洞啾。勇者听到洞窟或钟乳洞，果然就会热血沸腾呢啾？就算世界陷入了危机，勇者也还是会跑去高塔或废墟或洞窟探险，所以欧帕可觉得勇者还真不是普通坚定的废墟迷耶啾。”

    “纱希学姊这么危急，我怎么可能有心情想去探险啊！就算去，目的也是去找凶手啊！”

    我生气地对欧帕可说，同时钻进墙虽上的洞穴里。

    “哎唷～这明明就是个充满机智的玩笑，不要那么生气嘛啾～”

    欧帕可噘起嘴，鼓着腮帮子，跟在我身后慢慢飞来。

    世穴的另一头，是一个散发着淡绿色光芒的宽广洞窟。洞窟的顶部长满了光苔，微微地照亮四周。

    书库洞穴的外侧，除了一个约网球场般大的岸边之外，其他地方全都被水覆盖着。

    跑任我们前面的加姆和黄泉原，也因为来到了路的尽头，而呆然地伫立在那里。

    “没路了？那凶手到底去哪里了？”

    我四处张望着。黄泉原指向水的另一头，那黑漆漆的地方。

    “嘎噜噜噜！”

    加姆朝着那个方向，不断地发出吠叫声，仿佛想告诉我们什么似地。

    “加姆说凶手在那边。虽然看不太清楚，但我想越过这片水之后，应该就能到达对岸了。”

    “对岸啊……欧帕可，你可以飞过去石看吗？”

    我抬头望着欧帕可问道，但欧帕可却赶忙摇头。

    “等等，欧帕可不要啾！欧帕可拿的薪水，还没高到让欧帕可愿意一个人闯进可能有毒物使的地方啾！”

    “我去看看。别看我这样子，我可是毒水蛇魔王喔。虽然没有像公主那么棒，但我也是很把长游泳的。”

    黄泉原说道，同时跨出穿着皮鞋的脚，踏进了黑色的水里。

    喂、喂，你打算穿着女仆装游泳喔！湿透的女仆装，是要送给哪种对象的福利啊！啊，可是，“你穿着这身衣服，游泳的时候很难活动吧？脱掉！”这种话，我也很难说出口。虽然我很清楚他的内心是男人，但我实在没有勇气对着一个穿着女仆装，脸长得这么可爱的家伙命令道：“脱掉女仆装，裸泳就好。”

    因此，我只能目送着黄泉原的背影离去……就在此时，发生了一件令人意想不到的事。

    “哔嘎啊啊啊啊啊！”

    黑色的海面突然高高隆起，出现了一只全长约五十公尺的巨大章鱼。不知道是不是因为栖息在漆黑洞窟里的关系，这只章鱼没有眼睛。

    “糟了！原来这里是恶魔触手的巢穴！”

    黄泉原大喊道，同时慌忙地回到岸上。恶魔触手的周围，大约有一千只普通尺寸的小章鱼。小章鱼们虽然也没有眼睛，但似乎感受到我们的气息。

    “啾咿――啾咿――”

    小章鱼们发出了声音，感觉上相当恐惧。黄泉原一边跑向返回书库的洞穴，一边对我们吼道：

    “快逃！它们要发动攻击了！”

    “咦……？可、可是黄泉原你不是龙崎的四天王吗？既然海里的怪物都是龙崎的眷属，那它们不是应该不会攻击你吗？”

    “那些家伙是下等动物，所以就算公主用她那如铜铃般清脆的可爱声音下令，过了三分钟之后它们也会忘记！公主的声音那么好听，要是换成我，我会想用手机把那美丽的声音录下来，每天重复播放一百次以上，还设成来电铃声呢！此外，正在育儿的章鱼不但脾气都很不好，还会为了小孩们的粮食……”

    黄泉原的声音中断了。因为恶魔触手伸出了触手，缠住了黄泉原的脖子。

    “唔……！”

    “黄泉原！”

    我伸出手，试图抓住黄泉原，但却迟了一秒钟。黄泉原从我的手中溜走，被高高地举起。

    我大喊道：

    “黄泉原，快逃！用你的毒手！”

    “还用得着你说……！”

    就在黄泉原想要把手套脱下的时候，说时迟那时快，他的双手又被恶魔触手的触手给缠住了。糟糕，明明只是只章鱼，头脑还真好！是说章鱼好像本来头脑就很好对吧？听说德国水族馆里的章鱼，还会预言足球比赛的结果呢。

    现在不是感动的时候。黄泉原踢着腿，拚命地想要挣脱，可是就连他的双脚都被触手给缠住，现在已经完全无法动弹了。当触手伸进女仆装的裙底时，黄泉原不禁颤抖了一下。

    “住……等等，住手……”

    黄泉原羞红了脸，眼眶含泪。然而恶魔触手却丝毫不客气，仿佛在试味道似地，拨弄着黄泉原的身体。

    “呀！叫你住手……啊！”

    黄泉原的声音好娇媚，危险。真是太危险了。黄泉原明明是男的，我却不禁心跳加速。我自己才危险吧。

    不，现在不是想这个的时候，恶魔触手更危险。看来它已经确认黄泉原是很可口的。

    “嘎啊啊啊啊啊啊！”

    恶魔触手发出了声音，张大了位于触手根部的嘴巴，打算将黄泉原一口吞下。

    “呀啊啊啊啊啊！”

    黄泉原发出尖叫。危险！

    “响尾蛇飞……一

    我想利用之前拿来攻击魔工乌贼时颇有成效的飞弹，用以攻击恶魔触手，因此准备吟唱剑咒。

    然而，就在此时――

    “啾伊……”

    小章鱼们异口同声地发出哀戚的声音，那声音仿佛在说着“不要杀我妈妈”……不、不行，我对这种动物之间的亲子爱超没辙的。可是再这样下去，黄泉原就……怎么办！

    “你在犹豫什么啾！”

    欧帕可往前飞去。恶魔触手伸出触手，想要抓住欧帕可。欧帕可巧妙地穿梭在有如森林般的触手之间。忽然间，一条触手出现在她的面前。闪不掉了！

    “欧帕可，危险！”

    我大喊。但是欧帕可却一点都不慌张，她从怀里拿出一本书。

    “锐纸斩！”

    书本“啪啦啦啦……”地翻页。被翻开的内页，宛如回力镖一般从书中飞出，将欧帕可眼前的触手斩断后，又回到了书本里。

    “哔嘎喔喔喔喔喔喔！”

    恶魔触手的触手被切成一小段一小段，就像放进章鱼烧里的章鱼脚一样。原来如此，无论是割手指或割触手，书页都是最好用的武器呢！

    章鱼不愧是章鱼，被切断的部分又长出新的触手来了。不过，就趁着触手长出来的短暂空档，欧帕可已经飞到黄泉原的身边，再次发动了“锐纸斩”。

    “锐纸斩！”

    恶魔触手的触手虽然顺利被切成小段，但黄泉原的女仆装也被纸刃割得破破烂烂了。

    “哇！”

    失去支撑的黄泉原，朝着有小章鱼们一直在等着的海面掉落。这样下去，黄泉原就会宛如掉入食人鱼群中的牛只一样，瞬间连骨头都被吃个精光了！

    “响尾蛇飞弹！”

    这次我终于用剑咒叫出了飞弹。飞弹拖着白烟往前飞去，接住了正在下坠的黄泉原后，便回到了岸上。飞弹在着陆的瞬间就会爆炸，因此我在飞弹着陆之前，就解除了剑咒。

    “哇！”

    黄泉原因为飞弹消失而掉落下来，我赶紧前去接住他。“咚”的一声，黄泉原就这么落在我敞开的双臂中。被我用公主抱抱住的黄泉原，虽然是男生，但比我想像中轻很多，而且又柔软，更重要的是……不知道是不是洗发精的味道，总之他身上散发着一股花香。（吐槽：这果然是yooooooooo书么）

    我不禁陶醉其中，而就在那一瞬间，满脸通红的黄泉原，一巴掌打在我的脸颊上。

    “你、你在陶醉个什么劲啊，游佐同学！快逃！顺便把我放下来！”

    “啊……对、对喔。”

    我把黄泉原放下后，便赶忙逃命。确认了加姆和欧帕可也回到书库之后，我和黄泉原便合力将空书架推到洞口，做成好几层的屏障。

    恶魔触手的触手用力敲击着墙壁，但或许是因为已经把我们赶走而放心了吧，它似乎不打算再继续追来了。接着我们听到了“噗通”的水声，看来它已经回到海里去了。

    黄泉原不甘愿地垂下了肩膀。

    “可恶……这么一来就没办法到对岸去了。”

    “把龙崎带来好了？恶魔触手应该会听龙崎的话吧。”

    “不行，你没看见那只恶魔触手吗？它没有眼睛对吧？”

    “嗯。栖息在黑暗洞窟里的动物或深海鱼类等，眼睛都会退化对吧。我小学去水族馆校外教学时有看过。”

    “也就是说，恶魔触手并不是生活在明亮环境下的生物。换言之，刚才的水池跟外界没有连结。简单讲，住在这个洞窟里的恶魔触手，并不知道龙王的存在，所以公主的命令当然也没有用了。”

    “跟外界没有连结的意思，就是凶手除了对岸之外，就无处可去了是吧？可是犯人到底是怎么到对岸去的呢？”

    “根据梦野学姊的证词，那个人和我的毒手不同，似乎全身都布满了毒性对吧。因此恶魔触手才没有对她出手吧。而我则是因为除了手之外，其他的部分都可以吃，所以才被袭击。”

    “可恶，要是可以想办法到对岸去……”

    我虽然感到懊悔，可是现在却想不出什么好方法。虽说是为了纱希学姊，不过看到那群小章鱼，我实在下不了手把恶魔触手炸碎。

    黄泉原似乎也跟我有同样的想法。因为，我想黄泉原应该比我更担心纱希学姊，但他却没有责怪我“为什么没有用剑咒把那只章鱼给轰走”。

    总之现在必须想点办法，替纱希学姊做些什么――我这么想着。

    我和黄泉原从保健室借来了担架，把倒卧在图书馆的纱希学姊抬到保健室。

    保健室的那须玉藻老师，是一位顶着马桶盖黑发，身穿黑袍的黑护士。她的皮肤白皙，眼尾像狐狸一样往上吊，马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说这是老师使用九尾白狐当作使魔的“副作用”。

    老师将纱希孛姊制服的扣子解开，用听诊器听着她的胸口，面露难色。我和黄泉原则在屏风后面等着。

    “英雄、冥土！”

    龙崎脸色发白，和加姆一起来到了保健室。因为刚才黄泉原打电话跟龙崎联络，又请加姆去宿舍接她。龙崎虽然还在生我的气，但是一听到纱希学姊有危险，便立刻将她本来想躲在房里不出门的心情抛诸脑后了。

    龙崎的温柔体贴，实在是身为一个魔王根本不可能拥有的特质……我是这么认为的。就算大家部说龙崎是劣等生、落第魔王，我还是很喜欢龙崎这一点。

    “纱希被人袭击了？她没事吧？是谁下的毒手？”

    龙崎带着极度不安的眼神抬头看着我。我本来想回答“我也想知道”……但我又不想增加龙崎的不安，因此犹豫了一下。

    这时，有着白狐耳的黑护士（不是黑胡子）那须老师，来到了我们身边。

    “正如黄泉原同学所推测的，此乃蛊毒是也……妾身无能治愈是也。”

    据说那须老师讲话的方式像※平安时代的古人，也是九尾狐的副作用。（编注：西元794年到1185年。）

    “老师也不知道怎么制作蛊毒吗？如果知道的话，不是就能做出解药了吗？”

    “身为保健室的老师，妾身当然精通所有毒与解药的制作方法，包括蛊毒在内是也。首先，必须制作一个名为‘蛊毒壶’的特殊容器是也。”

    “ㄍㄨ ㄉㄨ ㄏㄨ？那是什么……？”

    “先找一个普通的壶罐，将白古流传的毒咒写在上面，再把毒虫放进壶里，盖上盖子是也。接着，饥饿的毒虫会互相残杀，最后存活下来的那只生命力最强的虫，身上所带的毒，就是所谓的蛊毒是也。”

    “毒虫……虽然我对蛊毒很感兴趣，但制作蛊毒的门槛好高喔……”

    黄泉原露出畏惧的神情。他八成怕虫吧……不过我也一样就是了。

    “门槛当然高是也。毕竟如果不知道毒咒，一般的壶罐是没办法做出蛊毒的是也。此外，蛊毒还会随着最后存活的那只毒虫的种类而有所不同，例如蜈蚣毒、蝎毒等等，所以蛊毒才会逐渐式微是也。最后会出现哪一种毒，必须全靠运气决定是也。以往也发生过好几次意外，制作蛊毒的魔王，自己却中了蛊毒是也。”

    “那么，只要找到制作蛊毒的凶手，问清楚她使用的是哪一种毒虫，就可以把纱希治好了吗？”

    龙崎直视着保健室老师说道。

    “好，那本宫马上去找凶手……！”

    龙崎打算立刻冲出保健室。我深深感受到纱希学姊遭到袭击的这件事，令她多么愤怒。毕竟纱希学姊不仅是龙崎的四天王，更是她深交多年、对她了若指掌的好朋友啊……

    然而，纱希学姊却伸出虚弱无力的手，紧紧地抓住了龙崎的手臂，拦下了她。

    “公……主……”

    躺在床上的纱希学姊，对龙崎投以求助的眼光。本想离开的龙崎，听到纱希的声音后，便立刻返回床边。她用双手紧紧握住纱希学姊的手……纱希学姊的手上包着层层绷带，以避免她不小心让跟她接触的人中毒。

    “怎么了，纱希，你找本宫吗？”

    “你……不能去。敌人……太强了……没有战斗力的公主……大概只要两秒半……就会被杀……掉。”

    纱希学姊紧紧握住龙崎的手，不让她去任何地方。纱希学姊总是竭尽所能地保护着龙崎、担心着龙崎。尤其现在自己因为中毒而无法动弹，也就是即使想保护龙崎也无能为力的此刻，她一定更担心龙崎吧。

    “可、可是再这样下去，纱希就……”

    龙崎轻轻地摇着头，面露担心的神色。她们互相担心着对方……我非常能够理解。

    “我知道了，纱希学姊。我会把龙崎留在这里，而下毒的凶手，就由我和黄泉原去找出来。”

    我对纱希学姊这么说。

    “咦？你、你不带本宫一起去吗？”

    龙崎仰望着我，表情十分落寞。虽然她的表情就像被丢弃的幼犬似地，但我狠下心，不理会她。

    “没错，龙崎留在这儿。”

    毕竟……龙崎这么弱，我不保护她行吗？看到纱希学姊这么痛苦的样子，我真的不想让龙崎也遭遇同样的事。我必须保护她。我必须成为龙崎心日中最强的勇者……否则，龙崎就会把半个世界或她自己，献给其他的勇者了。

    龙崎川悲切的眼神凝视着我，但我对龙崎说：

    “你留在这里。也要有人照顾纱希学姊不是吗？有龙崎在身边陪着，我相信纱希学姊也会比较安心的……”

    我会保护你……其实我本来想接着讲出这句话，但因为太难为情，再加上黄泉原也在旁边，因此我把话吞了回去。

    “对呀，公主。请放心，我们一定会抓到蛊毒使的。请公主留在梦野学姊身边陪着她。”

    黄泉原用充满温柔的声音，对满脸不安的龙崎说。

    龙崎踌躇地轮流望着我和黄泉原。

    “……本宫知道了。既然你们两个人都这么说，本宫就相信你们。本宫会好好照顾纱希，所以你们一定要救纱希。本宫会相信你们，在这里等着你们的……万事拜托了！”

    她将紧紧握拳的小手放在胸口，牢牢注视着我。

    她那闪耀的双眸……我绝对不会让这双眼晴染上失望。我用力地点点头。

    “没问题，龙崎。我们一定会救纱希学姊的，我保证。”

    我清楚而坚定地立下誓言。听了我的回答之后，龙崎仿佛松了一口气，表情瞬间和缓了许多。

    这时，保健室老师的手机响起了。老师瞥了手机一眼，对我们说：

    “找出那个蛊毒使的任务，不能只交给你们是也。”

    “咦？”

    “你们把梦野同学抬来的时候，妾身就把你们一经历的事情告诉校长是也……刚刚妾身收到简讯，听说校长决定即刻展开搜山猎敌行动是也。”

    “搜山？”

    “听说宿舍那边也已经派人通知了是也。三十分钟后，全校学生都要去操场集合是也。教职员们也要总动员，看来接下来会很忙是也。”

    “事态变得好严重喔。”

    “这……如果又有勇者潜入，事态变得严重也是必然的是也。说不定还会演变成与勇者公会的全面性抗争是也，正可谓紧急事态是也。”

    也就是说，这次比弗利特他们潜入那次还要危险……

    我不禁紧张得屏住气息。黄泉原看起来也略显不安，手抚着胸口，不时望向我。

    “大家……小心，我不要紧，你们不要太勉强……”

    不知道是不是因为听了老师的话而感到不安，纱希学姊这么说道。龙崎用双手握住纱希学姊的手，摇摇头。

    “不要放弃，纱希。英雄一定会救你的，因为英雄是勇者啊！因为他是被本宫选上的、勇者中的勇者啊！”

    龙崎的话刺进了我的胸口。

    对啊……我是勇者耶。所谓的勇者，就是当面前出现正受着痛苦的人，或需要帮忙的人时，就一定会伸出援手的人啊。如果对龙崎来说，我是一个龙崎愿意用半个世界来交换的勇者……那么我就必须继续当一个在龙崎眼中值得获得半个世界的勇者。

    “没错，龙崎，我一定会救她的。我去去就回，你要相信我，等我回来。”

    话一说出口，龙崎便以深信不疑的真诚眼神看着我，像是要表示出对我的绝对信任般，她重重地点了头。

    “……拜托你了，英雄。”

    “嗯……！”

    我坚定地回答，为了让龙崎安心，同时也让自己下定决化。黄泉原则紧张得说不出话来。

    黄泉原是个生性谨慎的人，或许是考虑到我们还是有可能失败，所以他不想不负责任地说些让龙崎怀抱希望的话吧……不过，他仍握紧了拳头，咬着嘴唇，对于接下来即将展开的战斗展现出觉悟。看着他认真的眼神，我相信黄泉原的心情一定和我相同。

    我们把龙崎和加姆留在纱希学姊身边，与保健室老师一起赶赴操场。

第二卷 四章 到底是猎敌还是猎我？

    已经回宿舍的学生也被召集来操场集合，他们三三两两，带着心不甘情不愿的表情。当全校同学差不多集合完毕时，校长便走上司令台。

    “呃――这次集合大家的原因无他，其实是因为有可疑分子在麻樱岛上出没。我们接下来即将要展开搜山猎敌行动，请和你喜欢的人，两个人组成一队。”

    蓄着宛如圣诞老公公般白色长胡子的校长，对全校同学这么说。

    也就是说……哇，果然不出所料，“请和你喜欢的人，两个人组成一队”！

    班上的女生们立刻开始组队。我赶紧寻找黄泉原，但黄泉原已经被其他女同学包围了。

    “黄泉原同学，可疑分子好可怕喔！跟我组队嘛！”

    “不，跟我组！”

    “咦……那、那个……”

    黄泉原显得手足无措。由于碍眼的龙崎不在，所以平常觊觎着黄泉原这个美少年的女同学们，似乎都认为这是一个好机会。

    此外，由于接下来要寻找的敌人是毒物使，因此大家认为跟在同是毒物使的黄泉原身边比较安全的心情，我也能理解。毕竟黄泉原看起来很体贴，又好像很会保护人……可是，如果黄泉原不跟我一组，那我要跟谁组队才好呢？

    班导魂老师带着同情的眼神，走向独自伫立在原地的我。顺带一提，魂老师是体育老师，

    因此穿着体育服，脖子上挂着哨子，但是头上却戴着魔女帽。

    “你怎么了，游佐同学？对了，你要不要跟老师组队呢？”

    不要对我施以那名为体贴的同情！

    “没关系，我一个人比较……”

    当我说到这里时，突然有人从后方勾住了我的手臂。

    “不行喔，游佐。一个人行动太危险了――！”

    是织田！不知为何，她用非常撒娇的声音说道，同时从我的身后抱住我。在棉布缠绕下显得更有弹力的胸部，紧贴在我的背后，这萌到让人喘不过气来啊。

    “等等……你在干嘛啊，织田？”

    “什么干嘛？老师不是要我们跟喜欢的人组队吗？因为我最～喜欢游佐了，所以把来找我组队的家伙全部回绝掉，特地来找游佐喔★”

    太可疑了。那种撒娇的声音，绝对有鬼。

    “你最喜欢我？”

    “不要叫我说第二次嘛，很难为情耶★”

    “最喜欢我的经验值？”

    “啊？你在说些什么，我怎么都听不懂呢★”

    “你是不是在想，一旦跟我一起进入山里，就没有人会来搅局了？”

    “我怎么可能那样想呢，笨蛋★”

    “你从刚刚开始，语尾就有黑色星星喔。”

    “啧，被识破了★”

    织田用拳头轻轻地敲了一下自己的头，吐了吐舌头，笑着这么说，但还是没办法完全隐藏住她身上散发出的黑色气团。

    “唉唷，那些小细节就不要在意了嘛。我们快去搜山猎敌吧。尽量走到就算尖叫也没人听得见的深山里去吧★”

    “我拒绝！是说，在这种状况下，你还想觊觎我的经验值喔？现在经过的每一分每一秒，纱希学姊都在痛苦之中，而且愈来愈虚弱耶……！”

    我甩开织田的手，准备逃开，但贝尔琪却出现在我面前。由于她出现得太过突然，我闪避不及，一头撞上了贝尔琪那由液态金属构成的胸部。

    “原来如此，我明白了。少年呀，老师要我们和喜欢的人组队，所以你的意思就是想和我贝尔琪组队，对吧？”

    “不，我才没有那样说……”

    我赶紧试图离开贝尔琪，可是贝尔琪却把双手变成液态金属，像鞭子一样地伸长，将我的上半身缠住。

    “哇――！”

    贝尔琪把我拉向她。贝尔琪把脸靠近我的脸颊，在我的耳边轻声道：

    “‘我才没有那样说，但是不要让我说出口，我会害羞’……对吧？我明白。”

    “不，我真的什么都没说！”

    “如果要和自己喜欢的人组队，我也只想和少年组，所以我拒绝了其他同学的邀请。也就是说，我们是两情相悦……这是多么美妙的偶然啊，少年呀。”

    贝尔琪用低沉的声音在我的耳边轻轻说道，我的鼓膜不禁发烫。不，现在不是悠哉地小鹿乱撞的时候。这段不带一丝感情、像是在背诵的台词，听起来其实也很可疑。

    “你不是因为我是你‘喜欢的人’，才来跟我组队的吧？很明显，你是想趁着我们两个人独处的时候偷袭我吧？”

    “才没有那种事呢，经验值呀。”

    “说出实话了吧！”

    我拚命地挣扎，想要挣脱贝尔琪。

    “放开我，我才不要当你的螺丝！是说，明明就要开始搜山，要跟敌人战斗了，为什么你这么想要攻击我啊！万一你把我打倒之后，在少了一个同伴的状态下，遇到敌人来袭怎么办？这不就完全丧失了两人一组的意义了吗？”

    “不，像毒物使那种家伙，我一个人对付就绰绰有余了……”

    “如果是这样，那你就不要再做这种事，赶快一个人去山上逮住凶手，好回来救纱希学姊啊！”

    “淫梦魔王怎么样，跟我一点关系也没有。对我来说只是减少了一个竞争对手，况且我本来就不会作梦……我是未来高科技所创造出的究极机械，我的名字是贝尔琪……”

    “那我自己一个人去！纱希学姊还在等我呢，我没有时间跟你耗在这里！”

    “唉呀，你说你要一个人去？身为班长的我，可不能当作没听见呢。”

    出现了！虽然我早就料想到了，果然连班长也来了！她像蛇一样吐出鲜红的舌头，舔着嘴唇。

    “让班上的每一位同学，每天都能过着幸福的学校生活，是班长的心愿。我绝对不能让任何一个人落单。而跟老师组队，从某个角度来看，比落单还要屈辱……就像是被斩首示众一般。正因为如此，身为班长的我决定负起责任，由我来与你组成一队吧。当然，身为班长的我，也会努力救梦野fi[tl姊的。真的真的。”

    班长把缠住我手臂的液态金属手扳开，自己勾住了我。你脸上浮现的邪恶笑容，完全令人无法信任耶，班长！

    贝尔菹虽然面无表情，却用带着确切杀意的眼神瞪着班长。

    “少年要跟我组队唷，班长。”

    “老师刚才不是说，要跟喜欢的人组队吗？所谓的液态金属，只不过是温度计里面的东西罢了，而且游佐同学比较喜欢我。”

    “你说得那么斩钉截铁，有什么证据吗？‘少年喜欢班长’的消息来源何在？”

    “反正就是这样。”

    “你刚才用了冻结魔法对吧？”

    “没错～”

    “锵”的一声，贝尔琪全身都冻结了。班长邪恶地笑了笑，接着用手指在贝尔琪的额头上弹了一下。一瞬间，缠绕在我身上的贝尔琪就这么碎成了粉状。

    “哇――你在干嘛啊，班长！这里是学校耶！”

    “哼，对付液态金属人最好的方法，就是把她冻结再打碎。‘魔鬼终结者2’里面有演。”

    班长说道，同时将我的手臂勾得更紧，用娇媚的眼神望着我。

    “这么一来，就没有人会来搅局了，游佐同学。‘搜山猎敌’跟在学校不同，可以携带凶器或使魔……也跟宿舍不同，舍监的邪眼不会来监视。对于想玩火的青春期男女，这不正是绝佳的好时机吗？”

    “在你提到可以携带凶器或使魔的时候，所谓的‘玩火’就不是譬喻，而是指火炎魔法对吧？”

    “好像有什么危险的预感★”

    “你指的是生命危险吧？你的星星是黑色的耶，想点办法吧！”

    “班长！最先说要和游佐一起去搜山猎游佐……不，猎敌的是我耶！”

    织田气冲冲地对班长说。继贝尔琪之后，现在织田也说出了她的真心话。她根本不是要猎敌，而是要猎我吧。

    然而面对这只疯狗，班长却用若无其事的态度答道：

    “真遗憾，要和游佐同学组队的是我。织田同学去跟木梨宪武组队不就好了吗？”

    “名字后要加上‘先生’！你竟然敢直呼宪先生的名讳，你以为你是谁啊！”

    织田的反应好快！是说她到底是有多喜欢“TUNNELS”啊？

    “而且，能跟宪先生组队的只有贵先生！游佐只能和我组成一队喔！”

    织田抱住了我。碰到了啦，胸部碰到我了啦！

    班长死命地挤进我们中间。

    “很遗憾，游佐同学刚好是我的使魔唷？”

    班长也紧紧地勾住我的手臂。哇，班长的胸部虽然没那么有魄力，但是弹力却……

    我的双臂被她们两人紧紧抓住，满脸通红。不知从什么时候就一直在看着我的黄泉原，带着冷冷的视线与讽刺的口吻说：

    “看来你还挺受女生欢迎的嘛，游佐同学。就在梦野学姊还处于痛苦之中，公主也相信着你、等着你的这个时候，还真是可喜可贺呢。哼！”

    “等一下！我不是说过我也很担心纱希学姊吗？况且你竟然能把这个状况看成受女生欢迎，未免也太正向思考了吧！”

    在我们争吵的时候，贝尔琪的碎片渐渐融解，恢复成一滩滩液态金属，接着又合而为一，再度形成贝尔琪的模样。

    “果然没有证据可以证明少年喜欢班长嘛。如果你不打算把少年交出来，那我只好用武力逼迫你交出来了……”

    “喔？求之不行呢。你以为你赢得了我黑姬莉莉子吗？”

    班长的眼镜闪过一抹光芒。她依然紧紧抓着成。

    不妙，她们又要开始战斗了……我顿时焦急了起来。但就在此时――

    “二年蝙蝠班，出发――”

    魂老师“哔哔哔哔哔”地吹起了哨子，因此这场争执没有再继续下去。

    “那边的同学，不要一直浪费时间在组队上――你们两个男生组成一队！”

    魂老师那充满威严的声音，让我们赶紧乖乖听话。

    因此，我和黄泉原便组成一队，一同前往搜山。

    “是说……这身装扮，很明显不适合搜山猎敌的时候穿吧？”

    魂老师分派给我和贲泉原的搜索地区，是麻樱岛南方的斜坡。茂密的森林里相当昏暗，地上堆积着厚厚一层腐烂的落叶，踩上去触感很柔软。

    既然要前往的地方有点像是秘境，就连穿着制服行动可能都有些困难，那我实在是不懂黄泉原为什么要特地口到宿舍换上女仆装，而且他手上竟然还拿着银色的托盘和茶具组，这太奇怪了吧！

    “不会啊，游佐同学。我很认真耶。”

    “要是有人打扮成这样去登圣母峰，应该可以登上金氏世界记录吧？”

    此时……一阵OO@@的声音，从我身后的草丛传来。我赶紧回头。

    “沙嘎啊啊啊啊啊！”

    从草丛里狂奔出来的，是一只大概有三公尺高的螳螂，只不过它有六把镰刀。这又是被哪个学生召唤来当使魔，后来又被不负责任地丢掉的家伙吧……我虽然这么想，但如果它只是一个普通的使魔，却又好像有些不自然。

    不自然的原因，我想了一会儿之后便明白了。因为它身上那六把镰刀的末端，都和黄泉原的毒手一样，被染成了紫色。也就是说，这家伙有毒？

    毒和镰刀……难道袭击那只塞伯拉斯的，就是这家伙？能把那种可怕怪物打倒的它，说不定是一个危险至极的强敌，要是被它的镰刀砍成两半，那波伊米的回复效果如何就一点也不重要了。因为一旦被秒杀，波伊米根本派不上用场。

    “沙嘎！”

    螳螂挥舞着它的镰刀，朝我展开攻击。我在千钧一发之际蹲了下来，躲过了水平挥来的镰刀。要是晚了一秒钟，我的头就被砍断了吧。

    取而代之被砍断的是我身后的树，然而这棵树倒下后，还没接触到地面，就已经被毒性融解而消失了。呃啊，这真的很不妙。看来得速战速决了！

    “杀虫剂！”

    我使出剑咒来应战。杀虫剂算不算武器？这点虽然是个谜，但用来对付昆虫应该是最有效的。

    于是，我的咒语变成了一罐喷雾杀虫剂，“哐”的一声，掉在螳螂的头上。等一下，杀虫剂并不是这样用的吧！

    “沙嘎！”

    遭到挑衅的螳螂，愤怒地张开翅膀，朝我飞来。由于将剑咒运用在实战中的经验不足，因此有时会失败，但在紧要关头总是没办法派上用场这点，实在让人很讨厌。我已经做好觉悟，等着被六把镰刀分成七等份，然后融解消失。没想到……

    “嘿！”

    黄泉原从远处朝着螳螂扔了一个茶杯过来。茶水从螳螂的头上淋下……就在那一瞬间――

    “沙嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    伴随着临死前的惨叫声，螳螂的身体立刻开始融解，不到一分钟的时间，原本螳螂所在的地方，只剩下一滩绿色的体液。

    黄泉原用戴着白手套的手背拭去额上的冷汗，可爱地嘟着嘴，松了一口气。

    “呼，太好了。虽然毒攻击对于同样拥有毒性的敌人不太有用，还好我的毒等级比较高。”

    “那……那杯茶也太厉害了吧。”

    “由我的毒手所调理出来的东西，全都具有毒咒语波伊米的效果。也就是说，碰到无法进行近身战的对手时，就可以用来作为远距离攻击的武器。这就是我必须穿女仆装来的原因。”

    “原、原来如此……”

    我当场被说服了……可是，咦？

    “等等，我刚刚莫名其妙就被你说服了，可是仔细想想，泡红茶也不需要穿女仆装吧？”

    “游佐同学，如果你今天走进一间很漂亮的茶店，端茶来的人，却是一个全身刺青、留着庞克头、穿着皮衣的肌肉男，你会有什么感觉？你一定不会觉得那杯茶好喝吧？也就是说，穿着打扮也是影响红茶味道的因素之一。”

    “呃，如果一个全身刺青、留着庞克头的肌肉男穿上了女仆装端茶来，感觉上那杯红茶应该会更难喝吧。更重要的是，那根本就是毒，还需要讲究什么味道啊？”

    “不过，虽然我打扮成女装的最初目的，是想骗过梦野学姊，但我也慢慢觉得，自己在穿着女仆装的时候，泡的茶比较好喝呢。”（吐槽：觉醒了）

    语毕，黄泉原便将茶杯递给我。里面装着红茶。我喝了一口……因为毒魔法波伊米，对勇者来说其实是回复魔法。

    “真的耶。好像比较好喝，而且回复效果好像也比较高耶。”

    “看吧！”

    “啊……对了，我忘了向你道谢。谢谢你刚才救了我。”

    “我不是救你。”

    黄泉原用冷冰冰的语调说道。

    “啊，嗯。我知道……你是为了龙崎和纱希学姊，对吧？”

    黄泉原曾发誓对龙崎效忠，而且应该很喜欢她。因此我很清楚，他并没有把我当作一回事。

    然而他为了龙崎，隐藏自己的心情……明明是魔王，却绝对不会为了得到龙崎而不择手段，反而把龙崎的心情放在第一位。黄泉原那外表看不出来的铁汉性格，让我有点尊敬。

    我一边想着，一边看着黄泉原清秀的侧脸。黄泉原则用手托着下巴，注视着螳螂融解后形成的那滩绿色液体，仿佛在思忖着什么。由于他的眼神实在太认真，于是我好奇地问道：

    “怎么了，黄泉原？有什么不对吗？”

    “嗯……一般来说，拥有毒性的怪物，都是老鼠或毒蛾等弱小的怪物。拥有六把镰刀的螳螂，攻击力已经很强了，再加上毒性，感觉上技能好像太多了一些，所以我觉得怪怪的……”

    黄泉原眉颦深锁，继续思考着。忽然间，我发现黄泉原的白额头上沾了一滴绿色的体液。

    “黄泉原，你的额头……”

    “咦？”

    就在黄泉原转向我的瞬间，绿色的体液就像被沙子吸收的水滴一样，突然消失了。黄泉原不明就里地望着我。

    “怎么了，游佐同学？”

    “喔……因为刚才你的额头上沾了一滴毒……”

    “是喔？讨厌，没有感染吧？”

    黄泉原用手帕擦了擦额头。我仔细地观察着黄泉原的额头，但他的皮肤还是一样，有如丝绸一般又白又滑嫩。

    “嗯，没事。”

    “这样吗？太好了。”

    语毕，黄泉原指向远处的山崖。

    “游佐同学，要不要去那边看看？”

    “那边？那边看起来是很陡峭的山崖耶，不会太危险吗？”

    “一般人不会靠近的地方，不就是最适合藏身的地方吗？”

    这么说也没销，黄泉原果然聪明。

    我跟着黄泉原，沿着山路往前进。斜坡愈来愈陡，我们渐渐地来到了山崖边。要是一个不注意，好像就会倒栽葱地跌落山崖。藤蔓如帘子一般，从树枝上垂落下来。

    “哇，这根本就不是茂盛可以形容的吧。”

    我悠哉地东张西望着。黄泉原手拿着藤蔓，不知在思索着什么。忽然间――

    “嘿！”

    他将藤蔓从我的背后抛了过来。藤蔓像上吊用的绳子一样勒住了我的脖子。与此同时，黄泉原朝我的背上狠狠踹了一脚。

    “哇啊啊！”

    我顿时滑落山崖……但脖子却被藤蔓拉住，停在半空中。呃，好、好难受！

    “镰刀！”

    我瞬间吟唱了剑咒，打算用镰刀把藤蔓切断，可是由于太过慌张，精神无法集中，因此出现的是……

    （不会吧！又是※锅子喔！） （译注：日文中“镰刀”与“锅子”同音，皆念KAMA。）

    之前我也曾因为类似的发音错误导致误爆，而这次出现的也不是镰刀，而是锅子。是说，到目前为止，我好像从来没有成功地叫出镰刀过。上次出现的是古时候放在炉灶上的大铁锅，

    这次出现的则是电子锅。

    （在森林里出现电子锅，是有什么意义啊啊啊啊啊！）

    在我脖子被缠住，快要死掉的这个时候，谁还管得着用多大的火力才能把饭煮得又Q又好吃啊。顺带一提，电子锅也不适合用来蒸蛋糕！不管洗几遍，都无法将香草的味道洗掉，因此接下来一段时间都会煮出有香甜气味的白饭，根本无法入口，所以请各位也千万别被骗了！

    电子锅“咚”的一声掉在地上，沿着斜坡往下滚……不过却在中途被卡在岩石与岩石的中间。电子锅的电线垂了下来，正好落在我的面前。

    （啊……这、这也算是个好结果吧？）

    我抓住电线，把缠绕在我脖子上的藤蔓解开，再顺着电线爬上崖边。

    “得……得救了！”

    “你没事吧，游佐同学？”

    黄泉原一脸担心地望着我。

    “……是说，黄泉原，你刚才没有想要杀了我吗？”

    “什么？”

    黄泉原凝视着我，惊讶得像是在演戏。

    “我怎么可能做出那种事呢！”

    “这，可是……你刚才踹了我一脚吧？”

    “你怀疑我？”

    黄泉原蓝色的人眼睛里涌上了泪水。咦……等一下？

    “原来如此啊。班上只有两个男生，所以我还以为我们是朋友，没想到游佐同学却怀疑我。只因为我是魔王，就说我想要杀掉你。”

    等一下等一下。咦？黄泉原把我当朋友？这是什么？这是我第一次听见耶？

    “所谓的勇者，只会一天到晚主张什么和平，说一些漂亮的话，结果还不是对魔王抱持偏见。只要看到魔王，就贴上坏人的标签，然后像对付蝼蚁一样，消灭他们就OK了……”

    “等……等一下！我又没有偏见！”

    “可是，你不是只因为我是魔王，就以为我想杀了你吗？”

    黄泉原泪眼汪汪地仰望着我，那模样远比有些长得很糟糕的女生（我再说下去可能会被那些真的长得很糟糕的女生杀了）还可爱。眼睛湿湿的，因为哭过的关系，白皙脸蛋中间的鼻子也红红的，该说是让人心跳加快呢？还是让人觉得性感呢？或是令人觉得可怜，想要把他抱住呢……

    不，我到底在说些什么啊？对方是男的耶！我不该想用手指帮他把被眼泪沾湿而黏在脸颊上的飘逸金发轻轻拨开！

    “我、我真的没有怀疑你！”

    “真的是真的吗？”

    停，不要用那种可爱的眼神望着我！

    “责泉原，你怎么了？为什么突然变得很不像你了？”

    “不像我？哪里不像？”

    “该说是太可爱了吗……不，虽然平常就很可爱。哎唷，我到底在说些什么啦！”

    我焦躁地抓着自己的头。

    “不是啦！黄泉原的个性应该更有男子气概才对吧！”

    “是吗？”

    黄泉原歪着头。就在那一瞬间，黄泉原的额头上浮现了有如咒语般的绿色文字。

    “黄泉原，你额头上真的有沾到……！”

    我指向黄泉原的额头。黄泉原倏地抓住我的手，并把我拉向他。

    “哇……！”

    我倒向大泉原。黄泉原那粉红色的嘴唇，轻轻擦过了我的嘴唇。那一刻，我闻到一股甜甜的香味，让我觉得头快要爆炸了。

    黄泉原的嘴唇继续贴着我，从嘴唇滑过脸颊，最后轻咬我的耳垂，并低语道：

    “我的身体很干净，并没有沾到任何东西喔。要不要……全身都让你检查看看呢？”

    我听见“啵、啵”的声音，原来黄泉原正在解开女仆装的上衣扣子！

    “哇！”

    头晕脑胀的我，赶紧推开黄泉原，与他保持距离。黄泉原“咚”地跌坐在草地上，用充满诱惑的双眼望着我。敞开的衣襟下隐约可她的白皙胸口，让我觉得好刺眼。

    我要冷静啊，那个性感尤物的内在其实是男人阿！

    “你、你在干嘛啊，黄泉原！你很奇怪耶！现在最要紧的，应该是去找出那个毒物使吧！”

    我慌张地转过身，想要逃离黄泉原。就在这时候――

    “唉呀！”

    黄泉原发出一声可爱的叫声。我吓了一跳。男人发出“唉呀”的娇媚声音，这是怎样啊！

    “你……你到底在干嘛啊，黄泉原！”

    我紧张地口头去，只见黄泉原衣着凌乱地坐在地上。女仆装的裙子被掀开，露出了白嫩的大腿……是说，这真的是男生的脚吗？

    “好痛……刚刚我要站起来的时候，脚突然好痛……可能是刚刚被你推倒的时候扭到了。”

    黄泉原皱起了五官。他的五官本来就很漂亮，没想到连痛苦的表情也很漂亮。与其说是漂亮，倒不如说还带有点性感。我不禁焦躁“起来。

    冷静点，这家伙是男的。不管多么可爱，他都是男的。就算他翘着屁屁，也还是男的。所以我要冷屁……不是，冷静啊我！

    “对……对不起，我不是故意那么用力推你的。你没事吧？黄泉原？站得起来吗？]

    “不太行耶……对不起，你可以背我吗？”

    黄泉原说。咦……要、要我背这个明明是男人，却穿着女仆装的可爱生物？

    ……我虽然犹豫了一阵，但我当然不能把他丢在这个有许多流浪怪物的山里，所以我只好背起了黄泉原，继续往前走去。茶具组则装进了黄泉原带来的后背包里，一样由我背着。

    “对不起，游佐同学。给你添麻烦了……”

    黄泉原用那双根本不像是男生的纤细手臂，紧紧地抓住我。他把脸靠在我的肩上，飘逸的金发一直碰到我的耳朵，弄得我好痒。此外，黄泉原的味道好香……一般青春期男生身上的味道，应该像工艺课用到的油黏土一样，可是黄泉原身上却散发着洗发精的花香味，以及用在烤饼干或蛋糕的香草精的香甜味。

    “没、没有啦……是我不好，把你推倒了……”

    我的动作和声音都因为紧张而僵硬得不得了。他真的比一些长相糟糕的女孩子闻起来还要香，光是闻到那股香味，我就不由得心跳加速。

    黄泉原用双手亲密地环抱着我的脖子，还用其中一只手轻轻拨弄着我的头发。

    （等……等等等一下，这是怎样、这是怎样、这是怎样！）

    我的心脏激烈地跳动着。黄泉原说他自称“内心是女生”，是为了瞒过纱希学姊，可是……该不会是真的吧？我一直以为他之所以对我很冷淡，是因为嫉妒我和龙崎的感情；但同样是嫉妒，他该不会其实不是嫉妒我，而是嫉妒龙崎吧？

    怎么办？我虽然对黄原抱有友情，但是没有那种喜欢。可是我若是拒绝了，黄泉原说不定会受伤，而且很可怜……我愈想，头脑就愈是一片空白，而且还有点呼吸困难。

    （……不。这不是比喻，而是真的头脑一片空白，呼吸困难耶？）

    我总算察觉不对，突然清醒了过来。

    黄泉原紧紧地抱着我……环绕在我脖子上的双手，竟然愈来愈用力了。我本来以为他环抱着我是亲密的表现……该不会他其实正在对我使出*裸绞吧？（译注：柔道的招式之一，意指徒手勒颈。）

    “嘿！”

    黄泉原的手臂更用力了。我的颈动脉和气管都被绞住，血液到不了脑部，所以脑袋才会一片空白，呼吸困难。不妙……要掉下去了。

    “……喝！”

    在失去意识的前一刻，我用尽了仅存的力气把黄泉原给甩开。黄泉原虽然擅长快速敏捷的真空拳，但就体格和腕力来说，还是我比较有利。个子娇小又瘦弱的黄泉原，很轻易地就被我甩开了。

    “咳！咳！”

    我猛烈地咳嗽，大口吸进氧气。此时，我突然一阵晕眩，重心不稳地踩了个空，就这样倒栽葱地落下山崖……！

    “哇……！”

    我赶紧抓住身边的藤蔓，整个人就这么吊在半空中。我回头一望，看见地面约在我的下方十公尺处。

    “游佐同学，你没事吧？”

    黄泉原赶忙跑来，朝我伸出了手。

    ……咦？这是怎么一回事？

    “你在干嘛？快抓住我的手啊！”

    “等一下，我搞混了！你刚刚不是才对我使出裸绞，想害我跌落山崖吗？而且，你根本就健步如飞嘛！”

    “啊？”

    黄泉原瞪大了眼睛，仿佛真的很吃惊的样子。

    “唉唷，脚好痛。”

    “你是在背台词吗？超不自然的！”

    “你在怀疑我吗？为什么我要对游佐同学使出裸绞？”

    “不，你刚才是认真地想害我跌落山崖……”

    “啊，是不是因为我让人背的姿势不好？如果是这样的话，那真对不起，可是我完全没有那个意思啊。”

    “咦……？”

    “毕竟我们说好了，为了公主，我们要一起去找出可疑分子，如果我把游佐同学杀了，对我来说岂不是很麻烦吗？如果可疑分子是勇者，我的毒手就派不上用场了，所以我怎么可能会想要杀你呢？”

    “这……这么说也对啦。是我会错意了，我真是个急性子。”

    我本来想拉住黄泉原的手，但在瞬间犹豫了一下，没有抓住。黄泉原疑惑地问道：

    “怎么了，游佐同学？赶快抓住我啊。”

    “呃，嗯……我觉得我没有资格抓住你的手……”

    “什么意思？”

    “我身为勇者，竟然还怀疑朋友，我真是最差劲的勇者！我没有资格抓住你的手！”

    “笨蛋，我不是说过好几次了吗？要是游佐同学死掉，公主会难过的……来吧。”

    黄泉原将手伸向我，脸上的笑容好漂亮。我真的觉得他漂亮到当男生实在很浪费。看着他纯真的笑容，我愈觉得自己好丢脸。

    “对……对不起。”

    我抓住黄泉原的手，放开了藤蔓。

    就在此时，黄泉原的眼睛变得阴沉，同时露出一抹笑容。

    “不过，游佐同学……我之前也说过，如果让你活着，会让公主难过的话，那我会毫不犹豫地把你杀掉，对吧？”

    “咦？”

    我看见黄泉原的额头上浮现了绿色的图样。

    “就算公主因为你死掉而伤心……我也可以帮公主疗伤，这样对我来说也是有好处的呀。”

    “等……等等，黄泉原！”

    黄泉原听见我的叫声后，露出有如踩死蚂蚁般的冷笑，接着放开了手。

    “啊！”

    我以倒栽葱的姿势往下坠落。距离悬崖底部还有一百公尺以上。崖底是一片黑暗，什么都看不见。会死，这绝对会死……我已经有所觉悟了。

    然而就在此时――

    “魔王风云会！”

    班长的咒语在森林里响起。出现在我正下方的金色魔方阵，不断旋转着，接着一只燃烧的火鸟从中飞了出来。

    “嘎――！”

    火鸟抓住我后，往上飞去，把我送回了台上。

    回到崖上后，映入眼帘的是被织田用长刀抵住而发抖的黄泉原、一如往常般面无表情的贝尔琪，以及一脸得意的班长。

    “看来赶上了呢，游佐同学。太好了……我本来还很担心会不会来不及呢。”

    咦……一瞬间，班长露出打从心底觉得“太好了”的温柔表情 我眼睛有毛病吗？我赶紧揉揉眼睛。

    “游佐的经验值怎么可以让你这种家伙抢走？白痴！还说什么为了龙崎，所以不会袭击游佐，我们都被你骗了！”

    织田说道，同时用长刀的尖端刺着黄泉原。

    “好痛，唉呀，快住手啦……！”

    黄泉原扭着身子喊道。我赶紧抓住织田的手臂。

    “喂！住手啦，织田！我很感谢你们救了我，可是不要欺负黄泉原嘛！”

    “你、你说谁救了你？你不要会错意！我只是因为你如果那样掉下去摔死的话，经验值就会变成黄泉原的了，所以……！”

    织田满脸通红地怒吼道。我在向她道谢耶，这家伙干嘛生气啊……？

    “总之，这不是黄泉原的错。”

    我坐在黄泉原的面前，用手帕来回擦拭他的额头。于是手帕被染成了绿色，而黄泉原的额头也恢复本来的白皙……不如说，其实被我擦到有点红了。

    “咦……咦？”

    黄泉原带着惊讶的表情，按着自己的额头。接着又眨眨眼，望向我。

    “啊……游佐同学？咦？为什么班长会在这里？你们是什么时候来的？”

    原来他丧失记忆了啊。不过他不记得，我也就不会丢脸了，这对我来说同样是好事一桩。

    “喔？”

    班长嗅了嗅手帕。

    “这个甜味……是皇后螳螂的费洛蒙。我也有召唤过它几次呢。”

    “皇后螳螂……原来那只巨大的毒螳螂，是叫做这个名字啊。”

    “它会把雄螳螂杀掉当食物吃喔。所以才会用香甜的费洛蒙和性感的动作，来吸引雄螳螂。沾到皇后螳螂体液的动物，也会受到费洛蒙的影响，而去诱惑雄性，并试图把雄性杀掉。”

    “诱……诱惑……”

    黄泉原的白皙脸庞瞬间涨红了起来。

    “我、我有做什么事吗？我对游佐同学做了什么事吗？”

    “啊，没有没有没有没有！你什么都没做，不要紧！你只是想把我杀掉而已！”

    “这、这样啊……太好了。”

    黄泉原松了一口气，拍拍自己的胸口。

    “啊，不……一点也不好。我明明发誓过，为了公主，绝不会对你出手的……”

    “不，我不介意。因为听到黄泉原说出实话，所以我也明白了自己该反省的地方。”

    “……你是在替我说话吗？游佐同学？我刚才差点杀了你耶？”

    “可是依照一般的想法，如果我让黄泉原气到想把我杀掉，那应该是我不好吧？”

    “不不不不，一般来说，应该是想杀人的家伙不对吧！你到底有多笨啊？”

    织田突然插嘴吐槽。

    “让我来测试看看你有多笨。太郎感冒了……”

    “盲肠炎。”

    “错错！答案是感冒！”

    “你总算搞懂这题脑筋急转弯了啊。”

    “你答错了，依照先前的约定，我要取你的性命！”

    “不，先前我并没有跟你做那种约定喔？”

    “那我就杀了黄泉原！想欺骗我们，夺取游佐的经验值，再等一百亿万年吧！”

    “那个数字单位也太像小学生会说的吧？况且黄泉原也没有故意欺骗你们啊，就说他袭击我，是因为受到毒螳螂体液的影响嘛！”

    织田突然暴怒。她双手交叉在胸前，不满地瞪着我说：

    “我说游佐啊……你不觉得你总是对黄泉原特别好吗？”

    “咦？我并没有对他特别好……”

    “因为每次我攻击你的时候，你都会尽全力逃走，可是现在却极力保护黄泉原啊。这个嘛……的确，我身高比你高，又很粗鲁；而黄泉原个子娇小，又比女生还可爱。所以也难怪啦，与其选一个丑女，还不如变成同性恋对吧？”

    “那是什么谬论啊！没有男生会喜欢同性恋！”

    “可是，跟丑女比起来，可爱的男生不是比较好吗？”

    “你的前提一开始就不对了啊。织田不是丑女呀？”

    “可是，我又不像黄泉原那么可爱。我长得不可爱，而且比男生高的女生，根本一点都算不上可爱啊。”

    “那是因为织田不是属于可爱型的，而是美女型的啊。”

    我的本意只是想用逻辑来说明，没想到织田却诧异地瞪大了眼睛，接着满脸通红。

    “这……混、混帐东西，你在说……不，等……你说我是美女，这……笨、笨蛋……”

    织田涨红了脸，一副手足无措的样子。她流着满头大汗，完全静不下来，一下子手K腰，一下子摸摸耳后，一下子又用极快的速度搔着头，让人担心她会不会因为摩擦生热而起火。总之非常手足无措就是了。

    她的这种反应，该不会是因我说她是美女而起的吧？

    “噗……”

    我忍不住噗哧地笑了出来。织田非常愤怒，用可怕的眼神瞪着我。

    “你笑屁啊！看我用我的长合部国重把你砍成两半！”

    “啊，不，抱歉，我没有捉弄你的意思。”

    “那你为什么要偷笑！”

    “呃，这个……我在想，是不是应该收回‘织田不是属于可爱型的，而是美女型的’这句话呢～”

    听到我这么说，织田立刻暴怒，带着仿佛下一秒就会冲上来咬人的气势怒吼道：

    “收回美女这个词，也就是说，你还是觉得我是丑女？反正黄泉原很可爱，我是丑女就对了，混蛋！”

    “你干嘛往那么负面的方向解释啊！我要收回的不是‘美女’，而是‘不是属于可爱型的’这句！”

    “太复杂了啦！我对国文的长篇阅读测验最没辙了，讲简短一点啦！”

    “嗯，织田真的对阅读测验很不行。之前国文课上到‘*哭泣的红鬼’时，老师要我们写读后感，结果你写了‘老实说，红鬼都有蓝鬼这个麻吉了，还跑去跟蓝鬼说他想跟人类做朋友，实在是有够白目的。这种白目的等级，就像对情人说我好想外遇喔一样，真是不可思议。就是因为红鬼这么蠢，所以才会被蓝鬼抛弃，真是大快人心’，后来还被老师叫去办公室对吧？”

    （译注：滨田广介的儿童文学作品。）

    “这哪里有错了！到底要怎么看，才能把那个烦人红鬼耍任性的故事，解读成一个感动人心的故事？”

    “我想是因为织田的个性很体贴，所以才会觉得红鬼很白目吧。”

    “我、我对人才不体贴呢！第六天魔工怎么可能会体贴别人呢！”

    织田这么说着，脸又涨红了起来。她的措辞和态度都很凶暴，但果然还是……

    “对了，回到刚才的话题。为了不擅长阅读测验的织田，我把刚才的话整理如下：我收回‘织田不是属于可爱型的’这句话，因为织田不但是美女，同时也很可爱。”

    听完我的话，织田的脸已经红到不能再红了。她惊慌失措地拚命想要反驳我，但却视线乱飘，看起来乱可疑的。

    “你你你你你你你说那什么蠢话！第六天魔王是一个受人尊敬或畏惧的对象，岂容你用可爱来形容！”

    “对呀！你竟然夸奖公主以外的女孩子可爱，你这个花心鬼！”

    黄泉原也同仇敌忾地责备我。是说……

    “什么花心鬼啊！我只是老实地说出我的想法而已啊！”

    “就是因为你这么八面玲珑，所以公主才会受伤！”

    “好了好了，不要吵了。那我最可爱总可以了吧？”

    班长插嘴道。还真是会见缝插针啊！

    “对了，有件事我有点好奇。为什么游佐同学从刚才开始，就一直说那怪物是‘毒螳螂’呢？”

    “嗯。那只有六把镰刀的螳螂，是有毒的喔。”

    “那就怪了……皇后螳螂是有可以魅惑敌人的费洛蒙没错，可是应该没有毒才对呀？”

    “可是它真的有毒啊。”

    “真是奇怪了……难道是突变吗？”

    班长沉思着。这时我突然想到――

    “该不会……！我本来以为螳螂镰刀上那个紫色的毒，跟黄泉原的毒手一样是波伊米……可是那该不会跟纱希学姊中的毒一样，其实是蛊毒吧？”

    “虫毒？”

    “对呀！它并不是一般的皇后螳螂！图书馆的欧帕可说过，制作蛊毒时，首先要收集虫，再把虫放进虫毒壶里。说不定那只皇后螳螂也曾被放进蛊毒壶里，所以才带有蛊毒呢！”

    黄泉原听完我的话，便眉头深锁，认真地思忖着。

    “原来如此……你的意思是说，蛊毒使是特意制造出这只皇后螳螂，并野放到森林里的？可是蛊毒使为什么要这么做呢……？”

    “不必推理动机了啦，麻烦死了。反正逮住那个可疑分子，痛殴她一顿，只要五秒她就会吐实了。”

    班长阴险地笑道：

    “我跟*杰克・鲍尔一样，如果想知道推理小说的凶手是谁，就会把作者抓住，逼他说出来。” （译注：美国影集“24反恐任务”的主角。）

    “至少也先试着从最后一页读起好不好？”

    “话说回来，织田同学和芽樽同学，你们在这里做什么？这里不是你们负责的区域吧？而且你们的搭档去哪里了？”

    班长双手交叉在胸前，用充满敌意的眼神瞪着织田。织田也不甘示弱地瞪回去。

    “我又没有打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐，然后把他扔在山里！”

    “也就是说，你打算趁着搜山行动，跑来偷袭游佐同学，然后把他扔在山里？”

    “就说不是了嘛！我们在山里走着走着，我的搭档突然间倒下了，还全身发紫！我想去找帮手，所以只好单独行动了。只是我没来由地愈来愈想袭击游佐，于是就来到这里……”

    真不想被人“没来由”地袭击啊……

    “是说……织田，你刚刚说你的搭档变成紫色？”

    “喔，对啊。她好像在摸了树干之后，就突然……那会不会是漆树啊？”

    “没有人会因为摸到漆树就变成紫色！”

    “真巧呢……我的搭档刚才因为太累了，坐在岩石上休息，结果也突然变成紫色，然后就倒地了……”

    贝尔琪说道。

    “咦……连贝尔琪的搭档也一样？变成紫色倒下，这个症状跟纱希学姊一样耶……该不会是毒虫把毒涂在森林中的各处？”

    “可是我一点事也没有啊，少年呀……”

    “啊，嗯。我也完全没事。我有摸那棵树试试看，结果没事。”

    “你摸了！你也太莽撞了吧！”

    我不由自主地吼道。织田气愤地反驳：

    “那是我的自由吧？我有什么理由被你凶啊！”

    “当然有啊！你一天到晚做些危险的事，我会担心耶！”

    被织田的话一激，我不禁脱口而出。织田的脸突然红了起来。

    “这……你你你你你、你在说，你你你在说，你你你你你在说……”

    “好厉害的刮碟喔。”

    “这才不是刮碟！我又不是DJ，也不会说Check it out！”

    织田抓住我的衣领，用力地摇晃我。这时贝尔琪将她的一只手臂变成剑，倏地刺进我和织田中间。激动的织田吓了一跳，顿时停下了动作。虽然贝尔琪平常的表情都很冷淡，然而此刻的眼神，却像冰冻了一般……她该不会在生气吧？

    “你们在打情骂俏什么，少年呀……你打算把我晾在一旁吗……？”

    果然在生气！我本来一直以为身为机械的她很冷酷，但最近我才渐渐发现，原来贝尔琪比想像中还要难搞。

    “我都特地提供了‘我的搭档坐在石头上后，也变成紫色，接着倒下’这个资讯，让我们更逼近事件的核心，结果你完全无视，事情怎么能解决呢……？这就像是在两个小时的悬疑剧场中，杀人事件的目击者提供了※船越英一郎有关凶手的线索，可是下一个镜头，船越英一郎竟然像完全没听到似地，在夸张的运镜手法下四处观光一样……不是吗？” （编注：日本演员，时常演出两小时悬疑单元剧，素有“悬疑电视剧之帝王”之称号。）

    贝尔琪依然面无表情，但总觉得她说话的语尾带有恨意。是说……

    “为什么来自未来的机器人，会这么熟悉船越英一郎的悬疑剧场啊！”

    “因为同一时段跟它打对台的节目，是播了大概第一百次的‘魔鬼终结者2’，少年呀……”

    “不，就算播了一百次，你也应该看‘魔鬼终结者2’吧？那是你的同伴不是吗？”

    “对了，说到这个，前阵子我看了一部影片，以为是‘魔鬼终结者2’，就继续看下去，但是看到中间时，阿诺却对一个满脸胡子的胖子说：‘把枪丢掉，直接上吧！班奈特！’我才发觉原来那是‘魔鬼司令（Commando）’……”

    “是说，那根本不是中间，而是最后一幕了吧！难道你非得看到那里，才会发现那部影片不是‘魔鬼终结者2’吗！”

    “谢谢你那有如标准示范的吐槽，少年呀……毕竟世界上最屈辱的事，莫过于耍白痴之后，还被对方无视……”

    “原来你是故意说那些来让我吐槽的喔？真是麻烦耶――！”

    “是说，芽樽同学也根本没有要解决事情的意思吧！”

    黄泉原略显焦急地说：

    “总之，综合以上的资讯，站在毒物专家的立场，我认为……我们正被蛊毒使玩弄于股掌之间。”

    “玩弄于股掌之间是什么意思？”

    我问道。黄泉原用罕见的严肃声音回答：

    “就是‘毒陷阱’。”

    黄泉原平常虽然都像女孩子一样温柔又可爱，是说因为他现在穿着女仆装，看起来又更可爱，可是一旦遇到与龙崎有关的事情，他就会突然展现出具有男子气概的一面。黄泉原的可爱，总有种假造出来的感觉，因此相较之下，反而是他那不常展现出来的真实一面，更令我怦然心动。（吐槽：你果然yoooooooo了）

    “毒陷阱……是什么？”

    “我读过‘第一次制作的毒陷阱入门’这本书，因此知道设陷阱的方法；但是为了避免有人不小心碰到而发生危险，我并不会使用它。”

    “好讨人厌的入门书喔。”

    “也就是说，事先在魔工城的地板，涂上一层会透过皮肤吸收体力的毒。一旦勇者走进魔王城，就会中毒，每走一步体力便会减低一些。”

    “可是我没事啊？”织田说道。

    “要不就是因为你的防御力很强，要不就是因为你的体力高到受到那点伤害也不痛不痒，总之，我想是因为等级有差的关系。”

    黄泉原左右环顾着四周。

    “啊……这里也有。你们看。”

    黄泉原指向一棵树的树干。乍看之下看不太出来，但是定睛细看……还是看不出来。

    “到底在哪里……？”

    “你看不到吗？那里明明就散发出明显的诡异紫色光芒啊……难道因为只有我是会使用毒物的魔王，所以才看得见吗？”

    黄泉原眯起眼睛，反覆地看看树干，又看看我的手。

    “或许蛊毒使制作出了好几只像那只皇后螳螂的怪物，然后把它们野放到森林里了。我想它们经过的地方，都会遭到蛊毒的污染，而形成毒陷阱。也就是说，蛊毒使打从一开始，就打算在这座森林的每个角落都设下毒陷阱，再设法把我们引进来。”

    “什么跟什么啊！原来，来这里进行搜山猎敌的我们，反而是被狩猎的对象啊？”

    “真是嚣张耶，竟然想要猎捕我？看来不给她一点颜色瞧瞧，她是不会知道分寸的。”

    班长低声说道。

    “总之，只要跟黄泉原同学在一起，就不用担心毒陷阱了。那正好，毕竟像老鼠一样被丢到陷阱里，实在很让人生气呢。就像被人从背后用手指戳肩膀，转过头去时，那个人的手指便戳到我的脸颊一样令人生气。”

    “我想，如果要对你做出那种事，还不如直接对你说‘我不想活了，请把我杀了吧’比较快。反正结果都一样。”

    “不过话说回来，那个毒物使为什么想要猎杀我们啊？”

    黄泉原一边环顾四周一边说道。

    “难道毒物使是勇者，想要把麻樱中学的学生全部消灭，赚取大量经验值？不过毒陷阱这种东西，虽然经常可在魔王城里看见，但实在不像是勇者会采取的方法呢。”

    “是的……我也有同感，少年呀。我的看法是，凶手和我们一样是‘魔王’……”

    贝尔琪双手交叉在胸前，淡淡地说。我问贝尔琪：

    “你为什么能这么肯定呢，贝尔琪？虽然魔王公会和勇者公会已经达成协议了，但说不定还是有无视规定存在的勇者暴走……”

    “我能这么肯定的理由……就是因为这个‘陷阱’呀，少年呀……”

    贝尔琪说：

    “勇者和魔王虽然很像，但是行动模式却完全不同……一般来说，勇者会采取攻击型的作战方式，而魔王则会采取防御型……这个毒物使并没有直接在麻樱中学里进行毒攻击……也就是说，对方并没有直接冲进敌阵，而是有如用棍子戳蜂巢似地，先打倒一个弱小的敌人……于是，正如对方所料，我们全部都来到山上进行搜山行动了。对方就是想让我们进入山里，然后再一一歼灭啊，少年呀……”

    “原来如此……芽樽同学真不愧是脑袋里面装着电脑的机器人，好聪明喔！”

    黄泉原说道，眼睛散发着光辉。啊，我看到了。因为黄泉原的眼神实在太闪亮，让生性冷酷的贝尔~也不由得移开了视线呢。难道贝尔琪其实很容易害羞？因为我不想被她拿去当螺丝，所以我忍了下来，并没有开口吐槽她……

    “如果设下这个陷阱的人是魔王，那么那家伙所觊觎的，就不是我们魔王……而是游佐的经验值？”

    织田大叫道。可是这样也很奇怪吧？

    “为了打倒我一个人，竟然对麻樱中学全k师生展开攻击，这风险未免也太高了吧？”

    “才不是呢！这就表示游佐的经验值有这样的价值啊！”

    什、什么啊织田，虽然绕了超大一圈，阻这番话听起来会让人有被告白的错觉耶。

    “原来如此……如果是这样的话，那么对方就是想在游佐同学的经验值被别的魔王夺走之前‘先下手为强’？我可不是那种在吃寿喜烧的时候，会把自己最喜欢的肉留到最后，但却被爸爸以‘喔，莉莉子不喜欢吃肉吗？那爸爸帮你吃！’为由将肉抢走，而懊悔大哭的人喔……”

    班长往前走了 步。她的眼镜发出冰冷而诡谲的光芒……糟糕，她好像在看我。

    不过，在比狂犬更危险的织田面前，班长的魄力完全起不了作用。织田往前跨出两步，和班长互相瞪视着。

    “我也不是那种把圣诞节蛋糕的糖霜圣诞老人特地留下来放在盒子里，到了六月打开一看，却发现已经发霉而大哭的人喔！”

    织田的比喻之所以这么写实，我想大概是因为她真的曾经为了发霉的圣诞老人而哭过吧。

    “那还真伤脑筋呢……那么，看来我们必须先决定一下对游佐同学下手的顺序？”

    “我的名字是贝尔琪，我在此声明我也要参加……我正好也觉得差不多是时候清除障碍物了……”

    连贝尔琪都往前踏出了一步！该不会本来不打算袭击我的黄泉原，也受到影响而来袭击我吧……我紧张地将视线投向资泉原。

    还好，黄泉原面无表情地后退约十步左右。这也难怪啦，毕竟世界上不会有看到这种阵容，还表明要参加的笨蛋啊。

    班长露出狡诈的笑容。

    “好啊，欢迎至极。现在那些碍事的老师们，也不会来阻止我们，把你们杀了之后，也可以直接扔到谷底，说你们遭到了可疑分子袭击就好。这正是想要拔除眼中钉的绝佳时机呢。”

    “哈！连胸前都没有山峰的人，还说什么要把人丢到谷底？这是笑话吗？啊？”

    织田的挑衅……糟糕，班长的额头上一口气浮现了许多呈现＃这种形状的青筋――！

    “……呵……呵呵……我跟你还真合呢，织田同学……上次勇者学校的白痴跑来偷袭我们的时候，我没有把你杀掉，丢到海里去，然后推说是勇者干的……这件事着实让我后悔了好一阵子呢……一

    班长的眼睛充满血丝！不妙！

    “想找我打架，我看你是活得不耐烦了是吧！让我用召唤魔王的书‘所罗门王的指环’，把你那颗空心的脑袋给摘下来啊啊啊啊！”

    在黑心企业社长的千金小姐模式全开的状态下，班长拿出一本厚重的黑色皮革精装书。书的封面好像画着什么鸟。既然是与魔王召唤有关的书，应该是不死鸟或迦楼罗之类的灵鸟吧？还是翼蜥或鸡蛇之类的恶魔之鸟？

    书封上到底画着什么可怕的鸟呢……我紧张地注视着那本书。是一只黄色的鸟……

    “为什么是鸭子啊！”

    我忍不住大叫道。班长瞥了我一眼，说道：

    “‘所罗门王的指环’的封面，当然是鸭子啊。”

    “你干嘛露出‘这个人怎么会说出这种蠢话啊’的眼神啊！被你这样一看，害我一瞬间以为好像真的是我的错，结果一时没听清楚；可是现在我想起来了！‘所罗门王的指环’是动物行为学的书，与召唤魔王有关的书是‘所罗门王的锁骨’！我之前不是解释过了吗？”

    “啊！”

    “你还没去重新买过喔！为什么教人如何召唤魔王的书，封面会是洗澡时浮在洗澡水上的那个东西？你在看到封面的时候，就应该觉得不对劲了吧！”

    “总之，不管是指环还是锁骨，都有提到把某人当作主人嘛，这一点我觉得差不多啊？”

    “你的召唤魔法还真粗糙耶。”

    “不用在意那些细节啦。总之，首要之务是打倒织田同学。魔王风云会！”

    班长使用了召唤魔法。“咚”的一声，森林里出现一个巨大的魔方阵。这个充满威胁性的召唤魔法，不只能召唤低等使魔，连魔王都能召唤来……

    “呀啊！”

    伴随着一声惨叫，纱希学姊从魔方阵里掉了下来。

    咦……？为、为什么纱希学姊被召唤来了？是说，她的脸完全呈现紫色！

    “唔……这、这里是……？公主呢……？”

    纱希学姊仰倒在地上，没办法起身。毕竟她全身都被毒所侵蚀了，站不起来也是理所当然的。

    “喂喂喂喂！你到底是什么魔鬼啊，竟然连这种病人都召唤来！”

    “我不是魔鬼，是魔工。”

    “邪道J个屁啊！你到底为什么要召唤纱希学姊啊！”

    “用召唤魔王的咒语召唤出魔王来，不是天经地义的事吗？”

    “纱希学姐是龙崎的四天王耶！你干嘛抢人家的家臣啊！”

    “话虽如此，但是只要和我缔结了使魔王契约，被我召唤时就一定要出现，否则就等于违反契约了喔？”

    “纱希学姊也是你用自动笔芯或橡皮擦换来的使魔王吗？”

    “怎么可能，太夸张了。”

    说、说的也是喔。不管班长再怎么以使用恶劣手段缔结使魔契约而闻名，也不至于对学姊做出这种没血没泪的事吧。

    “是上次她丝袜勾纱的时候，我给了她一个OK绷。”

    “你那完全不出入所料的坏心肠，真是令人感佩至极呢，班长。”

    “等等，英雄……！你听到我的丝袜勾纱，是不是产生了邪恶的幻想……！”

    “并没有并没有！是说，就算你要生气，也应该对这个连重病病人也召唤来的恶毒班长生气吧？她的罪孽比我深重多了吧！”

    班长指再织田，对纱希学姊命令道：

    “所以，使魔王・梦野学姊啊。去打倒织田同学。”

    “你命令只剩一口气的病人干嘛啊！”

    我不由自主地大喊。班长却用一副理所当然的表情对我说：

    “只剩一口气的病人当然还可以工作啊，又还没死。”

    “你家经营的黑心企业究竟有多黑心，我现在完～全了解了。”

    “总之，请打倒织田同学。织田同学虽然看起来那样，但其实很晚熟，只要用梦野学姊的黄色光线，就能将她一击打倒了。”

    “等一下……不要帮我的淫梦乱取什么‘黄色光线’这种廉价的名字。更重要的是……为什么我非得听学妹的话不可……！这个世界上有资格命令我的，只有公主……！”

    “我给你OK绷耶？”

    “谁要为一个OK绷卖命啊……就算不是……我也快因为中毒而死了……！总之，我绝对不要跟织田同学打架……因为织田同学……是一个超级凶暴又恶毒又坏心的不良少女首领……不是吗……！”

    “呜、呜……”

    织田用双手捂住脸，哭了起来。我轻抚织田的背，安慰她，同时说：

    “纱希学姊，在当事者面前，讲话也挑一下词汇好不好！织田都哭了！”

    “总之……我不能跟织田同学战斗……！因为我是一个无法光靠自己的力量支配世界的弱魔王……所以我才当公主的四天王啊……”

    “咦，不是因为你是死蕾丝边吗？”

    班长也不甘示弱地完全不挑词汇。算了，毕竟她们是魔王，口不择言也是没办法的。而且，在最终魔王决战败给魔工时，听到魔王说：

    ‘你以为你能赢过我这个伟大的魔工吗？你这只小虫子！’

    要比听到：

    ‘唉呀，勇者先生也努力过了嘛。嗯，这次虽然很遗憾，但你真的很努力了，对不对？所以，来，回到记录点去，再努力重来一次吧！嗯，记录点虽然很远，但你还是要加油喔。我相信身为勇者的你，一定能做得到。因为勇者是只要想做，就一定能成功的人嘛。魔工会永远相信你的。别在意唷！’

    还要不令人生气一百倍吧。

    “谁是死蕾丝边啊……！我只是单纯对公主……”

    纱希学姊吼到一半，便突然停了下来。

    “对……对了……突然被召唤来，害我吓得都忘了……公主。公主她……”

    纱希学姊紫色的脸，渐渐地变成了青紫色。

    “公主……被抓走了……！”

    听见纱希学姊这番话的那一瞬间，我不禁脸色发白。

第二卷 五章 恶魔般的毒怪物女孩

    龙崎被抓走了……纱希学姊断断续续地告诉了我们整件事情的经过。

    刚才由于老师们也去参加搜山行动，因此留在保健室的只剩下纱希学姊和龙崎两人。纱希学姊虽然因为中毒发烧而痛苦不堪，不过这个状况对她来说，也算是某种程度的幸运，因为龙崎会帮她换冰枕，还帮她削苹果，嘴对嘴喂她……咦，你刚说这一段不能公开吗，纱希学姊？

    总之，就在她们留守的时候，毒物使又来了。然后毒物使突然亲吻了龙崎。

    “亲吻？那个全身呈紫色的女人也是死蕾丝边吗？”

    “什么叫做‘也是’……什么‘也是’……！”

    纱希学姊，你都这么虚弱了仍不忘吐槽我，还真是严守礼节啊。

    “公主被亲吻之后，也和梦野学姊一样，变成紫色了吗？”

    黄泉原由于太过担心，眼眶里浮现了泪水。

    “不……我本来也很担心……不过公主没事……”

    啊，那就是说龙崎对毒有耐性。她的魔力和战斗力都很低，所以我一直很担心……或许这是经验值造成的等级差异？

    可是，龙崎虽然没有中毒，还是被抓走了。她的经验值就像用金手指改过一样高，但其他的数值却像是电脑作弊一样低，因此毒物使只用保健室的点滴管，就轻轻松松地把龙崎绑走了。

    而加姆则追在她们后面。纱希学姊虽然也很想追上去，不过身体无法动弹；想要呼救，学校里又没有半个人在。正当她不知所持时，就被召唤来了……事情的经过就是这样。

    “这是怎么一口事啊？一下袭击纱希学姊，一下绑走龙崎，那个紫色女子到底有什么企图！”

    “她是不是想趁着我们上山猎敌的时候，去毫无防备的学校展开袭击啊？”

    “可是‘袭击’这个动作，却又很令人不解耶？”

    班长将手交叉在胸前，并用其中一只手推了推眼镜。

    “根据芽樽同学刚才的意见，紫色女子是魔王，所以才会采取防御型的策略对吧？可是为了达到掳走龙崎同学的目的而闯进学校里……这样的行为跟我们假设的前提有点出入耶。”

    “可是龙崎真的被绑走了呀？”

    “所以对方绑走龙崎同学的行为，并不是‘目的’，而是‘手段’。”

    “什么意思？”

    “魔工会采取防御型的战斗方式……换句话说，也就是※蚁狮型。勇者必须应战的对手，并不只有魔王。魔王制造的充满陷阱的迷宫、配置在迷宫里的怪物，以及用来引来勇者的诱饵……上述这些，都是为了踩死勇者而做的准备。” （编注：蚁狮的幼虫会利用前颚，筑成漏斗状的陷阱来捕食昆虫。）

    “那……龙崎是被抓去当作诱饵的？”

    “没错。如果用‘汤姆与杰利’来比喻的话，她就像是被放在捕鼠器上，满是洞洞的起司。”

    “呃，那个，就算不用‘汤姆与杰利’比喻，我也听得懂，没问题的。”

    “把公主当成诱饵？那对方的目标是我？我完全想不到谁会这样对我，但是公主之所以被抓走，都是我害的？”

    “为什么对方的目标变成黄泉原了？”

    “因为，为了救出被抓走的公主，就算再危险的陷阱，也会奋不顾身地跳进去的，除了我之外还有别人吗！”

    “真亏你能若无其事地说出这种耍帅的话耶。黄泉原太耀眼了，令我无法直视。”

    “总之这一切都是我害的！因为我的缘故，公主她……啊啊啊啊啊！”

    黄泉原抱着头，展现出非常苦恼的样子。纱希学姊说：

    “不是的，冥土……那不是冥土的错。因为毒物使才没有管公主是谁呢……”

    “对呀，如果对方一开始就是以黄泉原为目标，想把龙崎带走的话，不是应该事先调查好自己的毒对能崎有没有用吗？可是实际上，毒物使一开始是想利用毒来制服龙崎，但发现毒对龙崎没用，才只好把她绑走不是吗？如果她一开始就知道龙崎不怕她的毒，那她应该会带着绑人用的绳子来吧。”

    “搞不好她一开始在图书馆里，就想把梦野学姊绑走了。只是因为游佐同学等人突然出现，所以她才仓皇逃离……后来她又再闯进学校，并在保健室发现了龙崎同学――事情大概是这样吧。”

    “可是，班长，你觉得对方为什么要绑走龙崎？本来就因为中毒而很虚弱的纱希学姊，不是更容易绑走吗？”

    “关于这一点，可能就必须问她本人了。”

    班长捏住眼镜的一端，轻轻地将眼镜抬起。

    “刚才不是也说过了，就是因为不知道对方在哪里，我们才会束手无策啊。所以我们现在不是来搜山了吗？”

    “我们知道对方在哪里呀。根据梦野学姊所说的，加姆不是追上去了吗？也就是说，加姆所在的地方，就是毒物使的藏身之处啦。”

    “可是我们怎么知道加姆在哪……”

    我话都还没讲完，班长就吟唱了召唤咒语。

    “魔王风云会！”

    空中出现了金黄色的魔方阵，从魔方阵里出现的是加姆。

    “嘎噜噜噜？”

    加姆吓了一跳，眼神中露出惊恐。

    “是说，为什么你连加姆都能召唤啊，班长！”

    “我给了它一片火腿，作为使魔契约的交换条件。”

    “那只是普通的喂食而己吧！是说，包括纱希学姊在内，你干嘛随便把别人的四天王拿来当使魔啊！”

    “哎唷，那些细节就别计较了。重点是……”

    班长抓住加姆，将它放回魔方阵里。

    “既然可以透过魔方阵把人从另一个地方召唤来这里，那我们也可以透过魔方阵到那里去……这才是重点。”

    “原来如此，真不愧是个性很差但头脑很好的班长啊！好，就由我打头阵吧！”

    织田将手伸同魔方阵。这……喂、喂，等一下！

    “魔方阵的另一头是什么情况，我们都还不知道，你就要直接去了喔！你难道没有预知危险的能力吗？”

    “危险？恚这世上还有比我更危险的家伙吗？”

    嗯，这话虽然意义不明，但却莫名地具有说服力。织田毫无顾忌地跳进了魔方阵。接着班长说：

    “虽然我并不在乎龙崎同学的死活，说得更明白一点，如果她有什么三长两短，我反而还少了一个竞争对手……不过相较之下，毕竟毒物使才是更应该先铲除的对手啊……哼！”

    语无，班长便跳进了魔方阵。贝尔琪本来也想跟在后面跳进去，但却被我拦了下来。

    “等等，贝尔琪！你不是说魔王都是采取防御型的战斗吗？可是现在你自己这样闯进敌阵，不要紧吗？”

    “我的名字是贝尔琪，偶尔在客场战斗，或许也别有一番乐趣……另外，我本来就是从未来世界来到这个世界远征的，所以已经很习惯在客场战斗了，少年呀……我的名字是贝尔琪……”

    于是，贝尔琪也进入了魔方阵。我和黄泉原面面相觑。

    我和黄泉原当然都打算进去，但我们担心的是身在危险森林中，却因为中毒而无法动弹的纱希学姊……可是又不能把她带去更危险的敌方阵营。

    “纱希学姊，请你在这里等一下，我一定会来接你的。”

    我跪在躺在地上的纱希学姊身边，对她说道。纱希学姊虚弱地伸出手，握住了我的手。

    “不用担心我……英雄，你一定要把公主……平安无事地带回来……”

    “当然，纱希学妍。我一定会把龙崎救出来的！”

    明明已经中毒，纱希学姊握住我的手的力道，却大得令人惊讶，这点让我很感动。黄泉原拿着茶壶，在纱希学姊的周围用红茶画出好几层圆圈。

    “你在做什么，黄泉原？”

    “跟毒物使设下的陷阱一样啊。我用毒茶画出结界，怪物就不会靠近了。”

    接着黄泉原将茶壶和茶杯放在纱希学姊的身边。

    “梦野学姊，这个结界无法防止从天空来的敌人。要是有敌人从天而降，就请你把茶倒进茶杯里，朝敌人扔过去。”

    “咦……可、可是，要是把这个留给我……冥土怎么办……？”

    对呀，没有茶具组，黄泉原就没办法进行远距离攻击了。我们接下来即将迎战一个不知道战斗力有多高的敌人，黄泉原竟然舍弃了武器……

    然而黄泉原却没有展现出任何不安的样子，开朗地微笑着说：

    “我没关系。公主回来的时候，要是看到梦野学姊遇到了什么危险，公主会很伤心的。救回公主，同时找到替梦野学姊解钡姆椒ā…要是没有全部做到的话，我就不配当公主的四天王了。”

    黄泉原的外表明明就这么可爱，为什么内心却如此充满男子气概呢？我也不能输给他！

    “走吧，游佐同学！”

    “我们马上就回来，纱希学姊！”

    我和黄泉原也跳进了魔方阵里。

    我们穿过了魔方阵。

    紫色女子，就在我们的眼前。

    有如冷藏库般充满寒意的钟乳洞里，只有光苔发出的些微亮光。钟乳石呈现有如通往王座的阶梯状，而披着黑色斗篷、身体呈现紫色的女毒物使，就在阶梯的最上层。

    “啥啊啊啊？”

    紫色女子瞪大了眼睛大喊道。由于她全身呈现紫色，因此猛然一看很难判断出她的年纪，不过她的声音听起来意外地年轻。

    “什……什么嘛，你们为什么要突然瞬间移动过来！不是这样的吧！要攻进魔王城的时候，不是应该先找一只巨大的圣鸟还什么的，骑着它飞越魔王城外的桥，接着去收集什么封印之球之类的东西，大概收集七个左右，然后破坏包围在魔王城外的结界，再用传说中的道具把守在门口的四天王一一打倒，还得找出打开魔王城门别的黄金钥匙……”

    紫色女子显得相当惊慌且愤怒，不停搔着头。

    “总之！勇者必须越过无数的试炼和陷阱，才能来到魔王身边啊！正因为这样，魔王才能‘候娇’地享受不知道勇者什么时候会来的乐趣呀！”

    原来魔王的那种心情叫做‘候娇’啊。

    “哪有人突然瞬间移动过来的啦！真是太扯了！我这么努力地大量生产毒虫，花了好几个月在地下迷宫的每个角落设置毒陷阱，我付出的这些心血，你们要怎么赔我啊！”

    “谁理你啊！我们又不是勇者，瞬间移动只是刚好而已！出来吧，茶坊主！”

    织田拔出长刀，指向位于阶梯上方的紫色女子。茶坊主飞了过来，挥舞着柄杓，攻击紫色女子。紫色女子怒不可遏地发出“啧”的一声。

    “你们到底要没礼貌到什么程度啊！来到魔王面前时，第一件事应该是先问魔王支配世界的目的，以及未来的展望等等，以解开冒险的谜团，同时回收伏笔吧！例如‘魔王其实是自己失踪已久的父亲’这种揭露型的故事，或是‘魔王虽然很坏，但私底下其实都有捐钱给弱势孩童’这种具有深度的故事，再不然就是发现‘其实不是魔王不好，而是人类不好’这种类似自虐史观的悲惨过去型故事，让勇者思考正义究竟是什么，并开始犹豫到底要不要打倒魔王――这些故事不是都很成熟吗！”(吐槽：各种魔王都中枪了）

    “唆死了！真正的正义当然是由我来决定啦，像你这种小角色的目的或过去什么的，我一点都没有兴趣！”

    太过分了，织田。或许有些话很多的魔王，真的会想在勇者面前进行内容大约有五张稿纸份量的演讲啊，你怎么可以否定他们的存在呢？

    “啊，等一下，我有问题！公主在哪里？纱希学姊的毒要怎么解？”

    黄泉原大叫道。此时茶坊主依然不停地攻击紫色女子，不过紫色女子却完全没有躲开的意思。

    “上啊，茶坊主，把她给干掉――！”

    织出的用词真粗鲁。茶坊主的柄杓碰触到紫色女子紫色的肌肤……就在那一瞬间――

    “噗咻！”

    柄杓发出一声破裂声，末端就这么蒸发了。茶坊主的眼睛变成了小黑点。紫色女子诡异地笑着，拿起放在她身边岩石上的玻璃瓶，用瓶里的物品抹遍自己全身。手臂、脖子，接着她掀起斗逢，从脚尖开始涂抹双脚，仿佛在穿丝袜一样……

    “禁止观看，少年呀。＃”

    贝尔琪突然伸出液态金爝的手臂，卷在我的脸上，把我的视线遮住。最后的“＃”是什么啊？明明就是毫无感情的机器人，竟然还会生气？是说，贝尔琪生气的点是什么？

    “能够操纵毒物的我，全身都沾满了毒。为了预防这种事情发生，我已经先把新毒涂在身上了唷。没有人能碰到我，没有一样武器能伤害我，就算是你们，也会在碰到我的瞬间中毒身亡。我绝对不会输，所以最后的赢家是我！”

    “那我就来试试看你的毒对我的长谷部国重有没有效！”

    当织田正准备往前冲去的时候，紫色女子说：

    “你的对手不是我。我本来想用毒陷阱来筛选的，不过既然你们有本事透过瞬间移动来到这里，就代表你们是经验值很高的魔工……也就是很适合当作‘材料’呢。”

    她喃喃低语，接着把瓶里的液体洒向我们。她刚刚说“材料”？那是什么意思？

    在我还来不及思考的时候，她洒出的液体就如雨滴般降下，在我们的四周画出一个圆形。钟乳石一沾到液体，便开始冒出白烟，逐渐融解了。

    “危险，快逃！”

    当我察觉时，已经太迟了。失去了支柱的钟乳石裂成一个大圆形，陷落下去。钟乳洞里全是空洞，因此我们所在的位置下方，似乎也有一个大洞穴。

    “哇！”

    我们和被切割成圆形的钟乳石一起往下坠落了约二十公尺。正当我以为我们会被崩落的钟乳石压死时……贝尔琪将手臂恢复成液态金属，并向外伸长，一只手抓住了从顶部垂下的钟乳石，另一只手臂则抱住了正在往下坠落的我们。救我们的这个行为实在太不像贝尔琪了，或许是因为接下来不知道会发生什么事，我们有可能必须并肩作战，所以她才决定先保住同伴吧。

    我被贝尔琪抱着，一边悬吊在空中甩来甩去，一边看着钟乳石发出轰隆巨响，落在地面。

    得救了……能这样想的时间也只有短暂的几秒钟，由于脆弱的钟乳石实在无法支撑五个人加一只狗的重量，因此“啪”地折断，结果我们也坠落到地面了。贝尔琪在钟乳石断掉的瞬间，立刻伸长手臂，将我们垂落得更接近地面，因此我们得以只在距离地面约一公尺的高处跌落。

    “好痛！”

    即便如此，一屁股跌在岩石上还是很痛。尾椎骨传来阵阵抽痛，我一时间连站都站不起来。

    地板崩塌的下层钟乳洞里，也长满了光苔……仔细一看，那些光苔竟然排列得宛如古代文字一般，仿佛整个钟乳洞都被发光的咒语给包覆着。这到底是怎么一回事呢……我环视着四周。

    “你没事吧，英雄？”

    我听见了一个熟悉的声音。是龙崎！

    龙崎用担心的眼神望着我，爬上刚才掉落于此处的钟乳石而来。她看起来很好，没有受伤，也没有变成紫色。

    “你没事吗，龙崎？太好了！”

    我松了一口气，不由得这么说道。龙崎的脸突然红了起来。

    “本宫平安无事……你很替本宫高兴吗，英雄？”

    “那当然啊！而且我是为了救龙崎而来的耶！”

    “英雄！”

    龙崎紧紧地抱住我。不知道是不是身为龙王之女的自尊不容许自己大哭，她压低了声音啜泣着。我一下子焦急，一下子害臊，一下子又有点顾虑黄泉原，只是龙崎似乎真的很害怕，不停地颤抖着，因此我也只能安抚她了。

    “公主为什么会在这里？”

    黄泉原问道。不知道是不是因为龙崎没有抱住他的关系，他的表情略显失落。龙崎忽然回神，发现周固投来的视线，涨红着脸，赶紧把我放开。

    “啊，不……这个，本宫被那个叫做魔虫巫蛊的女生抓走，然后丢在这个钟乳洞里。”

    “魔虫巫蛊……她的名字里还真多‘虫’呢。”

    “要加上‘学姊’啦，你们不是二年级吗？”

    紫色女子从上方的洞穴俯瞰着我们，如此大喊道。

    咦……这家伙是学姊？可是我从来没在学校里见过她呀……我们学校的学生，每个人都曾经因为觊觎我的经验值而来袭击过我，因此应该没有我不认识的家伙才对呀……？

    “对了，你们想不想离开那里呀？很想对不对？只有一个方法可以逃脱喔！”

    魔虫学姊（因为被她凶了，所以姑且先这样称呼她）用带着疯狂的语气愉悦地说道。

    “你们给我互相残杀。”

    “啥？”

    我不由得反问。

    “正合我意！”

    “还用得着你命令吗？”

    织田和班长毫不犹豫地准备开战，而面无表情的贝尔琪，也偷偷地将液态金属手臂变成刀的形状，准备参战。我赶紧冲进她们之间。

    “不要突然开战！你们干嘛听那家伙的话啊？”

    “因为可以打倒碍事的家伙，又可以活着离开这里，不是全都很棒吗？”

    织田实在是太单纯了。我不得不认为，当初应该提供她大脑成长的养分，全都跑到胸部去了！

    “你们仔细想想，把我们丢到这里的家伙，有可能守信吗！”

    我对织田咆哮道。这时，魔虫学姊不晓得是不是因为有点焦急，挑着一边的眉毛说道：

    “真没礼貌耶你，我当然会守信啦。我会让最后一个人离开洞穴。”

    “不要被骗了，英雄！她没有保证最后一个人离开洞穴之后的死活喔！”

    龙崎带着认真的表情大喊。

    “那个女的是蛊毒使。她会收集虫，然后把虫关在一起，让它们自相残杀；而为了获得毒性最强的毒液，她会把最后存活的那一只虫压扁榨干喔！”

    “哼，用虫做出来的毒根本不算什么。皇后螳螂虽然还算满强的，但毕竟还是虫，在跟勇者战斗时完全派不上用场啊。”

    魔虫学姊从洞穴上方用冷冷的视线俯瞰着我们，

    “跟勇者战斗……？你在说什么啊？你现在攻击的是魔王耶？也就是说，你战斗的对象是魔王才对吧？”

    “为什么魔王要和魔王战斗？魔王应该和勇者战斗，然后夺取经验值不是吗？”

    “可是……”

    “用虫制造出来的蛊毒，对勇者是无效的。像我这种既不特别强，魔力又弱，成绩不好，又留级，只会做蛊毒，不管身在哪里都很无聊的女孩子……”

    “不，只会制作蛊毒的女孩子，我想应该是世间少有。”

    “你刚才说你留级过？所以你算是我们的学姊？”

    黄泉原指着魔虫学姊问道。魔虫学姊点点头。

    “所以我刚才才叫你们加上‘学姊’两个字啊！我在一年级的时候留级，所以现在是二年级……但我其实应该是三年级喔。”

    咦？纱希学姊在游泳课时捉到的留级生，原来就是她啊！

    “我都已经没有实力了，要是再留级，就一定没办法通过魔王检定考了……所以我才退学，可是在一般的中学，根本找不到准备魔王检定考用的文献，因此我偷偷留在这座岛上，偷偷进出图书馆，研究制造出更强蛊毒的方法。”

    原来如此，她在一年级的时候留级，又躲了起来，难怪我会不知道她的存在。另外，这就是蛊毒书从图书馆消失的原因啊！

    “是说，以最终魔王来说，用毒来和勇者战斗，你不觉得太弱了吗？最终决战应该要血流成河啊！”

    织田的血气太旺盛了。魔虫学姊眯起了眼睛。

    “哼……你果然只是一年级的。想了解魔王和勇者之间微妙的心理战，你还太嫩了啦！”

    “你、你说谁太嫩！”

    织田满脸通红地怒吼。魔虫学姊故意将视线移至空中。

    “血流成河的战斗，一旦胜负底定，战斗就结束了不是吗？可是如果用毒攻击，勇者在因为中毒而痛苦的期间，关于我的回忆，就会一直留在勇者心中。就像狗狗在电线杆上尿尿占地盘一样，我也可以在他身上做记号，表示他是我的东西。像我这种勇者平常根本不屑一顾的女孩子，也可以独占那个既耀眼又美好，总是受到众人憧憬的勇者的心呀……呵呵呵……喔呵呵呵呵呵……！”

    出现病娇的症状了！

    “可是，用小虫做出来的那种没用的毒，对我所觊觎的那个人……对那个一流的勇者，是一点用也没有的，所以我才进行这个实验。如果可以透过让虫子自相残杀而制作出蛊毒，那么要是让魔力更强的怪物互相战斗的话……结果我真的做出了更强的毒呢。也就是说，如果让魔力最高强的魔王自相残杀，一定就能得到最强的蛊毒？”

    这未免也太异想天开了吧！把魔王和虫看成一样的东西，而且想把他们塞进壶罐里的这种想法，实在太令人佩服了。

    “因此，为了赶上魔王检定考，也就是我十六岁生日那一天，我拚了命地把这个洞窟改造成特制的虫毒壶唷。好不容易完成了，所以我想赶紧把魔王放进来看看。只是这个洞窟太小了，塞不下六百六十六人，所以我只好先从比较弱的魔王下手。于是我先就近袭击一个人，再把全校师生引到布满毒陷阱的森林去。因为中了我的毒而倒下的魔王，就会被我丢进这里……

    而那个绿色头发的小丫头，因为凑巧不怕我的毒，所以我只好把她绑回来，不但可以当人质，又可以丢进蛊毒壶里，真是一石二乌啊。”

    魔虫学姊望着洞穴，呵呵地笑着。原来如此，墙壁上的光苔，原来就是保健室老师所说的毒咒语啊。

    “我们是你为了制作蛊毒而抓来的虫？”

    黄泉原喊道。

    “对呀。所以虫子们就乖乖地扮演好虫子的角色，互相残杀吧。”

    “嗯，为了自己的目的，就算把别人当作虫子一样牺牲，也毫不在意的这种坏心眼，真不愧是魔王呢。”

    现在不是感佩的候！织田！

    “女生总是有为了恋爱而牺牲一切的毁灭性格嘛。”

    这种牺牲的范围并不寻常。你认同个什么劲啊，班长！

    “是说，班长，你有谈过恋爱吗？”

    “咦？”

    听了我的吐槽，班长忽然满脸通红。

    “我、我又没有针对什么！我是在说一般人啦！我只是在说一般的情况，所以不要误会了唷？听见了吗！”

    “你怎么了，班长？你的反应不太对耶？”

    平常总是天不怕地不怕的班长，到底怎么了？还是说，在这种状况下还能悠哉地害羞脸红，完全无视于魔虫学姊的存生，或许正是天不怕地不怕的表现……？

    不过魔虫学姊果然不愧是劣等生，想法也太天真了。为了取得强力的蛊毒，而想把麻樱中学里魔力最强的魔王集合在一起，万一他们联手起来反击，那岂不是完全没有胜算？

    “贝尔q，你可以伸长手臂，把那家伙给拉下来吗？”

    我对贝尔琪耳语。贝尔琪以冷静的眼神望着我说：

    “……为什么呢，少年呀？”

    “啥？”

    我不禁发出不可置信的声音。

    “什么为什么？当然是为了打倒那家伙，然后逃离这里呀！”

    “只要在这个蛊毒壶里战斗，最后得胜的人，就会带有最强的毒对吧，少年呀……？我的名字是贝尔琪，我是集结了未来科技的精髓所创造出的最强机器人，但是除了能变成各种武器的液态金属躯体之外，要是可以再多一个技能，好像也不错。我想，大家应该都很期待史莱姆系的角色拥有毒属性吧。我不能辜负大家的期待……我的名字是贝尔琪……”

    贝尔琪这么说着，一边望向班长她们。织田舔了舔她的长刀，露出阴险的笑容。

    “那正好，反正都有人特地帮我们准备好舞台了。如果我的长刀不是普通的刀，而是毒刀，听起来就更像魔王了，好棒喔。就让我取得毒性吧。”

    “对呀，一个弱小的毒物使，到最后一定会被杀掉的。就让我先得到最强的蛊毒吧。感觉对消灭商场上的竞争对手也很有帮助呢……”

    出现黑心企业的一面了！跟魔虫学姊的威胁无关，这几个家伙已经像平常一样地准备展开厮杀了。我赶紧站在织田面前。

    “住手，织田！现在不是战斗的时候吧！不赶快从魔虫学姊那里问出解毒的方法，要怎么救那些中毒的人呢！”

    “救他们对我有什么好处？”

    呃，没有。要是大家都死了，魔王的人数减少，那么每个人能吃到的派（勇者的经验值）反而会增加。

    “可、可是，大家互相帮忙，下就是友情的表现吗？”

    “友情？你找错对象了吧？我是第六天魔王耶？”

    “话是这么说没钳啦！”

    “魔王的人数减少，对你这个勇者来说不是也有好处吗？还是你打算开解药当作交换条件，要大家签更生证明书，以赚取经验值？”

    “我怎么可能做出这种事！不论是让魔王的人数减少，或是让大家更生，都是趁人之危的行为，勇者才不会这么做！”

    我坚决地说。织田一瞬间惊讶地沉默了下来。接着，不知为何，她红着脸，搔了搔头，将视线从我身上移开。

    “吵……吵死了！好吧，如果游佐能答对我的特别版脑筋急转弯，我就听你的话！”

    “为什么又是脑筋急转弯？”

    “反之，要是你答不出来，就不准再多嘴了。因为这是特别版，所以内容很欢乐喔！你做好觉悟了吗？”

    喔，好的好的，答案是感冒对吧，感冒。

    “太郎在新年的早上吃了※束金团后，就出门去拜年了。结果他在路上看到两只大象在玩。请问！太郎早餐吃了什么！” （译注：日本过年时吃的传统料理。）

    糟了……我太大意了，根本没注意听！

    “*杂……杂煮？” （译注：日本过年时吃的传统料理。“杂”音同“大象”，“煮”音同“二”。）

    “错错！答案是栗金团――！”

    “哇！应该是那个的――！”

    “所以，你必须依约不准再插嘴了！上，茶坊主！”

    织田发动了茶坊主的柄杓攻击以及倒茶玫击，同时高高举起长刀挥下。贝尔琪将双手化为剑，用二刀流交叉挡住了织田的攻击。

    “我的名字是贝尔琪……你以为这种程度的玫击，就能打倒我吗？愚蠢的人类呀……”

    “哼……还满有两下子的嘛。”

    织田虽然露出些许的慌张，但仍嚣张地笑着。

    “要是没有咬劲，不管是敌人还是布丁，都不好吃啊！”

    织田使劲地用长刀往贝尔琪压去。呃，是说布丁根本不需要咬劲啊！

    “哼，谢谢你们两个主动贴在一起，让我省事许多。魔王风云会！”

    班长毫不留情地从旁展开了攻击。巨大的魔方阵出现在她们两人上方，巨龙也随之现身。

    “咚嘎啊啊啊啊啊！”

    是说……这只龙也太大了吧！一只全长约一百公尺的龙顿时出现，把钟乳洞的顶部给撞坏了。

    “呀啊啊啊啊！”

    魔虫学姊掉了下来。巨龙在狭窄的钟乳洞里动弹不得，而且弯着脖子，看起来好像很不舒服，于是甩了一下脖子。忽然间，巨龙头顶上的地面也被撞破，阳光从蔚蓝的天空中洒了下来。

    “喔……我本来是想一击就把你们给解决掉，没想到太超过了。嘿嘿★”

    班长吐了吐舌头，朝自己的脑袋敲了一下。我就说你的星星是黑色的，是黑色的！

    魔虫学姊慌忙地想要逃走。黄泉原追了上去……但是就算想要阻止她，也没有能远距离攻击的武器。

    这时，黄泉原毫不犹豫地伸出手，一把抓住魔虫学姊的肩头。

    “请等一下！请你告诉我蛊毒的解毒方法！”

    不愧是有教养的黄泉原，即使对方是敌人，但毕竟还是学姊，因此他的用词相当客气。

    “哼……我本来想说‘放开我’，不过看来是没那个必要。我身上的毒，会让你的手在两秒之内蒸发！”

    果然，女泉原的白手套立刻被毒烧得破破烂烂，他的手也被烧得冒出白烟，还咻咻作响。

    龙崎不禁放声尖叫。

    “快住手，冥土！你的手……！”

    “没关系，公主。我的毒手还有一点耐性。”

    “可是你的手快被烧焦了耶！”

    “只有皮肤被烧伤，我还是可以抓住她。跟梦野学姊所受的苦相比，这根本不算什么……！”

    贲泉原即使已经痛得冒出冷汗，但为了不让龙崎担心，还是硬挤出笑容来。你真的是一名男子汉，贵泉原……虽然身上穿着女仆装，但你真的是一条汉子！

    “就算你是敌人、是魔王，但毕竟你还是女生，所以身为勇者的我一直犹豫着，不想攻击你……但是，我也想救纱希学姊。”

    我对魔虫学姊说。

    “魔虫学姊你曾经说过，没有一样武器能接触到你的皮肤，但是毒对火没用吧？如果用火焰枪攻击你，你可就麻烦？”

    “你以为我会害怕你的威胁吗？这俚哪来的火焰枪……”

    魔虫学姊的声音突然停了下来，因为我的手上正握着一把火焰枪。

    “剑咒……我可以把说出口的武器化为实体。如果你不希望我按下这个开关，就赶快说出解毒的有法……”

    “白痴啊你游佐，这个时候还讲那么多干嘛？直接把对方烧成黑炭，逼她说出来不就得了吗？”

    不，织田，再怎么说我都还是勇者。黄泉原对魔虫学姊轻声说道：

    “我说这些不是在害你，但我劝你赶快把解毒的方法告诉游佐同学比较好喔，魔虫学姊。”

    “你、你以为你威胁得了我吗？他怎么可能把我烧成黑炭？要是他真的这么做了，不就永远不知道怎么解毒了吗……”

    “的确，游佐同学的交涉条件有漏洞，但是学姊你还是乖乖接受这个有漏洞的条件比较好喔。”

    黄泉原轻轻地说……但那不是黄泉原一向温柔的语调。不过，也不是威胁的口吻。在龙崎面前总是表现出菁良体贴模样的黄泉原，偶尔也会展露出充满男子气概的热血表情……不过他现在朝下的视线、妖艳的美貌、危险冷酷的侧脸，虽然充满了男子气概，却又冰冷得让人感受不到体温。这就是黄泉原在龙崎面前一直隐藏的一面，冷酷又妖艳的毒水蛇。

    “比起问出解毒的方法，那三个人应该更想把被抓住的学姊你折磨至死，作为取乐。事实上，为了合法地让其他魔王死掉，她们宁愿不要知道怎么解毒……在学姊说出解毒方法之前，她们早就把你大卸八块了吧。”

    魔虫学姊不停地颤抖，仿佛中了那个声音里所带的毒一般。然而黄泉原却继续在学姊的耳边轻声细语：

    “如果你不想从指尖开始被切成无数个一公厘的小碎片……我劝你还是接受游佐同学的条件比较好。只有他才能保证学姊可以活命……毕竟他是勇者嘛。”

    “只有他可以……那你呢？”

    “嗯？我吗？”

    面对眼中含泪，同时不断发抖的魔虫学姊，黄泉原拨了拨他那有如天使般的金发，带着美丽的笑容说：

    “呵呵呵……你想听吗？”

    黄泉原那美丽的笑容背后，隐藏着一片漆黑。生气了，他真的生气了！魔虫学姊脸色惨白，用僵硬的声音大喊：

    “基、基塔布利鲁！蛊毒壶里最后存活的怪物，是基塔布利鲁啦！我是用它来制作蛊毒的！”

    “基塔布利鲁……蝎子怪物吗？这么说来，只要用抗蝎毒的药物，应该就可以治愈了……”

    黄泉原放开了魔虫学姊。龙崎立刻从口袋里拿出学生手册，撕下一页，用自动笔在纸上写下之后，交给加姆。

    “抗蝎毒的药物对吧！加姆，把这张纸交给保健室的老师！”

    “嘎噜噜噜！”

    加姆咬着那张纸，顺着班长召唤来的巨龙尾巴，一路跑到巨龙的头，然后跳上地面，直奔学校。

    唉，这么一来，中毒的学生们也可以安心了……正当我拍着自己的胸口，松了一口气时，魔虫学姊慌慌张张地跑来我的身边。

    “我说了喔！所以你要保护我！不要让那个发疯的女仆靠近我！”

    黄泉原真可怜，竟然比“那个”三人组还要令她害怕。

    不过比起魔虫学姊，我更担心在她身后、仿佛丧失了力气般跪在地上的黄泉原。黄泉原的双手不停地冒出白烟。

    “冥土，你没事吧？”

    龙崎也发现了这一点，于是奔向黄泉原。黄泉原虽然面露痛苦的神情，但是一看到龙崎，仍拚命地挤出笑容。

    “不……不要紧，公主……这不算什么……”

    “哪里不算什么！明明就受了重伤！”

    龙崎一边哭，一边把自己的裙子撕成碎片。黄泉原惊讶地望着龙崎。

    “公……公主，你这是……！”

    我也吓了一跳。龙崎的裙子被撕得破破烂烂，白皙的大腿也……不，不行，我真是的，龙崎这么认真地担心黄泉原，我不能想歪了！我是清廉正直的勇者，不能幻想大腿上面的东西！

    “不要动，冥土！”

    龙崎用手背擦去眼泪，然后咬紧嘴唇，开始用裙子的碎布包裹黄泉原的手。

    “公主……”

    此刻，我看见黄泉原那原本充满毒性的表情，就像破净化了似地，渐渐地变得温柔。

    于是我明白了。黄泉原并没有在龙崎面前装模作样。因为对他来说，龙崎正是最有效的解药啊……所以黄泉原只要在龙崎身边，就会显得那么温柔啊。

    黄泉原需要龙崎……黄泉原虽然羞红了脸，但是仍然隐藏不住高兴的神情，因此我也感到高兴。虽然我对龙崎很有好感，不如说，其实我应该很喜欢龙崎，可是黄泉原也是我很重要的朋友，而且看着对黄泉原这么温柔的龙崎，我也愈来愈喜欢她了……（吐槽：原来是♂>♂>♀>♂的三角恋……）

    “我叫你保护我，你没听到吗！你这个脑残的家伙！”

    啊，我一直抱着温暖的心情注视着他们两个，完全忘了魔虫学姊的存在。

    “在见到那个勇者之前，我不能在这种地方被杀啊！在见到弗利特大人之前！”

    “弗利特？”

    我完全没想到会在这里听见我朋友的名字。是说，等一下……？

    “魔虫学姊，你喜欢的勇者，该不会是天竺弗利特吧？”

    “对呀。他有着银色的头发，身材高挑，又有着爽朗的双眼，真是我理想中的白马王子……身为魔王，如果真要战斗，谁想踉那种乳臭未干的小鬼勇者，或是美国漫画里那种肌肉欧吉桑勇者战斗啊？当然要跟高雅又美形的王子战斗啦！”

    “这，可是你打算让对方中毒不是吗？”

    “对呀。我不是说过了吗？我要把我的存在，和毒一起深深烙印在弗利特大人的心里。透过毒，我就能跟那遥不可及的弗利特大人心连心了耶。光是用想像的，我就快要头晕了……”

    魔虫学姊一定是那种会在手工情人节巧克力里面混入奇怪东西的人。是说……听着魔虫学姊的病娇发言，我突然想起了弗利特在电话里所说的话。

    “咦，一直缠着弗利特的跟踪狂，该不会是魔虫学姊你吧？”

    “没礼貌！我才不是跟踪狂，那叫做追星！在他五年级、我六年级的时候，我有一次偶然在路上看到他，从此便喜欢上他了。为了了解他的一切，我可是使出了所有手段呢……例如翻他的垃圾袋之类的。”

    太危险了！魔虫学姊，这太糟糕了！那并不是什么可爱的追星，而是现榨百分之百原汁的跟踪狂！

    “我会把他的垃圾整理整齐，作为我最珍贵的收藏品。”

    弗利特，对不起。当时我明明就在你身边，却丝毫没有察觉你的烦恼！

    “当我知道他是小我一岁的勇者时，我非常震惊……勇者和魔王还算是可以跨越的障碍，但是女大男小怎么可能会有结果呢？”

    不，我是觉得问题并不在年纪！

    “所以，就算不能直接对他告白，至少也要用毒来让我们相系。上了中学之后，我还是无法忘怀他，于是一直持续地寄涂了毒的信给他，但是他却完全没有中毒……]

    弗利特，就算你一时鬼迷心窍，袭击了麻樱岛，但我现在已经完完全全地原谅你了。遇到这种事之后，不对魔王产生偏见才奇怪吧！

    “我每天都想着他，不停地寄毒信给他，连书也读不下去，结果就留级了。要是不能成为魔王，勇者也不会来袭击我了啊。”

    魔虫学姊说完后，突然吓了一跳，用手捂住了嘴巴。

    “……啊，不，不是吧？讨厌，什么袭击，我不是那个意思啦……不是啦，弗利特大人怎么可能会袭击我呢。弗利特大人那么有绅士风度，怎么可能会做出那种事，而且我这种……不，可是，要是他以那张高雅的脸，来对我做出野兽般的要求，要是真的发生这种事，我、我本来打算在结婚之前守住贞操的，可是要是遇到他，我就没有自信能做到了……是说，讨厌啦，我在说什么啊？讨厌，好害羞喔，呀啊啊啊☆”

    “根本没人在听，你还讲那么一长串，去死吧！”

    织田在零助跑的状态下突然理智断线了！我虽然也觉得那些话很白痴，但是请你听她说一下嘛！远足一直要到回到家才算远足！冒险则是要听完被打倒的魔王讲完一大串话之后，才叫做冒险啊！都已经来到这里了，就不要按下“跳过”，好好地看到最后的结尾动画嘛！

    “等等！”

    龙崎赶忙站在高举着长刀的织田面前。

    “怎样？我连你一起砍下去喔！”

    糟糕，这种话如果出自于织田之口，那就不是威胁了。我也站在龙崎的面前挡着她。

    “织田，住手！”

    “对啊，织田志信。她都已经说出解毒的方法了，你就看在本宫的面子上，饶她一命吧。”

    龙崎躲在我的身后，用手指轻轻地抓住我的手臂，露出一点点脸说道。织田暴怒地狂吠：

    “你在说什么啊！混帐！你的四天王吃了这么多苦头，你还同情她！”

    “这么说来，龙崎……你不生气吗？”

    我回头问道。龙崎犹豫了一下，把视线放低，接着摇摇头。

    “本、本宫很生气……本宫非常担心纱希，也很担心冥土的手。她把本宫最重要的两个人伤得这么重，本宫真的没办法原谅她……她做出这么卑劣的事，根本就不配当魔王了……”

    龙崎凝视着我的双眼。

    “但是……喜欢上勇者，却什么都不能做，那种莫可奈何的心情……本宫完全能够理解。本宫也……虽然英雄现在就在本宫的身边……”

    龙崎紧紧地抱住我的手臂。

    “可是，如果英雄现在在本宫无法触及的地方……只要想到本宫没办法让英雄转头看向本宫……说不定本宫也会做出一样的事……”

    危险。

    我好想抱住她。如果黄泉原现在没有用那种超恐怖的眼神瞪着我的话，我真的好想当场抱住龙崎！

    我虽然也遇到了很多事……但不只是多亏了弗利特，也是因为龙崎在这里的关系，所以我才能在这间全是魔王的学校里，每天都过得这么快乐啊……

    “所以，魔虫学姊，本宫……会支持你的恋情的！”

    “咦……真的吗？”

    魔虫学姊眼睛闪烁着光芒。

    “嗯。因为英雄就在本宫的身边，所以本宫非常了解自己比魔虫学姊幸福。本宫想要永远和英雄在一起，所以不能留级。本宫虽然在各方面都很差劲，但不论游泳或读书，本宫都会更努力的。所以本宫也希望魔虫学姊能够幸福！”

    我赶紧阻止她们。

    “等等，不要这样，弗利特太可怜了，不要这样对他！”

    “为什么可怜？勇者被魔王喜欢，是一件可怜的事吗？”

    龙崎不开心地瞪着我。不，不是这个问题。

    “这个意见还真是令人惊讶呢。我对游佐同学这么好，小考的时候还借你橡皮擦，你这个不懂得知恩图报的家伙。”

    班长用手指戳我的脸颊，还转来转去。住手！你的指尖充满了怒气，我的脸会被你戳出洞来的！

    另一方而，我原本以为织田也会冲上来咬我，没想到她却露出一副非常悲伤的表情。

    “这、这样啊……果然，被像我这种又粗鲁又不可爱的魔王喜欢，对勇者来说是一件很困扰的事嘛。没、没关系，反正我又不喜欢勇者……一、一点也不喜欢……”

    你的声音在颤抖个什么劲啊织田！

    “哎呀呀，你还真有女孩子缘呢，少年呀……＃”

    我说贝尔琪，你明明就面无表情，那句尾的＃是什么意思啊！

    “有……有女孩子缘？原来英雄很有女孩子缘喔？怎么会……本宫无论在魔力上或胸围上，都没有赢过别人的自信啊……”

    龙崎的大眼睛里噙着泪水，望着我。

    “不，等等！为什么会变成这样？”

    “不是吗？如果不是的话，那就是你喜欢本宫？”

    “我当然喜……”

    糟了！

    在这种内心动摇的状态下说出“喜欢”，我的剑咒一定又会暴走，跟上次一样冒出“※锄头”来攻击龙崎！这是农民暴动吗！（译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）

    “你为什么什么都不说呢，英雄？你果然讨厌本宫吗？”

    不行！就算我想说“我不讨厌你”，也一定会出现“※鱼雷”！（译注：日文中“鱼雷”音同“讨厌”。）

    “你为什么什么都不说呢，英雄……难道你连跟本宫讲话都讨厌吗……”

    龙崎开始哭了起来。我该怎么办才好呢！

    “游佐同学，要是你敢做出让公主伤心的事……你知道吧？”

    此时黄泉原带着冰冷的眼神，伸出他被碎布包裹好的手，贴住我的脸颊，一边抚摸着我的下巴，一边在我耳朵旁低声说道。

    我收回前言。勇者被魔王喜欢上，真的是很可怜的一件事！

    ……就这样。

    我们抓着魔虫学姊，回到了学校。学姊虽然被痛骂了一顿，但没有破赶出学校。因为要是把对弗利特这么执着的魔虫学姊放出去，她很可能又会寄毒信到圣传说中学，或是直接去attack（这边当然是指“攻击”的意思）他。

    因为勇者学校的攻击而产生嫌隙的魔王公会和勇者公会，好不容易关系才变好了一点，这么一来，又会变成魔王学校对勇者展开攻击，造成魔王公会和勇者公会的对抗。

    由于校方不能让魔虫学姊离开学校，因此只好让她复学，继续读三年级了。

    “真是太好了呢，英雄。这样一来魔虫学姊也会反省，希望她能成为一个好人……不，好魔王。”

    龙崎对我说。

    “是说……你找我有什么事吗？”

    在放学后回到宿舍的途中，龙崎追上来叫住了我，于是我们两人一起来到了海岸边。龙崎和加姆一起在沙滩上转圈圈。

    “这个沙滩，是本宫和加姆的秘密场所喔。连冥土和纱希也不知道，不会有人来的。”

    的确，这里应该不会有人来。因为这里是一个被岩石包围的小沙滩，而且旁边的洞窟里，还有一条巨大的海蛇露出脸来，吐着蛇信，仿佛正在寻找猎物。光是它的脸，就比一头人象还大。

    “可是本宫想特别告诉英雄喔。虽然本宫很高兴纱希吃了解药之后，身体便康复了，但是她恢复精神之后，就会很唆地叫本宫不准接近英雄……不过，如果在这里的话，就不会有人来了。”

    龙崎用双手捞起白色的沙粒，望向我。沙粒闪闪发光，后面的海也闪闪发光，就连龙崎也闪闪发光。因为太耀眼了，我不由得用手遮住眼睛上方。

    “很漂亮吧？这个沙滩的沙，全都是水晶喔！”

    很漂亮。但漂亮的不是沙，而是龙崎。

    “那，那……我刚才问你的，你找我有什么事……？”

    我无法直视龙崎，有点害羞地问道。

    龙崎的脸微微泛红，轻声地说道：

    “那个……本宫做了研究。简单讲，因为学校的泳装紧紧地贴住身体，所以会把胸部压扁。也就是说，并不是本宫的胸部不好，而是学校泳装的设计不好。所、所以！”

    龙崎突然在我的面前把制服脱下，扔到一边。

    “哇――！你、你在干嘛啊！”

    映入眼帘的，是穿着附有荷叶边的比基尼的龙崎。这是什么啊，太可爱了吧！那些专拍泳装照的美女们，就算全部捆在一起，也比不上她。龙崎脱下鞋子，打着赤脚害羞地在沙滩上转了一圈。

    “怎么样，英雄？穿上比基尼之后，胸部就不会被压扁了吧？本宫的胸部还是很有料的对吧？”

    不、不能看！我赶紧用双手遮住眼睛。

    可是龙崎却抓住我的手腕，把我的手拉开。虽然龙崎的力量非常小，但我却无法抵抗。

    龙崎穿着比基尼的模样实在很可爱，胸部中间隐约可见的乳沟也让人脸红心跳，但……龙崎的脸却比那些还要可爱。她有点害羞，却又带着一点自信，用着恶作剧般的表情望着我。龙崎的双眼真的太漂亮，太可爱了。

    于是我完全不知如何是好，不但晕头转向，身体也僵硬得无法动弹。我感到自己的脸红得发烫。我的心脏跳得太激烈，让我头晕脑胀。

    “英雄，你的脸好红喔。”

    被龙崎这么一说，我的头晕程度瞬间变成了MAX。龙崎的表情忽然变得严肃，睁大了眼睛，紧紧地盯着我。

    “既然英雄脸红……那本宫总算有点自信了。现在的本宫，好像可以拿出勇气问你了。”

    龙崎抓着我的双手，缓缓地把脸靠向我的耳边……我想可能是因为被加姆听见的话，她会害羞吧。因为她靠我太近，龙崎那穿着比基尼的胸部，那白皙光滑漂亮又看起来很柔软的肌肤，好像就快要碰到我被抓住的双手了……龙崎用甜甜的声音，轻柔地对紧张又僵硬的我说：

    “英雄，如果要你和本宫联手，要你当魔王的手下，你想要什么？半个世界……本宫……还是……？”

    还是？“还是”的后面，还有别的吗？半个世界就算了，难道世界上还有比龙崎更好的东西吗？不，虽然我不能说“我都想要”，我也承认现在看到了龙崎穿着比基尼的模样之后，变得有点想要龙崎了，可是不行，勇者不能屈服于魔王的交涉！

    我完全陷入惊慌失措的状态，仿佛天旋地转……

    “咕噜咕噜咕噜咕噜？”

    啊？

    我不由自主地低头看看自己的肚子。龙崎也吓了一跳，看了我的肚子一眼，然后“噗哧]地笑了出来。

    “英雄，原来你肚子饿了啊。”

    “啊，不，那个……”

    “那么，就来点‘还是’吧！”

    “咦？”

    在我还不明就里的时候，龙崎便迅速地穿上了制服（这样就看不到你特地穿来的比基尼了啊――！），用双手拿起书包，微微地歪着头，望着我微笑。

    “为了庆祝纱希痊愈，冥土昨天烤了戚风蛋糕喔。里面还放了红茶的茶叶，好香好好吃喔。虽然本宫想全部吃掉，但又想先和英雄和好之后，再一起吃，所以就留下了一半喔。”

    “这……这就是‘还是’？”

    “对啊。不然你以为是什么？”

    被龙崎这样吐槽，我觉得身为勇者却有那种污秽妄想的自己好丢脸。戚风蛋糕……早知道是这个，我就应该第一时间选“龙崎”了。不过，能跟龙崎一起吃她为了跟我和好而特地留下来的蛋糕，或许正是这世上最有价值的东西呢。

    “啊……可是，等等。如果这就是‘还是’，那就表示吃了这个蛋糕，我就必须对龙崎唯命是从？”

    “没错。”

    “原来半个世界跟半个戚风蛋糕，地位是相同的啊？”

    “班长不也用一根自动笔的笔芯，跟魔王签订了使魔契约吗？”

    “那是例外！”

    “而且，这不是普通的蛋糕，是非常好吃的戚风蛋糕呢。”

    “可、可是……”

    偶尔勇者也会被半个世界或强大的权力迷惑，败给魔王的诱惑，堕入邪恶的深渊。但是再怎么说，造成这个结果的契机也都是巨大的野心或强烈的憎恨，绝对不会是半个蛋糕吧……

    “对不起，龙崎。我不能接受这个条件……”

    听我这么说，龙崎立刻露出悲伤的表情，抬头望着我。

    “咦――？可是本宫特地留下一半给你耶！”

    “可是，勇者为了半个蛋糕而屈服于魔王，未免也太奇怪了吧？”

    “嗯……”

    龙崎嘟着嘴，嘴型像鸭子嘴般，开始思考着。

    “……没办法。这次就当作没有交换条件吧。因为对本宫来说，能和英雄一起吃戚风蛋糕，才是最重要的呀……”

    她满脸遗憾地叹着气说道。

    好可爱……好可爱喔。

    在游泳课的时候，我没有说出应该说的话，结果伤害了龙崎。所以，现在，虽然我因为害羞而全身发痒……

    “对我来说……能和龙崎一起吃蛋糕，也是最重要的。”

    我很快地说道。

    龙崎露出开心的笑容，一把抱住了我的手臂。

    “那就走吧，英雄！”

    “喂、喂，不要抱着我啦！”

    看着龙崎那仿佛打从心底感到高兴的笑容，让我的心觉得好痒。这时我看见加姆正用超可怕的表情瞪着我。

    《完》

第二卷 后记

    托各位读者的福，本书推出了第二集，谢谢各位！第一集发售当天，我的责任编辑就兴奋地打电话来，告诉我已经决定加印了，当然，这也是我最快的记录。

    在第一集里，我没有特别说明麻樱岛及麻樱中学的构造，但在第二集里就做了比较多的叙述。希望各位读者也能够愉快地阅读这一集。

    说到这一集中，我们激烈讨论的部分，其实就是……

    “织田志信的泳装打扮，到底是学校泳装还是棉布？”

    虽然跟故事剧情一点关系也没有，但这却是一个非常重要的问题。责任编辑说：

    “让她穿学校泳装就好了吧。”

    但是朱ツオ老师表示：

    “应该还是缠棉布吧？”

    而我也说：

    “应该是棉布吧？”

    于是责任编辑便在我们的洗脑下，同意道：

    “不知道为什么，我也愈来愈觉得好像非缠棉布不可了。”

    因此我们便决定让织田缠棉布了。

    之后，责任编辑又问道：

    “那黄泉原冥土的泳装打扮，是要穿学校泳装还是泳裤？”

    为什么会有这个问题出现呢？

    以结果来说，我们一致认为穿泳裤比学校泳装更能当作送给读者们的福利。朱ツオ老师笔下的冥土那有点肌肉的身体线条，实在是太不像话了！

    总之，谢谢朱ツオ老师这次也帮我们画出了可爱的美少女魔王们（以及一名可爱的男魔工）（以及棉布泳装）。另外，我非常喜欢朱ツオ老师画的魔方阵，因此这一集里也出现了很多次。

    那么，非常感谢各位读者这次也读完了这一集。未来我会继续努力，写出让大家看得开心的作品，请各位多多指教。

    二○一一年二月夏绿＠麻烦也请针对流娜的泳装做些讨论好吗……

第二卷 插图



第三卷 一章 好烫好烫好烫！美少女魔王盛夏的醋坛子

    台版 转自 夜@轻之国度

    时序进入七月，天气变得炽热无比。而且，今年的夏天更是格外酷热。

    明明出生于勇者世家，却因为弄错了考试而来到这间魔王培育学校――麻樱中学的我・游佐英雄，正顶着灼热的艳阳，有气无力地走在从宿舍通往学校的路上。

    “可恶――……热死人了――……”

    我们的宿舍和学校，都建造在位于东京南方外海的麻樱岛上。除了我以外的六百六十五名学生，都是魔王候选生。而且他们全都在觊觎着我的经验值。

    “啊――！发现游佐学长啦――！”

    一个一年级的女生从我后面咚咚咚地跑过来。

    我立刻绷紧神经，保持警戒。这个个头娇小、长相稚嫩的不知名学妹，曾经攻击过我。

    果不其然，她又像之前一样，朝着我把制服裙子给掀了起来。

    “这次我一定要得到你的经验值啦。要是在学校里攻击你会被老师骂，所以我决定在这里和你战斗啦！装甲骑龙舣装内裤！”

    在她高高掀起的裙下，是一件鳄鱼皮花样的绿色内裤。不过现在不是骂她“女孩子不可以在别人面前做这种事！”的时候。我也立刻吟唱出了剑咒。

    “天蛇斩！”

    在这个除了我以外，其余的六百六十五人全是敌人的超危险环境中，若非必要，我实在不想暴露出我的本领。然而，如果她的绿色内裤变身为巨龙朝我袭来，那我势必也要反击，否则只有死路一条。

    我的声音卷起了一阵风，渐渐变成实体，最后形成了一把※古坟时代风格的铁剑，落在我的手中。在禁止携带武器的校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们，于是我发明了这个“剑咒”。这个咒语变出来的，虽然是浮现在我脑海中武器的仿冒品，但真正的天蛇斩，是我的祖先日本武尊、素盏呜尊等日本神话英雄所使用的剑，在我家世代相传至今。（编注：日本历史上大和时代的一个阶段，始于西元二五○年，终于西元五二八年。）

    正因为我出生在这种菁英勇者的家庭，所以魔王候选生们才会更想要我的经验值。在参加勇者检定考之前，我怎么能死在这种地方呢……于是我用力地握紧天蛇斩，等着巨龙发动攻击。

    然而……掀裙子学妹身上的绿色内裤，竟然没有发生任何变化。

    “……咦？等、等一下，装甲骑龙舣装内裤！我说装甲骑龙舣装内裤啦！”

    学妹掀着裙子，手足无措地对自己的内裤说话。这画面看起来还真是超现实。

    第二次呼唤后，学妹的内裤总算渐渐隆起，冒出一个小小的龙头。不过，龙似乎很疲惫，只露出头来而已。一个小小的头，就这么有气无力地垂在那儿。

    “哇~龙一直被盖在裙子里，结果热昏头了啦~！龙，你振作点啦！”

    学妹慌张地用裙子帮龙扇风。

    好，趁现在快逃吧……于是我便逃走了。除了不想随便战斗，暴露出我的实力以外，身为勇者的我，也没有兴趣一直盯着用裙子扇风的学妹看。

    虽然用跑的会很热，但我仍努力地跑着。跑着跑着，我发现许多巨大的乌贼倒在路上。所谓的巨大，是全长约数十公尺这么大。

    “哇……连魔王乌贼也热死了喔？看来今年夏天真的很难熬了。”

    魔王乌贼最喜欢的食物就是水母和勇者，因此它们经常在麻樱岛附近徘徊，偷袭走在路上的我。最近这阵子，我发现它们的攻击大幅减少了。看来它们是为了攻击我，从海里跳出来之后，碰到超烫的柏油路，于是就这样变成烤乌贼死光光了。

    这些倒在路中间的乌贼虽然很挡路，不过丢着不管，住在这座岛的中央森林里的流浪怪物，也会把它们吃掉吧。所谓的流浪怪物，就是学生召唤出来或从使魔商店买来后，不小心养到太大或魔力太强，而无法再继续养，只好丢到森林的使魔。

    因此，我不理会那些乌贼干，加紧脚步进。突然间，一个留着漆黑直长发的女生――织田志信出现在我面前。

    “早安――游佐！不好意思一大早就来找你，我们来战斗吧！”

    织田和我一样，是二年蝙蝠班的学生。她是织田信长的后裔，自称第六天魔王。她用棉布捆住丰满的胸部，外面搭上由男生制服改成的特攻服。特攻服的背后，是用华丽的金、银色线绣出的“天下布武”四个字，以及装饰着五片花瓣的织田木瓜家纹。

    在炎热难耐的阳光下，热血过头的织田看起来实在有够热。无力的我，不耐烦地喃喃说道：

    “话说，还真的是一大早耶。这样会迟到喔。”

    “每年暑假发的讲义上，不是都写着‘趁着凉爽的早晨时光，把功课写完吧’吗？所以我想战斗也要在一大早解决嘛。”

    “你每天每天都来找我战斗，怎么都不会腻啊？”

    “因为把你打倒，正是迈向天下布武的第一步啊，怎么可能会腻呢？在我得手天下之前，我是绝对不会放弃的！要是放弃了，统一天下的路就中断了，不是吗？”

    “这段台词还真不错呢。只是太热血了，有点不像魔王就是了。”

    “反正现在你手上也有刀，不是正好吗？据说你以前在勇者补习班超强的，所以我不要只是打倒你，我想要好好地享受你的剑技，藉以提升我自己的剑术！”

    语毕，织田便拔出藏在背后的长刀，指着我。

    “我看你大概也不记得我的刀的名字了吧，我再告诉你一次，这不是长刀，是长谷部国重！”

    “啊――就是这个名字、就是这个名字。话说，真的不要一大早就这样啦，这样只会更热。而且一大早就流汗，上课的时候会很臭耶。况且要是迟到了，我们两个的在校成绩都会被扣分，这样不是很令人头痛吗？”

    “不，没关系。就算因为生活态度差而被扣分，但只要得到你的经验值，在校成绩就会一口气冲高了。毕竟你是双亲都是菁英勇者、拥有超级经验值的纯种勇者嘛。你的经验值就是我的东西，我的东西还是我的东西！”

    “就是因为这种‘胖虎主义’，织田信长才会被明智光秀歼灭啊。”

    顺带一提，明智光秀原本是织田信长的家臣，但由于其领地被信长夺走，因此产生危机感。于是对当时人在本能寺的信长展开奇袭，最后信长放火烧掉本能寺，并且自刎。

    “也就是说，如果一直抱着‘你的领地就是我的东西，我的领地还是我的东西’的心态，总有一天,必定会有人谋反的。我建议你不要当魔王了，让我帮你更生怎么样？”

    只要让魔王更生，我的勇者经验值就会提升，但――

    “我才不要。我一定要得到你的经验值，用最高分考过魔王检定考，统一天下！”

    我就这样被她直接了当地拒绝了。这还真是困难耶……来到这间麻樱中学后，我连一个人都还没更生成功。这份挫折让我不禁怀疑“难道真的办不到吗……”，而有点想放弃了。

    在这群难以说服的魔王当中，织田应该是特别难搞的吧。

    “所以，受死吧你这只杜鹃鸟啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！”

    一切交涉突然中断，织田就这么扑了上来。这家伙真的是狂犬耶。织田高高地举起长刀朝我砍来，而我用天蛇斩挡住了这一击。刀身发出“锵”的尖锐金属声，迸出火花。织田一步也不后退，就这样继续攻来。

    “怎么啦，游佐！不要只是防御，快攻击啊――！不要因为我是女生就客气啊！”

    “不，就是因为你是女生，我才不攻击的啊！身为一名勇者，怎么能让女生受伤呢？”

    “你还在说那种话！既然如此，我就来试试要把你逼到什么样的程度，你才会认真！”

    织田不断地攻击我。虽然她是女生，但她不但身高比我高，力气也很大。因此光是抵挡她的攻击，我的手臂就快要承受不住了。在强大力量的压制下，我的脚不小心一滑，整个人就这么滑倒了。

    “啊……！”

    我好像不小心踩到魔王乌贼的尸体了吧。我仰躺着滑倒在地，于是织田此时朝我挥出的一刀便挥空了。接着她一个重心不稳，就这样倒在我的身上。

    “哇――！”

    织田只缠着棉布的胸部，正好压在我的脸上。又柔软又有弹性、低反弹性的胸部，完全盖住了我的脸，让我无法呼吸。

    “姆―――！姆――！”

    我在织田的身体下挥动手脚挣扎着。织田慌张地喊道：

    “喂……笨蛋，游佐！走开啦！”

    应该走开的是你才对吧，笨蛋！我真的没办法呼吸了，快点走开啦！

    “姆――姆――！姆――！”

    “笨蛋，游佐！不要动啦！很痒耶！”

    织田害羞了起来，弯起了身子。这个动作让我的脸在她的胸部里埋得更深了。

    “姆咕姆――姆咕――！”

    “就叫你不要动嘛！等一……哇……我的头发缠住扣子了啦！”

    织田试着撑起上身，但因为头发被缠住了无法离开，于是再次让胸部在我的脸上着陆。为什么又在同样的地方着陆啊！不能偏一点吗？

    “姆――姆――！姆咕――！”

    “我把头发解开，等一下啦！叫你不要讲话……”

    “姆咕咕――！”

    “嗯哼。”

    ……咦？

    就在刚才，总是出口成脏的织田口中，是不是发出了什么类似娇喘的声音？

    我抱着不可置信的心情，从织田的胸部下方往上看。织田不知道是发烧了，还是因为阳光太热的关系，不但满脸通红，还满头大汗。她露出痛苦的表情瞪着我，用责备的口气说：

    “笨、笨蛋……不是叫你不要……说话吗……！”

    “姆咕――姆咕――！”

    我试图说“对不起、对不起”来向织田道歉，但织田的身子却抽动了一下，眉头皱得更厉害了。

    “啊嗯……！真是……不要再说话了啦！”

    织田，你在生什么气啊？不过，话说再这样下去，我就要窒息了，当然也就什么话也说不出来。所以至少让我呼吸，好吗？

    就在这时，忽然有只很像鸟的东西划过空中。

    ‘找到你了。给你三秒，赶快念个佛号也不错捏……’

    像鸟的东西发出女生的声音。我抬起头，心想：“那是谁的使魔吗？”

    就在恰恰三秒后，天空中发出一道闪光。小小的、黑色的……颗粒状的东西，像雨滴一样大量地落下。

    “什……”

    我发挥遇到火灾时的力气，奋力地推开压在我身上的织田，大喊道：（吐槽：明明能推开刚刚不推开的人渣）

    “铁板！”

    吟唱剑咒后，我们的头上便出现一块巨大的铁板。像雨一样落下的颗粒，打在铁板上，发出“锵！锵！”的尖锐声响后碎掉了。颗粒的残骸落在我的眼前。

    “这是什么啊……：？”

    我伸手去捡起一块碎片，发现那东西呈现黯淡的银色。为什么天空中会降下金属啊？

    金属声停止后，我才刚松一口气，下一瞬间，原本浮在我们上方的铁板，也随着重力掉了下来。我赶忙大喊：

    “解除！”

    我的剑咒，本来是叫出一样东西后，就只能等它自己消失。但是最近我让它稍微升级，变得可以由我来解除，因此铁板使消失无踪了。

    “呼……刚刚那是什么啊？难道又有人想要杀我了吗……”

    我叹了口气。接着，我突然想起了一件事――刚才奋力一推之后，我就把织田当成肉垫了！

    “哇哇哇！织、织田，对不起！我不是故意踩你的，别生气！”

    然而织田那却一片安静。如果是平常的织田，应该早已在不用热身的状态下，愤怒指数就直接冲到MAX，并破口大骂：“你这个白痴家伙，竟敢踩在别人身上！”但是现在的她却异常地冷静。

    难道她是气到说不出话来了吗……我开始担心了起来，于是战战兢兢地低头望向被我当成肉垫的织田的脸。

    织田涨红着脸，不停地流着戾。

    “…………咦？”

    我吓了一跳，就这样僵在那儿。织田似乎很懊悔自己哭泣的脸被我看到，于是别过头去，用手捂住脸，轻声说道：

    “笨蛋……走开啦……”

    她的声音和表情上让我不禁心跳加速。

    这、这是怎样？织田不是平常那个凶暴的织田了。那个自称第六天魔王的织田，现在看起来就像一个弱女子……？我的眼睛怎么了吗？总之，由于我的心跳实在太快，不能再靠她这么近了。我赶紧后退。

    “对对对对对、对不起！”

    虽然搞不清楚到底是怎么一回事，但总之我先诚心道歉就是了。织田赶忙起身，将学生服外套的前襟拉紧，遮住胸部，充满警戒同时泪眼江汪地望着我。

    “道……道什么歉啊，笨蛋！”

    “咦，可是织田你在哭……”

    “我才没哭呢！身为第六天魔王的我怎么可能哭呢？白痴！”

    织田满脸通红地怒吼道，接着便宛如逃跑般地跑开了。

    不，这个……你明明就有哭啊……

    想起织田的泪水，我的心脏就有种像被扭成一团的抹布的感觉。她老是穿着特攻服、背着长刀，所以看不太出来。有着雪白皮肤、漆黑秀发的织田，要是穿上和服，看起来一定会充满了气质，并散发出日本传统古典美女的气息吧……

    一直想着织田，我的心脏就噗通噗通地跳着，噗通也心脏心脏地跳着，再加上炽热阳光的照射，我的头简直就快沸腾了。因此我甩甩头，想把织目的影子赶出我的脑海。

    不知道是不是因为甩头甩得太用力，我突然感到一阵晕眩，接着一屁股跌坐在地。这时，我发现屁股下面好像有什么东西在滚动着。我抬起屁股，只见地上有许多金属颗粒和碎片。而且不只是我的屁股下方，四周也都散落着金属碎片。

    “刚才从天空降下的，就是这个吧……？这究竟是什么？我们学校有会使用金属粒的魔王吗？”

    我思索了一番，但想不出来。学生的事，舍监应该最清楚，所以放学后再去问舍监看看好了……我这么想着，同时将一粒金属粒放进口袋，再继续朝学校走去。

    走着走着，我忽然看见前方道路正中央有一团巨大白色毛球。

    “哇！那、那是什么！”

    我仔细端详着这个挡在路中间的东西，它戴着一顶破旧的学生帽。

    “咦……你该不会是岩见学长吧？”

    三年级的岩见重太郎学长，是我们学校的老大。他的身高轻轻松松就超过两公尺，脸红通通的，脸上皮肤如岩石般凹凸不平。全身覆盖着白色的长毛，与其说是人类，他更像是雪男、狒狒或大脚怪之类的生物，可说是UMA（未确认生物）系魔王。

    “呜呜~是游佐啊。我到半路就因为太热而丧尽了力气，救我……”

    岩见学长呻吟道。的确，全身都长满毛的他，想必很热吧。本来就红通通的脸，变得更红了。这样下去，他可能会因中暑身亡。

    “救你……那我该怎么做呢……”

    我思忖着。这么说来，我刚才叫出来的天蛇斩，还握在我的手里，没有解除。

    “好。学长，你等一下喔。”

    我抓起学长身上的毛，用天蛇斩剃掉。这就像小学的校外教学中，体验用镰刀割稻时的感觉。

    我把他披在身上的学生服脱下，并将他露出裤子以外的部分，从手臂到脚尖的毛发全都剃光。毛发会蓄热，想必他一定很热吧。老大不愧是老大，他的胸肌十分发达，高高隆起。正当我打算剃下去的时候……不，等等，发达的胸肌配上胸毛，不正是男人最性感的地方吗？于是我心想，这里的毛千万剃不得，因此便刻意留下了胸口的毛，再继续剃除脖子和身体侧面的毛。

    最后，我小心翼翼地剃掉岩见学长脸上的毛。

    “……呼~~……”

    趴倒在地面的岩见学长，深深地吐了一口气，背部也跟着起伏了一下。

    “呼……变凉很多了。谢谢你，游佐。”

    “太好了。”

    “嗯，我还以为我会死掉呢。”

    语毕，岩见学长便撑起身体，仿佛想散发热气似地吐着气，并在地上盘腿而坐。

    “呼，出生在北国的人，实在耐不了东京的炎热啊。”

    咦？我再度端详岩见学长的脸。

    我一直以为学长脸部的皮肤凹凸不平，但那其实只是毛而已；把毛全部剃掉之后，才发现他竟然是个美女。对，不是“帅哥”，是“美女”。

    “咦……不会吧！原来岩见学长是女的？”（吐槽：这是什么惊悚发展啊！！！）

    我不由得大喊出来。

    紧致的红色肌肤，及腰的白色长发。被我刻意留着白毛，没有剃掉的胸口，根本不是什么性感的胸肌，反而成了包住火辣身材的白色毛皮比基尼。山于身高很高，看起来就像模特儿一般，就连自认是麻樱中学身材最好的三年级的淫魔――梦野纱希学姊，也都望尘莫及吧。

    一条长长的毛尾巴从她的裤子里伸出，她的头顶上还有着有如猫耳朵一般的毛……是说，看起来应该是真的耳朵，耳朵还会动呢。

    看见岩见学长从一个毛茸茸的雪男系魔王，变成一个散发危险气息的雪豹系美女魔王，我的脑袋不禁呈现一片空白。

    我本来以为她会变身为每到夏天就会大量出没的――剃过毛后，变成一只小狮子的博美狗。这个出乎意料的变化，实在是让我人吃一惊。

    “嗯？你在盯着我看什么，游佐？把毛剃掉之后，果然很奇怪吗？”

    岩见*学姊很难为情似地揉捏着自己的脸。会不会是因为之前都被毛发盖住，所以这个人根本不知道自己是个美女？（编注：日文中“学长”、“学姊”的称谓无男女之分，皆为“先辈（せんぱい）”。但由于中文习惯称年级较高的女性为“学姊”，故本段开始因应剧情需求，将“岩见学长”改为“岩见学姊”。）

    “啊，不，一点也不奇怪。我反而觉得现在这样比较好呢！”

    “是……是吗？”

    岩见学姊红通通的脸变得更红了。一个令人眼睛为之一亮的美女摆出这样忸忸怩怩的动作，还真是可爱。

    “我反而觉得这样太光滑了，很没安全感呢……不过在夏天凉快一点也不错啦。”

    “不，不只是夏天，冬天也维持这样比较好。明明是个美女，这样太浪费了。是说，为什么你明明是女生，名字却叫做重太郎呢？”

    “我是独生女，能继承家里的迷宫的，只有我一个。为了让我继承家业，我从小就被当成男孩子养育。”

    “原来魔王的世界也有少子化的问题呀。”

    “对了，游佐。你为什么要救我呢？”

    岩见学姊说道，同时直视着我的眼睛。被一个这么美的魔王在这么近的距离下盯着看，身为勇者的我，也不禁手足无措了起来。

    “你问我为什么，不就是因为学姊向我求救吗？”

    “只要有人向你求救，你就会伸出援手吗？你是白痴吗？我可是魔王候选生呢。对身为勇者的你来说，我是敌人耶？”

    “可是，你向我求救啦。”

    “要是你趁我不能动的时候把我杀掉，再把死亡证明书交给勇者公会，你就能得到我的经验值了耶。”

    “这不是勇者的行事风格。”

    “而且，我向你求救，也有可能是陷阱啊。随随便便就相信魔王，睡觉的时候人头可能会不保耶。”

    “可是，勇者就是只要听见有人求救，就会伸出援手的人啊。”

    “退后一百步说，如果是这样的话，那你在救我之前，为什么没有让我签写更生证明书作为交换呢？只要减少魔王的人数，你就能得到经验值。所以就算没拿到死亡证明书，你也可以把更生证明书送交给勇者公会获得经验值呀。”

    “所以我说，那不是勇者的行事风格嘛。”

    “就算你一直坚持勇者的行事风格，但是在这间麻樱中学里，你应该拿不到像在勇者培育学校的成绩吧？要是成绩太差，就没办法在十六岁生日那天的勇者检定考中晋级唷！一个弄不好，万一没考过勇者检定考，就会变成一般人喔！难道你想在魔王学校投降，放弃当勇者吗？”

    “我不会放弃的。基本上，所谓的勇者，就是无论遇到什么事情，都不会放弃，也不会感到挫折的人呀。”

    听我这么说，岩见学姊本来就很红的脸变得更红，她瞪着我，带着愤怒的语气说：

    “如果你想成为勇者，为什么在救我的时候，没有把我的经验值拿来当作交换条件呢？难得你出生在世世代代都是勇者的家庭，要是没考过勇者检定考，变成了一般人，就无法利用勇者公会的裙带关系，不能到处捞好处了耶？”

    “就是因为我想成为勇者，我才会这样做啊。如果我利用别人的弱点来获取经验值，那么从那个时候起，我就已经不是勇者了。如果我想要得到岩见学姊的经验值，我会堂堂正正地和你战斗。”

    我一副理所当然地回答后，岩见学姊呆了一阵子，接着突然用手背抵着眼睛，哭了起来。

    “呜……呜呜……”

    “怎、怎么了吗？”

    “我之所以会倒在路中间，其实是因为我想在上学途中和你战斗，所以才特地早起，想在路上堵你的。”

    “咦……”

    我心生警戒，不由自主地后退。这么说来，在宿舍的饭厅吃早餐时，似乎的确没有看见岩见学姊的身影……

    “马上就要期末考了，我却因为前阵子有勇者中学的家伙潜入岛上，还有留级生躲在森林里，对全校学生下毒等事件，而比以往更卖力地巡逻。”

    “老人还真是辛苦呢。”

    “因为学生会长老是躲在学生会办公室里什么都不做，所以只好由我来保护这所学校啊。”

    “学生会长从来没露过面对吧？朝会时，学生会的报告事项也都是由老师转达的。我也没见过副会长、文书或会计。”

    听说学牡会长的选举在每年的一月举行，一般邵是由二年级的学生担任。会在毕业典礼上朗读送旧词，或是在开学典礼发表祝贺演讲。但是我进入这所麻樱中学已经十五个月了，却从来没见过学生会长。

    “不是没有副会长那些干部，而是还没决定。”

    “咦？如果学生会没有干部，岂不是就无法运作了吗？”

    “因为学生会长一个人就能包办所有的事，所以根本不需要。谣传学生会长的魔力强到很夸张的地步，所以被隔离了……不过，如果真是这样，为什么勇者候选生入侵麻樱岛的时候，还有学校被毒物使攻击的时候，学生会长都没有任何动作？学生会长根本就是个只会躲在会长室的胆小鬼罢了。跟从小接受锻炼的我相比，那个圈圈叉叉的羽毛头怎么可能会强呢？所以我只能努力啊。”

    “圈圈叉叉的羽毛头……所以，岩见学姊，你有见过学生会长？”

    “一般学生会长的选举都是在二月举行，可是现在的学生会长，却是在入学的时候打倒当时的学生会长，再自己篡位。因为这人实在太凶残了，所以遭到了隔离。因此就算是三年级的学生，也几乎没见过学生会长。我是因为校长怀疑是我打倒了前学生会长，把我叫去校长室那时看到的……老实说，我真的看不出来那个羽毛头有打倒前学生会长的实力耶。”

    岩见学姊“呼――”地叹了一口气。所谓的羽毛头，意思是说学生会长笨到头像羽毛一样轻吗？在成千上万的魔王中被遴选为学生会长的人才，而且又是高年级者，有可能被这种笨蛋打倒吗？

    “就是因为学生会长这么没用，我才必须更加强岛上的巡逻。结果我几乎没念书，这次的期末考很可能被当掉。所以才想要打倒游佐获取经验值，透过提高在校成绩来弥补不及格的部分。”

    岩见学姊边哭边说。

    “所以我才会在路上埋伏。可是，我错了！

    听到你刚才说的话，我觉得自己好羞耻！我是这所学校的老大，保护这所学校的所有学生是我的责任。即便你是勇者，也是本校学生的一份子，我怎么可以因为私利而想对你出手呢……！”

    岩见学姊真的在哭，而且是嚎啕大哭。看她哭成这样，反而是我感到困扰。

    “那、那个，学姊。请不要哭了啦。”

    “原谅我！游佐！”

    岩见学姊突然抓住我的双臂，用力地抱紧我。哇――热得好难受喔，呃，应该说她那丰满有弹性的胸部，让我喘不过气来，好难受喔！

    “等……请放开我，学姊！”

    “对不起！真的很抱歉！”

    “咦……难不成，你已经渐渐转恶为善了？我的企图其实是‘只要让魔王培育学校里除了我之外的六百六十五人全部更生，我就能获得极高的经验值，藉此通过勇者检定考’……岩见学姊，难道你愿意成为我来到这间学校后，最值得纪念的第一个更生魔王吗？”

    我试探性地向岩见学姊问道。

    “不，一码归一码。我刚才也说过了，我必须继承老家的迷宫。”

    没想到岩见学姊这么冷淡。恚真令人失望。

    “好吧，总之这个人情，我一定会还你的。”

    语毕，岩见学姊便打算放开抱住我的手。就在这时，她的手指不小心碰到了我胸口的口袋。

    “好烫！”

    岩见学姊皱起眉头，赶紧将手收回。她眼眶含泪，一边“呼――呼――”地吹着手指，一边瞪着我：

    “游佐！你放什么东西在口袋里呀！会烫伤人耶！”

    “咦……啊，这个吗？这是刚才从天上掉下来的。大概又有谁在觊觎我的经验值了吧。”

    我从口袋中拿出金属粒，给岩见学姊看。岩见学姊把原本就细长的眼睛眯成一条线，仔细地端详着。

    “这是铅弹，是以前用在火绳枪的子弹。像我们狒狒，或是自古以来一直住在日本深山中的妖怪系魔王，从以前就常被这种武器攻击呢。”

    岩见学姊指着我置于手心的铅弹说道。接着，她小心翼翼地将手指靠近铅弹，轻轻地摸了一下，结果立刻抽回了手。

    “好烫、好烫、好烫！果然还是好烫！”

    “一点也不烫啊。”

    “对我来说很烫啊，这大概是魔弹吧。”

    “魔弹？就是为了增强破坏力，而注入了魔法的子弹吗？”

    “没错。在打中目标的瞬间，子弹就会燃烧、爆炸，或是让对方结冻等等。这个子弹那么烫，大概是会燃烧的那种吧。”

    “可是我没事耶。”

    “会不会跟体质有关？我吃山药的时候，嘴巴周围会发痒呢。”

    “原来你这么纤细啊。”

    “大概是有人想取你的性命吧。不过，我们学校里有会使用这种魔弹的魔王吗……？”

    “当时我听到一个很像女生的声音，所以我想应该是女生吧。所以岩见学姊也不知道吗？”

    “我去查查看。我是个有恩必报的人。要是还有什么需要帮忙的，也别客气喔。”

    岩见学姊说完后，再用力地紧抱我一下，便离去了。当岩见学姊放开我的时候，她的嘴唇轻轻地擦到了我的脸颊，让我不禁已跳了一下。女孩子的嘴唇原来这么柔软啊……真的很像棉花糖呢。这个新发现让我的心脏噗通噗通地跳个不停。

    虽然没能让岩见学姊更生，很是遗憾，但发现身为魔王的她竟然这么重道义，其实也很令人高兴。

    “麻樱中学……一旦习惯了，也是个好地方呢。像是被人用铅弹攻击这种小事，不必在意不必在意。”

    我抱着愉悦的心情望向海边。

    现在不会有被魔王乌贼攻击的危险，因此我总算能静下心来好好眺望这面海。这座麻樱岛，还真是一个风光明媚的地方呢――我心想。蓝色水平线的另一边，隐约可见一座建有闪亮白色建筑物的岛屿，那就是我本来应该要就读的勇者培育学校――圣传说中学。

    “弗利特……你正在努力着吗？我觉得自己好像涌起了在这里努力的力气了呢。”

    我想起挚友，胸口稍微揪了一下。虽然我和弗利特之间发生了很多事，但他已经向我道过歉，我想我们一定能恢复从前的感情。（吐槽：yooooooooooooo）

    忽然间，一只白鸟越过我的头顶，朝着圣传说中学的方向飞去。那是一只像是长了翅膀的圆球似的怪鸟，我从来没看过。虽然不知道那是什么鸟，不过，怪鸟呀，请帮我传达我的友情吧……

    “英雄。你又在看圣传说岛了吗？你在想那个银发勇者？”

    忽然间，一个惯恨不平的声音从我身后传来。

    一回头，只见一名留着绿色长卷发的美少女站在那儿。她就是统治海洋的大魔王――龙王的女儿，同时也是我们班持续稳坐吊车尾宝座的劣等生魔王龙崎流娜。她那将粉红色的脸颊鼓起的模样，比起龙王的女儿，其实更像河豚。

    “啊，龙崎。早安。”

    “什么早安！本宫看见英雄之后，就一直叫你……可是你却完全没有发现。”

    龙崎落寞地抱怨着，同时拉扯着我的衬衫。

    “咦……你有叫我？抱歉、抱歉，我真的没听到。”

    龙崎的“只有三个的四天王”的其中一名，呃，应该说“一只”――也就是有着一张恐怖脸孔的长毛吉娃娃加姆，正在龙崎的脚边望着我，发出吼叫：

    “嘎噜噜噜噜――！”

    它是一只长毛――也就是毛较长的吉娃娃。眼睛转来转去，那张可怕的脸已经到达具有精神攻击能力的等级了。事实上，就连凶残到连魔王候选生们都攻击的流浪怪物，光看到这家伙的脸，也会夹着尾巴逃跑。

    而它今天的恐怖程度又更上一层楼了。因为它就和岩见学姊一样，为了消暑而把毛发全都剃光，只剩下脸上的毛，呈现像狮子般的模样。

    可怕的脸，再加上有如鸡骨似的身体，只要看一眼，就会让人害怕到不由得缩紧了屁股上的洞。（吐槽：……你是有亲身体会么）

    “等……龙崎，你是觉得加姆现在的样子很可爱，所以才把它剪成这样的吗？”

    “不要管加姆了，本宫现在在说本宫的事。英雄，你真的是没听见吗？本宫这么没有存在感吗？的确，本宫既没有魔力、也没有战斗力、又是个劣等生魔王，就连胸部也很没存在感……！难道你只因为本宫是魔王……就不喜欢本宫吗？”

    龙崎的一双大眼噙着泪水，抬头望着我。

    “才、才没那种事呢！龙崎，我可是很喜欢……”

    忽然，我的声音卷起了一阵风。糟糕，我赶紧捂住嘴巴。看来剑咒又要暴走了。这是我才刚发明不久的技能，所以要是精神不集中，便会暴走而无法顺利发动。

    为了不让魔王们发现我的能耐当然也是原因之一，而这个容易暴走的特质，更是我不想使用剑咒的主因。

    我虽然捂住了嘴巴，但还是来不及，结果不小心发动了“※锄头”的咒语。也就是耕田时用来松土、外形像叉子一样的工具。这个东西开始跑去攻击龙崎了，龙崎赶紧抱着头蹲了下来。

    （译注：日文中“锄头”音同“喜欢”。）

    “呀―――！英雄，你又想用锄头攻击本宫了吗？你真的那么讨厌本宫吗！还是想要推翻本宫？难道因为本宫是龙王的女儿，是个有头有脸有权力的人，所以你才想发起革命吗？”

    “不是，所以我说这个真的是……！解、解除！”

    剑咒进化成可以解除的技能，实在是太好了。一直攻击龙崎的锄头，一瞬间便消失了。龙崎蹲在地上，颤抖着身体，泪眼迷鞯靥头望着我。

    “如果你讨厌本宫，就直说嘛……何必叫出锄头来试图杀死本宫呢，真是太过分了，英雄。”

    我在龙崎身边跪坐下来，伸手抚摸她被锄头弄得乱七八糟的头发，替她把头发整理整齐。

    “对不起，我不是故意的，是因为剑咒真的很容易自己暴走啦。我现在已经可以解除了，我想只要再多练习一下，应该就不会暴走了吧。”

    “暴走是指什么？”

    “就是我只要吟唱剑咒，就会出现同音异义的其他东西。”

    “同音异义？那英雄刚才本来想说什么？”

    “咦？就是喜……不，这样搞不好又会出现锄头，我还是换个说法好了。呃……就、就是不讨厌之类的？”

    我绞尽脑汁后，这么说道。然而，我的声音却再度扬起了一阵风。

    “呃、咦咦？又暴走了？在这种状况下会出现什么啊！”

    一颗像是长满了刺的黑色保龄球滚落在我们面前。糟了……这不是“※讨厌”，而是“水雷”！（译注：日文中“水雷”音同“讨厌”。）

    龙崎带着疑惑的神情蹲了下来，拿起水雷。

    “这是什么？”

    “不要碰！龙崎！那是水雷――！”

    我根本没时间解除，只好赶忙拿起水雷，把它扔进海里……不过，却什么都没发生。难道那是不发弹吗？

    龙崎怒气冲冲地瞪着茫然的我……

    “什么都没发生啊，英雄。是说，你刚才说了‘※龙崎，我讨厌你’对吧！你果然讨厌本宫，呜哇――！” （译注：日文中“那是水雷”音同“我讨厌你”。）

    “不是啦，不要哭！我不是那个意思。你想想，不是有种东西可以预先设置在海里，一有船靠近，就会爆炸吗？”

    “你是说水雷吗？”

    “对！我刚刚说的就是那个。因为剑咒暴走，所以……”

    “那个东西又没爆炸，所以根本不是水雷吧？”

    “那是因为我说了‘不××’，所以才出现了‘不是××’的东西啊。”

    “哇，你、你在说什么啊！英雄是色狼！”

    龙崎的脸顿时红了起来，慌张得手足无措。受到龙崎这么慌张的影响，连我也变得焦虑不堪。加姆非常生气地发出“嘎噜噜噜噜――”的低吼声，仿佛在说着“你敢性骚扰就试试看啊”。被剪成狮子发型的它，实际上（脸）比狮子还可怕。

    “等一……不是啦！不是啦！我才没有说什么色情的话！”

    “这代表你对本宫完全没有那种意思？”

    “不，所以说不是那样的啦……啊――烦死了――到底该怎么说才好呢。”

    “英雄不能喜欢本宫吗？就算把半个世界给你，也不行吗？”

    龙崎用她的大眼睛凝视着我。虽然脸上带着生气的表情，但她的双眼充满了泪水。她用指尖轻轻地拉着我衬衫的下摆，看起来就像被遗弃的幼大似地，让我不禁为之心动。

    “不，所以我不是说了吗，勇者不能接受半个世界啊。要是勇者做出这种事，这个世界就会被黑暗笼罩了。”

    “那么……如果不要半个世界，那你可以接受本、本宫……吗？”

    龙崎白皙的脸蛋泛起了潮红，正打算用颤抖的手指解开水手服胸口的扣子。她的表情羞涩到了极点，眼眶带泪，双唇紧紧地闭着。

    就在我瞥见了一眼那看起来相当高级、装饰着大量蕾丝边的白色胸罩时，我赶紧压住龙崎的手。

    “住、住手！龙崎！我更不能接受你啊！”

    “本宫已经说要给你了，不用客气。”

    龙崎这么说，接着轻轻地闭上了眼睛，扬起头。宛如樱花色贝壳般充满光泽的双唇，像在诱惑人似地微微噘起。我的心跳仿佛快要停止了。

    “不行啦，我们还是中学生，怎么可以做出这种……！”

    我慌了手脚。龙崎本来就很可爱，但她在索吻时的表情，更是洋溢着我从未见过的女人味。

    再加上头顶上高高升起的太阳仍然猛烈地照射着，像是要将大地烤焦一样。炽热的阳光洒在我的头顶上，让我的头更热，总觉得脑浆仿佛快要沸腾了，完全无法思考。

    我在整颗头快要被煮沸的状态下，用双手抓住龙崎纤弱的肩膀。龙崎的脸靠我好近，水润光泽的嘴唇就在我的眼前。我慢慢凑近龙崎的脸，跳得好快。

    ……然而――

    就在我和龙崎靠近到连她的呼吸都感受得到的时候，我发现龙崎的双肩正在微微地颤抖。那微弱地颤动顺着我的手传来。

    “啊……！”

    我不由自主地叫了一声，放开了龙崎。龙崎惊讶地望着我。睁大的双眼依然带有泪水，身体也还在发着抖。

    “怎……怎么了，英雄？”

    “不要勉强自己啦，龙崎。你明明就在发抖。”

    “本、本宫才没有发抖呢！本宫乃龙王之女，英雄只不过只是勇者罢了，本宫一点都不怕！”

    龙崎拚命地想要逞强，可是她不但声音很激动，眼中也满是泪水。龙崎既没有魔力，也没有战斗力。因此她的个性，和其他超自我中心的魔王不同，非常地胆小。正因为胆小，所以打从一开始她就放弃和勇者战斗，而直接提出一般都是在和勇者战斗到最后，才拿出的王牌――“给你半个世界”来和我交涉。

    要是我刚才吻了龙崎，不知道她会有多害怕……想到这点，我就不由得冷汗直流。

    “没关系，就算龙崎不怕，我也会怕。”

    我把更贴近我的龙崎轻轻推开。

    龙崎受伤地仰望着我……

    “本宫做了什么让英雄害怕的事吗？所以你才不愿意接受半个世界，也不肯接受本宫？”

    “不是的。我只是怕自己做出让龙崎太勉强的事，而被龙崎讨厌。”

    “咦？”

    龙崎白皙的脸颊顿时涨红。接着，她用散发出光芒的双眼，非常认真地直视我的眼睛。我忍不住别过头去。

    “等一下……太、太靠近了啦。不要这样看我。”

    “也就是说……英雄喜欢本宫吗？”

    “咦……”

    我的心脏噗通地跳了一下。

    太好了，总算在没有出现锄头或水雷的情况下心意相通了！我的脸立刻变得好烫，我带着有点紧张的心情，点了点头。

    “啊……嗯，嗯，差不多就是这种感觉吧。”

    就在我这么回答的瞬间，龙崎的脸上绽放出了笑容。

    “我们的想法一样呢。本宫也很喜欢你唷，英雄。”

    龙崎的笑容实在太耀眼了，让人好想紧紧抱住她。为什么这家伙明明是魔王，却这么坦率、纯真又可爱呢？

    “好吧，那加姆今天也要自己去森林里玩，乖乖等本宫放学喔。”

    心情变好的龙崎蹲了下来，一边摸着加姆一边说道。

    “嘎噜噜噜――”

    加姆听话地摇着只有尾端还留着一点点毛的尾巴，目送着龙崎离开。龙崎用她的小手握住了我的手。

    “咦？干、干嘛？”

    龙崎这个突如其来的举动，让我不禁慌了手脚。

    “等……喂，手、手放开啦！”

    “英雄不是喜欢本宫吗？所以本宫要向那些觊觎英雄经验值的人宣示，英雄是属于本宫的！”

    龙崎说完，使用双手紧紧地抱住我的手臂。她那虽然小了点但却像布丁一样柔软的胸部，正好夹住了我的手臂，让我紧张得全身僵硬。

    “等……放、放开我啦……！”

    “本宫才不放开呢。英雄和英雄的经验值，都是本宫的东西！对了，本宫可以在某个看得见的地方，用油性奇异笔写上‘二年蝙蝠班 龙崎流娜’吗？”

    “不要油性！再怎么样也不要用油性的！我是文具吗！”

    我拚命地反抗。但脸上堆满笑容、抬头望着我的龙崎，那看起来幸福无比的表情，实在是可爱到不行。

    结果，我只好让她在我被短袖衬衫袖子遮住的上臂部分，用油性奇异笔写上了名字……

    “呵呵呵，这样一来，英雄就是本宫的私人物品了！是专属于本宫的东西唷！”

    龙崎非常开心地勾住我的手臂，用脸颊来回磨蹭着写着她名字的地方。喂~你是小猫喔？

    算了，只要龙崎开心就好。我从一大早就感到疲惫不堪，不由得叹了一口气。

第三卷 二章 锁定目标！美到犯规的学生会长

    在学生餐厅吃完午餐后的午休时间，我回到二年蝙蝠班的教室，用垫板当扇子来扇风。

    “可恶……热死人了……”

    到了中午，就算不是像岩见学姊那样全身都是毛，也热得快要死掉。

    因为某个原因，我们这一届的男生非常少，全班几乎都是女生。在这种气温下，女生们的制服都因为汗湿而变得透明，胸罩的线条也清晰可见。因为全班都是女生，所以我不论往左看还是往右看，都是透出衣服的胸罩、透出衣服的胸罩、跳过一个、透出衣服的胸罩。

    ……嗯？刚才那个人该不会没穿胸罩吧？

    “哇――！不要啊――我变得更烫了！不是热，是变烫！我的身体好烫――！是说，我是勇者耶，一个堂堂正正的勇者，怎么可以因为这种猥亵的原因而全身发烫呢――！”

    我抱着头大叫。在这个地球暖化如此严重的时代，为什么公立中学里没有空调咧？漂浮在东京南方海面上的这座麻樱岛，应该比为热岛效应所苦的东京本土好多了，但还是很热。

    顺带一提，麻樱中学之所以采全校住宿制，而且设立在海中的孤岛上，除了避免勇者入侵外，另一个原因则是为了不让一般人得知魔王的存在。因为要是让人知道――不管是去大企业应征工作，或是在竞争中想要出人头地，都必须靠魔王公会的裙带关系，那就不妙了。

    “吵死了――游佐！一直大吼大叫，不是会变得更热吗？真的有够热耶――！”

    我移动视线，只见织田坐在我隔壁的桌子上，也正拿着垫板扇风。接着，在这么热的天气里，我却像结冰了似地动弹不得。

    那是因为织田把她最自豪的特攻服给脱了下来，呈现下半身穿着宽松长裤，上半身只用棉布缠住胸部的状态。等一下，小姐！你这身打扮，已经到会引起社会问题的程度了喔！

    我提醒自己不要直视织田。

    “笨蛋啊你，织田！穿上衣服啦！”

    “吵死了，我明明就有穿衣服啊！”

    织田凶巴巴的程度更胜以往。今天早上泪眼汪汪的模样，难道是幻觉吗？

    “这不能算是有穿吧！”

    “一大早就在战斗，所以很热嘛！反正身边都是女生，有什么关系。”

    “都是女生……是说，不要无视我的存在！而且黄泉原也是男生啊！要是穿外套太热的话，至少穿个体育服嘛。”

    “你真的很唆耶，干你屁事啊！在外面会被太阳直射，就像烤面包机里的吐司一样，都快被烤焦了，所以我才躲到教室里的。你这热呼呼的家伙一直靠过来，会让我更热啦。滚到旁边区！”

    虽然织田平时就很凶暴没错，但今天的她却异常地冷淡。是因为太热了，所以很焦躁吗？这么说来，她别过去的侧脸似乎有点红？

    “织田，你该不会中暑了吧？你的脸很红耶。”

    我担心地看着织田的脸，但织田却仿佛爆炸了似地变得满脸通红，她惊慌失措地转身背对我。

    “不、不要说这种奇怪的话！就、就算今天早上受到一点帮助，我也不可能会※热中于游佐啊！” （编注：“中暑”在日文中写作“热中症”。）

    “不，中暑并不是那个意思。”

    她到底在生什么气呢？真是个令人费解的家伙。

    “英雄，本宫才快要中暑了~你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛~”

    坐在我后面的龙崎瘫软地趴在桌上，发出无力的声音。看来，最喜欢水的龙王之女，也比一般人更怕热的样子。

    “我不是说过了吗？剑咒会暴走，太危险了。夏天就是这么热，忍耐一下吧。环保，我们要环保。”

    “可是真的很热啊，有什么办法嘛！七月就已经这么热了，真不晓得到了十二月会热成什么样子啊~？”

    “龙崎，你这个耍笨的梗也太随便了吧。好啦，你坐直，我帮你扇风。”

    我用垫板用力地朝龙崎的绿发扇风。

    “哇~好凉快喔，原来英雄这么体贴呀~”

    龙崎的头发随风扬起。她像一只融化的水母似地趴在桌上，闭着眼睛，露出一副很幸福的样子。仿佛在大热天里趴在澡堂冰凉地砖上的猫一样。不知道为什么，她的样子可爱极了。我一边用垫板扇风，同时心脏也噗通噗通地跳着。

    此时，一只戴着白手套的手，忽然抓住了我拿着垫板那只手的手腕。

    “游佐同学，照顾公主是身为四天王的我的工作，可以请你不要擅自替公主扇风吗？”

    怒气冲冲地说着这句话的人，是有着飘逸金发的美少年――黄泉原冥土。他是毒水蛇魔王，也是龙崎的“四天王”之一。只要被他那双紫色的毒手碰到就会中毒，因此平常他都戴着白手套。

    在这个男生极少的学年中，黄泉原是我在班上唯一的男同学。他长得比一些外表不好看的女生还可爱，比一些素质不佳的魔王还温柔体贴。他虽是个好人，但唯一的瑕疵就是因为他太过讲究忠义、太过认真，因此只要是和龙崎有关的事情，他总是很容易生气。

    看见黄泉原在生气，本来瘫软无力的龙崎赶紧起身，插进我们中间。

    “哇啊啊，不、不要这样，冥土！不是英雄擅自帮本宫扇风，是本宫拜托他的，都是本宫不好！”

    “请让开，公主！游佐同学本来就和高贵的公主太亲近了。偶尔也要骂他一下，让他知道分寸！”

    “不行~！不可以欺负英雄~！”

    我被夹在两人中间，听着他们为我争执。在这种时候，我应该怎么办才好？正当我烦恼不已的时候，我发现班上的女同学们正诡异地用兴奋的眼神望着我，同时小声地叽叽喳喳讨论着。

    “你看你看。游佐和黄泉原同学和龙崎同学在争吵，然后游佐看起来好困扰喔。”

    “那个黄泉原同学是为了龙崎同学，而对游佐生气，对吧？”

    “好，现在戴上腐滤镜！这会是怎么一同事呢？一个像是美少女的美少年和一个超级美少女，为了游佐而争执不休，这到底是什么样的三角关系呢！”

    “接下来又会出现什么样的萌场景呢？我个人希望能看到游佐从后面抱住委屈落泪的黄泉原同学，低声说‘对不起，我不会再花心了’的发展！”

    “第三者请不要自己随便想像！而且，为什么是身为女生的龙崎在扮演烟雾弹的角色啊！”

    我怒斥道。龙崎和黄泉原就算了，但是我再怎么看，也不像是那种耽美系的角色吧？看来是因为班上只有两个男生，在不得已的状况下才动员我的吧。

    接着，黄泉原难为情得脸都红了，赶紧放开我的手。

    “才……才不是呢，我才没有……我一点都不喜欢游佐同学……”

    “呃……你不要脸红啦！这样更会招致误解吧！”

    脸红的责泉原变得更可爱了，真是伤脑筋。这时，龙崎抱住了我的手臂。

    “没关系，英雄。本宫最喜欢英雄了，连冥土的份一起喜欢！”

    这么说着并露出微笑的龙崎，比可爱的黄泉原还要可爱一百万倍。在这么热的天气里，这种状况只会让人更热，实在是太困扰了。

    “呜呜，虽然本宫最喜欢英雄，可是这样贴着好热喔。”

    紧紧抱着我的龙崎也皱起眉，露出痛苦的表情。

    “男生的体温比女生高，所以你一直抱着我会更热的。而且你靠我太近，黄泉原也会生气。放开啦。”

    “可是本宫就算很热，也想和英雄贴在一起呀。所以本宫才希望你用剑咒叫出什么会让教室变凉的东西嘛。就算变得非常寒冷也没关系，这样一来，本宫就可以让英雄紧紧地抱住，让英雄给本宫温暖了！”

    “要是我做出这种事，一定会被黄泉原杀掉。而且我不是说了吗，剑咒很容易暴走，随随便便就用它，真的太危险了。最实际的方法，应该是向学生会的预算委员会或其他单位提出安装冷气的要求吧。”（吐槽：你是有多在意伪娘啊！）

    “等到预算案通过，都已经秋天了吧。而且本宫根本连学生会长都没看过呢。”

    “根据岩见学姊的说法，学生会长好像是个圈圈叉叉的羽毛头。”

    “圈圈叉叉的羽毛头？是个笨蛋吗？”

    “如果是的话，那形象也差太多了吧。就连违反校规，每天带着长刀来学校的织田都没有被隔离了，可是学生会长却被隔离。我还在想学住会长到底有多凶暴呢……”

    “我不是说过了这不是长刀吗？这是长谷部国重！”

    织田怒吼道，顺势从背后拔出了长刀。胆小的龙崎被织田的魄力吓了一跳，赶紧躲到我的身后。

    “呀啊！志信，本宫反对暴力！”

    “一个魔王反对暴力，岂不是从根本否定了魔王存在的意义吗？”

    我对龙崎吐槽道，而织田则用长刀锋利的尖端抵住我的脸颊。钢刀传来的冰凉触感，让我的背脊发凉。织田说道：

    “听好了，游佐！这把长谷部国重是从我的祖先――也就是第六天魔王织田信长开始就代代相传的历史悠久的日本刀！别名是*压切长谷部。不是厚切，也不薄切喔！” （译注：日文中“压”有时发音同“厚”。）

    “我觉得我学到好多喔，织田该不会是所谓的历女吧？” （编注：指喜爱历史的女性。）

    “这种东西只能算是一般常识吧？织田信长是统一天下之人，用现代的词汇来说，大概就像是国民偶像之类的吧。而说到现在的国民偶像，当然是‘TUNNELS’啦；而贵先生的出生地就是成增，这也是一般常识喔。”

    “织田真的很喜欢成增呢。”

    自称第六天魔王的织田，出生于东京成增附近的“六道y”。同时她也非常热爱当地出身的“TUNNELS”。

    “唉，原来游佐不会念书啊~你的历史也很烂对吧？你是不是连信长是相扑迷的事也不知道？”

    织田眯起眼睛，露出奸诈的笑容朝我问道。

    “不，一般人都不会知道那些事吧！而且，我在小学之前的成绩都是顶尖的喔！”

    “可是上了国中，成绩就掉下来了不是吗？这很常见嘛。”

    “不，所以我说，我的成绩不好，是因为魔王学校里的正确答案，跟我以前学的东西都不一样，并不是我头脑不好……！”

    “喔喔？那么就让我来测试一下吧。历史题。”

    “也太突然了吧？”

    “邪恶的桃太郎不但突袭了鬼岛，打乱了鬼怪们的和平生活，还把岛上的金银财宝都抢走。帮助他进行这种极恶侵略行为的同伴是？”

    虽然总觉得这题目好像是陷阱，不过我还是回答：

    “……狗、猴子和雉鸡。”

    “答对了。那么，接下来是数学题。有一百个穷凶恶极、长得又丑、个性又差、又俗的勇者，进攻了魔王城。而魔王城里，有十个勇敢又帅气的魔王，为了守护魔王城不受邪恶勇者的侵略，各杀了八个勇者，并把他们的头颅挂在城墙上，但剩下的勇者却都逃跑了。请问，扔下同伴仓皇逃走的卑鄙勇者，一共有几人？”

    “……二十人。”

    “答对了！真的耶，游佐还满会念书的嘛。”

    织田拍手赞扬道。真奇怪，为什么呢？明明就被夸赞了，我的眼睛却冒出汗来……

    “不，这个……你可以出一些比较不会伤勇者的心的问题吗？”

    “呜呜……呜呜……”

    咦？躲在我身后的龙崎，不知道从什么时候开始，竟然哭了起来。我大骂织日：

    “你看！龙崎害怕得哭了。快把长刀收起来，要是被老师看到，你会被骂喔。”

    “不、不是的，英雄。本宫是因为本宫就站在英雄的背后，可是英雄却一直和志信开心地聊天，所以才难过得哭了。”

    龙崎吸着鼻涕，双手的食指绕来绕去。

    “反、反正本宫又没有战斗力，胸部又平，又是劣等生魔王……”

    “咦？什么？不，刚才我和织田之间的气氛应该并没有那么友善吧？”

    就在我焦急地辩解的时候，身旁的黄泉原恶狠狠地瞪着我。虽然黄泉原的毒手对身为勇者的我无法造成伤害，但光是他的拳头，就已经具有十足的破坏力了。黄泉原默默地带着愤怒，将手指关节掬得喀喀作响。

    “游佐同学……我不是说过好几次，要是你让公主哭，我就绝对不会原谅你吗……？”

    “冷静点，黄泉原！很恐怖耶！”

    “是说，不管怎样，龙崎之所以会哭，都是因为我的缘故吗？”

    织田露出略带抱歉的神情，指着自己说道。她坐立难安地不时瞄向龙崎，过了一会儿，她叹了一口气，把一个咖啡色的纸袋放在趴着啜泣的龙崎桌上。

    “咦……？”

    龙崎满脸泪水地抬起头。织田有点别扭地、粗声粗气地说道：

    “一个可以震撼世界的魔王，还这么爱哭，真难看……真是的。这面包给你吃，不要再哭了啦，龙崎。”

    咦？织田人真好耶。

    起初，我以为织田只是个残暴凶恶的第六天魔王，但看到她今天早上快要哭出来的样子，还有动不动就给人面包（我也曾收过一次她的面包）的地方，我发现她其实很有女人味，而且很体贴。她对家里附近超市的特卖日了若指掌的这一点也很居家。说不定她换下缠在身上的棉布加特攻服，收起长刀，而穿上洋装、固着团裙，就会变得非常可爱呢……我模糊地想像着。

    龙崎用食指擦掉眼泪，同时拿起装着面包的袋子。

    “面包……？袋子上写着‘西友’……？”

    “这是我叫茶坊主飞去成增的西友买回来的吐司啦。因为学校午餐的份量太少了。这是刚出炉的喔，一定要排队才买得到呢。”

    老是被派去跑腿的茶坊主，是织田的长刀的精灵。它有着如罂粟蒴果一般的的发型，是个精巧的端茶机关人偶。就是在这种时候，才能看出一个人的教养。龙崎客气地把纸袋还给织田。

    “咦？这、这么贵重的东西，本宫不能收。这样太不好意思了。”

    “没关系！身为第六天魔王，我有义务将西友吐司的美味天下布武！” （编注：原义是“于天之下，遍布武力”，为织田信长的政治理论。）

    看着双手K腰，趾高气昂的织田，我忍不住吐槽道：

    “呃、织田，吐司和天下布武一点关系也没有吧？”

    “并不是完全无关喔。吐司和战国武将，可是有着密切的关联呢。”

    “总觉得有种不祥的预感。没关系，我不想听。”

    “听嘛――☆”

    正当我捂住耳朵，打算逃走的时候，织田从我的身后一把抱住了我。织田比我高，因此我被她一抱，便完全动弹不得。

    织田那缠着棉布的胸部，虽然因为被棉布缠得紧紧的，而变小了一些，但相对地密度也增加了。充满弹力的胸部，不断地挤压着我的肩膀。织田的胸部……是在炽热的天气下膨胀了？还是又变大了？

    织田露出邪恶的笑容，把嘴唇靠近我的耳边，仿佛要咬到我的耳朵似地，喃喃地说道：

    “吐司不是有※吐司边吗？古时候在战场上杀死敌人后，会把敌人的头砍下来带走。可是一颗头颅大约有六公斤重，要是在战场上提着那种跟大颗西瓜差不多的东西走来走去，是会让自己身陷危险的。” （译注：日文中“吐司边”与“耳朵”同音。）

    “总觉得从现在起我好像不敢吃西瓜了。”

    收回前言！她一点都不温柔体贴，也不居家！不过，知道一颗大西瓜大约六公斤重的这一点，也算是很居家吧？居家型的战国武将是怎样？

    我对这种黑色话题的耐性极低，因此陷入了一片混乱。但织田却一副开心的样子，继续在我耳边低语。大家的身边也有这种人吧？――告诉别人在体育课时跌倒，把指甲掀起来的故事，以看到对方觉得很痛而高兴的家伙。真搞不清楚是极端的M还是极端的S。

    “所以，武将们就会把耳朵给割下来。不只是耳朵，为了证明自己杀的是男人，连脸颊上的胡须一起割下来，才是最理想的。”

    “呀――！”

    “等到战争结束，武将们再把割下来的部分拿去和尸体配对，如果能像灰姑娘的玻璃鞋那样刚刚好吻合，就能证明这个人是自己杀的了。不过主流还是割下鼻子就是了。割下鼻子的时候，也一样要保留胡须，所以会连嘴唇附近也一起割下来，类似没有眼镜的大鼻子眼镜那样吧。这算是当时的生活小智慧？”

    “我不敢吃了！从此以后我再也不敢吃吐司边了！也不敢戴大鼻子眼镜了！什么生活小智慧，就算你讲得好像很居家以地，但还是很恐怖阿！”

    “游佐，你看起来那么认真，原来你也会戴大鼻子眼镜喔？没想到你也有这么可爱的地方。不过游佐还没长胡子，所以还没办法戴呢~”

    织田像是在鉴定着什么似地，从我身后用手指一下戳戳我的鼻子和嘴唇，一下又顺着鼻子和嘴唇的边缘抚摸。当织田的手指碰到我的嘴唇时，我发现她的手指又光滑又柔软，完全不像是每天握着长刀的手……

    我之所以心跳加速，除了害怕鼻子被割下之外，好像还有别的原因，总之噗通噗通地跳个不停，理由我也搞不清楚。

    “等……放、放开我！”

    我奋力地试图挣脱织田。织田不但比我高力气也很大，因此把我稳稳地固定住，但我使尽了吃奶的力气挣扎，总算从织田的手里脱逃了。织田噘起嘴，一脸无趣地瞪着我。

    “真是个任性的家伙。吐司边用油炸过之后再洒上砂糖，超好吃的说。”

    “你是说吐司边多拿滋吗？以第六天魔王来说，你还真是个爱地球又环保的家伙呢。”

    织田总是在奇妙的地方展现出居家的一面，令人伤脑筋。

    “下次要不要做给你吃啊？”

    织田笑着说，我不禁小鹿乱撞。

    “咦……织田会做菜喔？”

    “我超会做菜的啊。我做的吐司边多拿滋超好吃的，你就抱着被骗一次的心态吃吃看嘛。”

    我从来没吃过女生亲手做的东西。不知为何我心跳得好快，无法直视织目的脸。

    “真……真的可以吗？那就恭敬不如从命了。”

    “当然。真的很好吃，你就好好期待吧！一想到这就像在吃敌军首领的耳朵，天下布武的气氛就更高昂了，真令人受不了！”

    “哇――好变态！”

    这次是因为别的原因，我无法直视织田的脸。

    “不不不，跟把敌军首领浅井长政的骷髅头涂上漆，当作金杯来盛酒的祖先相比，我还差得远呢。”

    织田谦虚地说道。你真的是第六天魔王耶，信长。

    “所以，吐司是非常适合魔王的食物。来，龙崎也不要客气，赶快吃吧赶快吃吧☆”

    织田露出极度清新的笑容说道。很害怕……龙崎相当地害怕。

    “啊，不、不用了……本、本宫已经吃饱了，现在吃不下，所以不用了……应该是说，总觉得好像吞不下去。”

    龙崎果然很纤细。然而迟钝的织田，却丝毫没发现龙崎的恐惧，只是惊讶地说：

    “这样啊？这很好吃耶。不多吃点胸部会长不大喔。”

    哇――织田不但迟钝，还少根筋！不过魔王本来就是这种少根筋的家伙。当勇者为了报弑亲之仇，费尽千辛万苦而来到魔王城时，如果魔王很贴心地说：

    ‘你一定吃了很多苦吧。对不起喔，我虽然觉得很抱歉，但毕竟我是敌人，请原谅我好吗？’

    ――那反而更令人困扰吧。

    ‘顺带一提，接下来我打算要歼灭你了，请问你准备好了吗？心理准备、想对朋友说的遗言等等，全都做完了吗？如果遗言还没交代，要不要我借你纸和笔？你喜欢用垫板吗？’

    要是魔王像这样更贴心，勇者就会更困扰。话说，纵使用非常委婉的言词表达，但这也很明显是“我要杀了你”的宣言。

    不好意思我离题了。被织田说“胸部会长不大”的龙崎，像是在确认着什么似地，用双手摸着自己的胸部，接着难过得眉毛变成了八字眉。

    “可、可是本宫……属于受到诅咒的体质，只要吃多一点，胸部以外的部位就会优先变大……像是腰围、腰围和腰围。”

    于是织田叹了一口气，说道：

    “这样啊――真是遗憾。为了享受绵密的口感，我还特别请店家帮我奢侈地只切成六片呢。切得像压切长谷部一样厚，哈哈。”

    你刚刚明明自己说压切长谷部的压切不念成厚切的！……正当我想要吐槽的时候，龙崎突然眼睛发亮地说：

    “好好笑喔！本宫之前都不知道，原来志信有搞笑的才能啊！要怎么样才能想出那种笑话呢？”

    龙崎用尊敬的眼神注视着织田。我本来以为她在讲反话，可是她的眼神实在太纯真，太闪耀了，看来她是真心感到尊敬的。龙崎，你真是位好观众啊。由于龙崎的眼神实在太过闪耀，织田似乎害羞了起来，来回搔着头。

    “啊，这，没什么啦。哈哈……有、有那么好笑吗？”

    “嗯，很好笑喔！只是因为本宫没有搞笑的才能，所以有一个地方听不懂。”

    “什么地方？你尽管问吧。”

    织田完全地得意忘形了。龙崎用纯真的双眼凝望着织田，问道：

    “把吐司切成六片，不是厚切，而是薄切，不是吗？”

    “咦？”

    “平常吃的吐司，都是切成四片的，不是吗？”

    “咦？”

    织田颤抖了起来，眼中泛起了泪水。这样啊……对我们这些庶民来说，吐司都是切成八片的。但是对出身贵族世家，身为统治全球海洋资源、海运业等一堆事务的龙王之女的龙崎来说，吐司一般都是切成四片的啊！

    “可恶，身为公主就臭屁！我知道了！我的祖先把茶坊主杀掉的原因就是这个！祖先因为看到名古屋名产‘外郎糕’被切得比较厚而很开心，但是茶坊主却在一旁说‘这切得好薄喔’，所以祖先才恼怒地把他给杀了！” （译注：此处的茶坊主指江户时代侍奉武家的职业。）

    “只是这么点芝麻小事，实在没必要杀人吧……心胸真是狭窄。信长这种个性，真亏他还能和那么多战国大名结盟。”

    “人脉广、心胸窄，这就是统一天下之人的气概吧。”

    织田骄傲地挺起胸膛。

    “这种个性真令人不想接近。还有，不要在只缠着棉布的状态下挺胸，快穿上外套！”

    我突然发现自己的视线不知该放在哪儿好，因此大声说道。

    织田把嘴巴瘪得像鸭子一样，认真地说：

    “我不是说我很热吗？就像‘北风与太阳’里的旅人一样，热的时候就要脱外套，凉的时候才要穿嘛。你想抱怨，就先用剑咒变出冷气来啊。”

    我还是很伤脑筋。因为剑咒尚未完全完成，经常暴走，因此非到紧急状况我都尽量避免使用它。而必须一直看着织田那样的打扮，或许也算是一个紧急状况吧。

    “那、那么……冷气！”

    我吟唱了剑咒。从我嘴巴里发出的声音，有如一阵旋风，一边旋转着，一边慢慢形成实体。一台白色、方型的冷气……

    并没有出现！这该不会是……

    “※仓……仓库？” （译注：日文中“冷气”音近“仓库”。）

    虽然我已经做好心理准备――不过咒语果然再次失败了！教室里出现一个柜子般大小，由白色墙壁和瓦片屋顶构成的仓库。原来如此，因为刚才织田一直像历女一样讲些历史的话题，所以我的头脑在无意之间充满了时代剧的场景。就是因为这样，我才尽量不想使用剑咒嘛~！

    “危险，快逃――！仓库要掉下来了――！”

    我喊出的话，充满了超现实的感觉。仓库从空中掉落。因为天气太热而全都待在教室里的学生们会被压扁的！大家快逃啊――不，以人类的反应速度来看，根本来不及逃！

    咻噜。

    正当我不由自主地捂住脸时，一条长长的银色细线从我的眼前飞过，接着一圈一圈地绕住半空中的仓库。

    “咦……”

    我顺着细线飞来的方向望去。这时，位在仓库下方的女同学们才总算发现c[l库的存在。

    “呀――！为什么有仓库浮在半空中！”

    “不要掉下来！现在还别掉下来啊！”

    她们一边尖叫，一边逃离仓库下方。

    位在细线源头的少女，有一头闪耀着金属光芒的银发，以及如冰雪般不带一丝情感的银色眼眸。她的美貌与身材皆完美得超乎常人，而事实上她也的确不是人类。

    芽樽贝尔琪……她是个自称“为了让机械顺利支配未来世界，以灭绝人类为使命的液态金属制机械魔少女”的特殊魔王。

    “我的名字是贝尔琪，这个星期轮到我值周……早上提早十五分钟起床，用扫把扫、用抹布擦，很努力地把教室扫干净了。所以，可以请你不要弄脏教室吗，少年呀……”

    贝尔琪用有如机械般冷淡的声音说。

    “值周？”

    啊，这么说来，贝尔琪的左腕上，确实戴着写着“值周”的臂章。

    我把视线移向臂章的下方……贝尔琪的左手手腕部分，呈现银色的液态金属状态。刚才缠住仓库的就是这个。

    缠绕住仓库的细线般的液态金属，变成了一个银色的泡泡。而被银色泡泡包住的仓库，在强酸的侵蚀之下慢慢溶解，变成大量的白色泡沫，消失无踪。

    泡泡在惊讶地望着这一切的学生们眼前逐渐缩小，再度成为一条细线，发出“咻咻”的声音，回到贝尔琪的手中，恢复为手的形状。

    “好、好厉害……话说，那个巨大的仓库跑到哪儿去了？”

    “成为我身体里的螺丝了，少年呀……总有一天，你也会变成我身体里的一个螺丝，请先洗干净身体耐心等候吧。”

    “你该不会把整个仓库都吞进身体里了吧？”

    “就是这么一回事，少年呀……都已经吃过午餐了，再吸收这么巨大的东西……”

    “恶”地一声，贝尔琪赶紧捂住嘴巴。下一秒钟，贝尔琪的胸部也“砰！”地一声，像气球一样地变大了。

    即使没有这样，贝尔琪那以液态金属构成的胸部本来就比正常的中学生大很多，而且液态金属那柔软的弹力也很棒。而现在情况变得非常惊人，要是坐在她的脚下，大概可以躲雨吧。

    “唉――我是一旦吃太多，胸部就会优先变大的体质……真是的，这是在完美的设计下制成的我，唯一的设计失误，真伤脑筋……这样一来，我连自己的脚都看不见了……”

    “呼――”贝尔琪不耐烦地叹了口气。我向她鞠躬道歉。

    “对、对不起。可是我的剑咒已经可以解除了，所以你就算不消化它，我也可以让它消失……”

    “咦……？这种事情你为什么不早点说呢，少年呀……？”

    “是在我要说之前，你就已经把它消化掉了吧，贪吃鬼。”

    “贝尔琪！”

    龙崎忽然站了起来，用双手握住贝尔道的手。因为她的动作实在太突然，就连总是冷淡的机械人贝尔琪，也不禁露出惊讶的神情。

    “什、什么事，龙王之女呀……”

    “请你告诉我！那个设计失误要去哪里买？只要去可以免费给我液态金属身体的星球就好了吗？”

    龙崎非常认真地想要知道答案。我对提不起勇气说出“龙崎现在这样就已经够漂亮了”这句话的自己感到非常不甘心。

    于是，终于看不下去的黄泉原，轻轻地拉了拉龙崎的袖子边缘。

    “公主，你没有必要在意这种事情。因为公主现在已经非常美丽了。或许应该说，公主的身材才比较接近黄金比例呢。”

    黄泉原带着认真的眼神说。他那可以轻松说出这些台词的勇气，令我相当尊敬。龙崎的脸颊微微泛红，轻轻地笑了出来。

    “是、是吗……？被比本宫还要可爱的冥土这样夸奖，不由得紧张了起来呢……”

    “没这回事！我一点也不可爱。以一个魔王来看，公主的实力或许极端地弱，但是你的可爱，已经到了可以用来作为最终武器的程度不是吗？在公主那举世无双的可爱容貌面前，我只不过是只在巨蟒面前的蚯蚓罢了。”

    黄泉原那充满蛇味的比喻，让人不由自主地想起他拥有毒水蛇的血缘。在黄泉原涨红着脸，非常认真的说服下，龙崎似乎也有些动摇，忸忸怩怩地将双手食指的指尖互相碰在一起。

    “为、为什么要这样说？而且怎么可能呢。冥土的眼睛又大、睫毛又长，头发又那么飘逸！”

    “不不，公主的眼睛才炯炯有神、睫毛又浓又密，还有一头漂亮的卷发不是吗？”

    “可、可是，冥土的肌肤像珍珠一样白皙，粉红色的嘴唇就像桃红珊瑚一样充满了光泽呀！”

    “公主才有像白蔷薇一样的雪白肌肤，以及像粉红玫瑰花瓣一般的嘴唇不是吗！”

    两人看似愤怒地争执了起来，但总觉得只是单纯地在打情骂俏而已。而奇妙的是，我对黄泉原并没有嫉妒的感觉，反而像是在一旁看着两只可爱的幼猫嬉戏似地。（吐槽：少年你这是被NTR的命）

    正当我不禁眯起眼睛，望着他们两人时，坐在我斜后方正在阅读一本有着黑色皮革封面的书的班长，突然拍了一下桌子，发出“砰”的一声。正在打情骂俏的龙崎和黄泉原顿时吓了一跳，安静了下来。

    “对不起，请不要在那边喵喵呼呼地吵闹好吗？会让教室变得更热……你们那是在炫耀吗？”

    这个语带不耐的声音，出自于绑着麻花辫、戴着眼镜的班长――黑姬莉莉子。她的头上有一个雪人……这个画面实在有够超现实。

    “那个雪人……是怎么一回事啊，班长？”

    “因为太热，所以我就召唤它来了。”

    班长是召唤系的魔王。她能召唤的不只是普通的使魔，就连魔王等级的家伙也能召唤出来。拥有这种实力的她，竟然这样浪费召唤魔法！

    “你不能召唤出更强大的东西吗，班长？既然都要召唤了，就召唤一个能让整间教室都变凉快的东西嘛。”

    “在教室里的每一个人，都是魔王候选生……也就是我的竞争对手。我可没有替敌人雪中送炭的嗜好。况且马上就要期末考了，大家都因为太热而成绩下滑最好。虽然十六岁生日那天的魔王检定考，我有自信，也有把握可以以最高成绩通过，但凡事仍然小心为上，先把竞争对手打倒才能更放心嘛。”

    真不愧是班长，个性有够卑劣。

    “你是班长耶，为了全班同学，你大可以让教室变得凉快一点呀。”

    “是啊。如果用游佐同学的经验值来交换，我可能会考虑看看吧。”

    班长露出一抹奸诈的笑容，接着翻开黑色皮革封面的书。书的封面是一只黄色小鸭的插图。一如往常地，她还是把由动物行为学者康拉德・洛伦兹所撰，内容为“刚出生的小鸭，会将第一眼看到的人类视为父母，而跟着对方走”的‘所罗门王的指环’，当成了魔王召唤书‘所罗门王的锁骨’在使用。

    更厉害的是，班长竟然能用‘所罗门王的指环’顺利召唤出魔王来。根据班长的说法，“把对方当成父母”的所罗门王的指环，和“把对方当成主人”的所罗门王的锁骨，其实差别并不大。

    不，现在不是谈这些闲话的时候。班长肯定又要召唤什么惊人的东西了。我站稳身子，警戒着。

    “魔王风云会！出来吧，冬将军！”

    随着有点类似某个卡片游戏名作的咒语，“咚”地一声出现在教室里的，是一个蓝白色、宛如雪花结晶般的魔方阵。

    从魔方阵里出现的，是一名带有冰冷美貌，身穿以冰制成的西式盔甲的女将军。虽然是一个漂亮的大姊姊，但眼神却相当锐利。她的身上散发出非常强力的气场。

    “等……班长！校园里禁止战斗喔！”

    我人叫道。班长奸笑着回答：

    “我没有要战斗。因为你说希望让教室凉快一点，所以身为班长的我，只好顺应你的要求……所以，冬将军，让教室变凉吧！”

    ‘了解。钻石尘！’

    冬将军挥舞着手中的长矛。忽然间，教室里浮现了许多闪亮亮的冰雪结晶。

    “哇，好漂亮喔……”

    “好浪漫……！”

    班上的女同学们，各个悠然地眼睛发亮。虽说她们全都是魔王候选生，但毕竟是女孩子，对亮晶晶的东西似乎毫无抵抗力。然而那份浪漫的感伤，却被冬将军的下一句话瞬间摧毁。

    ‘暴风雪！’

    随着冬将军那冷洌的声音，一阵极冰冷的风把教室吹得乱七八糟。如果只是暴风雪，单纯地只会让人很冷而已：而钻石尘也只是亮晶晶的，很漂亮而已。然而，若将这两样融合在一起，会变成什么呢？答案是会被大量的尖锐冰魄，以极快的速度打在身上。

    寒冷的暴风发出“轰――”的声音，在教室里狂乱地吹拂着。风压大到让桌椅都飞了起来，比较瘦的女生还会跟着椅子一起被刮起。当然，她们飘逸的裙子，也呈现有如台风天里开花的雨伞的状态。全班女生的裙子都被风掀起，映入眼帘的是各式各样的内裤……

    “不行，英雄，你不能看除了本宫以外的女生的内裤――！”

    龙崎突然从我身后捂住我的眼睛。如果只是捂住眼睛也就算了，她的动作就像是从背后紧紧抱住我，胸部也紧贴在我的背上。

    虽然她的胸部不大，但也没有到飞机场的程度，因此我感觉到什么软软的东西贴在背后。

    但那微微的触感实在太过于写实，我的头几乎要爆炸了。

    “笨、笨蛋，放手啦！”

    “不行！风里有冰刃，女生们的制服都被割得破破烂烂的了！除了本宫的以外，你绝对不可以看别的女生的胸罩！”

    “咦？”

    我的脸瞬时发烫。

    乖巧的龙崎第一次找我攀谈时，就说要用自己代替半个世界送给我，而解开了制服胸口的扣子。当时我看到的，是一个有着蕾丝边，可爱又高档的胸罩……而今天早上瞥见的，则是纯白而清纯的胸罩。我之所以脸颊发烫，就是因为同时想起了这些跟胸罩有关的事情。

    “你、你你、你、你在说些什么啊，龙崎。你这个笨蛋！”

    我满身大汗地握住龙崎捂住我眼睛的双手，将手拉开。而我第一眼看见的，是面带怀疑的神情，正用冰冷的眼神瞪着我的黄泉原。

    “刚才的对话……听起来仿佛游佐同学已经看过公主的胸罩似的呢。”

    “没有没有没有！绝、绝对没有那种事！”

    话说，现在不是讨论龙崎胸罩的时候。也不是讨论身旁那些制服被冰刃割得破烂的女同学们的内衣的时候。因为我看见黄泉原背后的冬将军，正举起长矛朝我逼近。

    ‘顺便收下你的经验值！’

    速度好快……我的手还握着龙崎刚才捂住我眼睛的手。

    要躲开吗？一瞬间，我的脚动了一下。

    不，要是我躲开了，我身后的龙崎就会有危险。冬将军的长矛已经到了距离我心脏十公分的地方。如果没办法避开，至少也要设法让龙崎不被波及，因此我反而向前跨出了一步，试着离龙崎远一点。

    冬将军的脸上浮现了一个仿佛在说着“我要好好地享受”的笑容，同时将长矛刺向我的制服衬衫……就在此刻……

    突然间，冬将军的背后，出现了一个巨大的魔方阵。

    ‘什……？’

    冬将军焦急地转过头去。这个魔方阵……和班长的不一样。班长的魔方阵非常整齐，有一种数学式的逻辑之美。但这个魔方阵却诡谲地扭曲着，宛如变形虫花纹。魔方阵一边蠕动着，一边从冬将军的头顶一口吞没了她。

    ‘呀啊啊啊啊――！’

    冬将军消失了，教室里的暴风雪也在同一时间停了下来。

    我根本搞不清楚到底发生了什么事。是有人来救我吗？话说回来，刚才那个魔方阵未免也太诡异了吧……

    班长紧张地朝教室门口望去。总是得意洋洋、冷静沉着，自称“魔王之王”的班长，竟然会这么慌张，我还是第一次看到。

    “你特地离开学生会办公室的目的，就是要妨碍我吗？露希菲姊姊……？”

    班长的……姊姊？学生会办公室……难道岩见学姊口中的羽毛头学生会长，就是班长的姊姊？无论是对姊姊的措辞，或是对这个被称为羽毛头的人的态度，班长都警戒得有点过分，这点实在令人难以忽视。

    “呵呵……你生气的脸也好可爱唷，小莉莉~”

    伴随着有如砂糖一般甜美的声音，一名绝世美少女走进了教室。

    她有着透明白皙的肌肤，浅浅的金发散发出微微的光芒。她的金发长至过腰，画出藤蔓般的漂亮大弧度。高雅的前分浏海中间，隐约可见那仿佛大理石般白皙光滑的额头，额上画着一个像是眼睛的图案。

    她的头上，戴着一个蓬松的白色羽毛头饰。原来岩见学姊昕说的“羽毛头”是指这个啊！

    这就是麻樱中学的学生会长，也是班长的姊姊――黑姬露希菲。

第三卷 三章 第六天魔王也有这一天！挫败的织田！

    学生会长走进教室后，班长便带着强烈的杀意瞪视着她。

    “可以请你不要再叫我小莉莉了吗？这个名字不适合身为魔王之王的我。”

    从班长全身上下散发出来的黑色混浊“我要杀了你”气场，在学生会长面前却好像和煦的春风一般，被她优雅而华丽地接了下来。正如那白色羽毛头饰给人的印象，她整个人散发出温和典雅的氛围，完全看不出来是魔王。岩见学姊说她圈圈叉叉、胆小鬼的理由，我完全可以理解。

    “魔王之王？小莉莉，你还在说那种梦话啊？唉呀~真是可爱极了☆就像说‘我以后想当总统’的小学生一样可爱呢~”

    “谁是小学生啊！”

    “呀――！那张生气的脸也好傲娇，好可爱唷~”

    “我并没有娇，一点也不娇！”

    “每个傲娇都会这样说唷，你真的好可爱唷，戳戳☆”

    学生会长呵呵地笑着，同时用手指在班长的额头上戳来戳去。学生会长的制服袖子上，挂着写了“学生会长”的臂章。臂章上校徽的颜色是代表三年级的金色。顺带一提，一年级的校徽是铜色，二年级则是银色的。

    班长的额头浮现了类似“＃”这种感觉的血管，看来她是真的非常愤怒。班长用低沉的声音喃喃说道：

    “……可以请你不要随便戳人吗，姊姊。”

    “那种害羞又想掩饰的表情也好可爱唷☆”

    “我不是说过我没有害羞吗，你这个白痴――！”

    班长终于反击，发挥黑心企业千金小姐的本领……但学生会长却无动于衷，只是呵呵地笑着。

    “哇，好棒喔！这就是所谓的病娇吗？我还是头一次看见呢~”

    “……我说过，我身上并没有任何娇的成分，而且※病娇指的是病态的娇，又不是指不良娇。” （译注：日文中“病娇”的“病”发音为“YAN”，“不良分子”发音为“YANKI” 。）

    “好啦，那种细节就先不要讨论了。为了让这么可爱的小莉莉永远待在我身边，我想要你当学生会副会长来辅佐我。你还没改变心意吗？”

    “为什么我要辅佐姊姊！”

    “那文书或会计也可以，你可以自己选择喜欢的职务啊。我一直空着学生会副会长、文书和会计的位置，就是为了等小莉莉呢。”

    “我全都拒绝。我是统帅所有魔王的地狱女王莉莉斯的后裔，我的自尊怎么可能允许我去当谁的手下！”

    “你为什么要那么坚持呢？能辅佐我的人，只有小莉莉而已呢。小莉莉也很喜欢我不是吗？”

    学生会长用温柔到好像快要落泪似的眼神凝视着班长，同时用她有如银鱼般的手抚摸着班长的脸颊。然而，班长却粗鲁地拨开她的手。

    “请不要随便摸我！”

    “哇，好可怕。我想和可爱的妹妹携手统治这个世界的说。”

    “世界由我自己一个人统治就可以了，我不是那种愿意屈居第二位的人！”

    “唉呀，我们还真合呢。我们果然是最适合的好姊妹~我也和你一样，不当第一就不舒服。所以我才担任学生会长嘛……我想为了可爱的小莉莉，永远当一个第一名的姊姊。”

    学生会长凑近班长的耳边，带着温柔的微笑，用甜美的声音说道。

    我看着简直像大天使一样神圣而美丽的学生会长身上所散发的光环，几乎不由自主地想要跪下了。她们明明是姊妹，但学生会长和班长却是两种完全不同类型的人。这个拥有亮眼美貌，有如天使般温柔的美少女，真的是魔王吗？

    其他的学生看来也是第一次看见学生会长，大家都忘记自己的衣服被班长召唤来的冬将军吹得破破烂烂，全都痴迷地望着她。

    “啊，那就是我们学校的学生会长？骗人，好漂亮喔……”

    “那个……我虽然是魔王，可是总觉得如果是学生会长的话，世界就让她统治也没关系……”

    “我也想被统治，姊姊！”

    我大吃一惊。所谓的魔王，应该是大家都以统治世界为目标，而互相扯后腿的人才对，但她却能在一瞬间让所有魔王对她臣服……

    在一片赞叹声与满是憧憬的眼神注视之下，学生会长露出一抹美丽的笑容。

    班长以锐利无比的眼神瞪着学生会长。

    “唉呀……我果然还是不要随便离开学生会办公室的好。对了对了，因为小莉莉太可爱，害我一时忘记了，我其实是想来看一眼传说中的勇者的啦。好了，在被老师骂之前，我就赶快看一下，然后赶快回去吧。是哪一位呢？”

    学生会长笑着说。班长惊讶地质问学生会长：

    “姊姊，你该不会是来对游佐同学出手的吧？到底是谁告诉姊姊这间学校有勇者的！要是姊姊对游佐同学产生兴趣，就一定会离开学生会办公室，所以老师们也非常注意，不让游佐同学的事传进姊姊的耳里啊……”

    “谁晓得呢？我也没兴趣知道那个来告诉我消息的眼球是谁的使魔。”

    “什么眼球？”

    “就是到处都看得见的那种，长了翅膀的眼球啊。”

    “我没在学校里看过这种东西。听起来很像舍监的邪眼，可是舍监应该不可能做出这种会引起学生纷争的事吧……”

    “不要管眼球了，勇者到底在哪？我不打算离开学生会长办公室太久，所以想赶快看一下勇者就回去。毕竟我的领袖魅力要是在学生面前曝光，人家就会不由自主地想当我的手下，这样大家想成为魔王的企图就会消失。对教育会产生不良影响，所以老师才叫我待在学生会长办公室里，不要露面的……”

    学生会长维持她一贯的温柔，“呼呼呼”地笑着说。

    领袖魅力！听到这个词，我才总算明白刚才想在她面前下跪的冲动是怎么一回事。忽然间，学生会长眯起她那双有如金星般闪耀的金黄色眼眸，将视线转向我。在那压倒性的领袖魅力面前，我顿时感到极度紧张，心脏就像被一把抓住似地。

    “喔，一眼就看出来了呢。你就是谣传中魔王学校里唯一的勇者……对吧？”

    她……对我笑？

    龙崎当然可爱，而且是这所学校里最可爱的人。但客观来说，学生会长应该是这所学校里最美的人。她有着和龙崎不同的魅力，在她那完美至极的美貌面前，我觉得自己变得好渺小。

    “请不要看游佐同学！”

    正当我一片茫然的时候，班长突然跳出来，双手敞开地挡在我的面前。然而学生会长却丝毫不为所动，缓缓地走向我。

    “唉呀……真稀奇。这是所谓的‘嫉妒’吗？小莉莉嫉妒我？”

    “嫉、嫉妒？你你你、你在说什么啊，为什么我要嫉妒……！”

    从后方望去，只见班长的耳垂红了起来。忽然间，学生会长拿出了手机，朝着焦躁不安的班长“喀嚓”一声，拍了一张照片。班长吓了一跳，大声地说道：

    “等一……！可、可以请你不要随便拍我的脸吗？”

    总是冷静又自我的班长，竟然难得地焦急了起来，她完全被学生会长牵着走。

    “唉呀，拍得真好呢。这样一来，我的‘妹妹资料夹’又变得更充实了……小莉莉嫉妒我，我好高兴喔。因为所谓的嫉妒，就是因他人胜过自己而心生妒恨的心理状态，没有人会嫉妒比自己差劲的人。换言之，既然你嫉妒我，就表示……小莉莉，你承认败北了，对吧。”

    “所、所以我不是说我并没有嫉妒你吗！”

    “这样啊――原来小莉莉果然是想当我的手下，但是却不好意思说出来，所以之前才会那么高傲对吧。能听见傲娇的小莉莉的真心话，偶尔离开学生会长办公室还真是不错呢。”

    “所以我说我并没有输给姊姊！”

    “你这种不服输的个性，也好可爱唷。不过，世界上没有比姊姊优秀的妹妹。你其实很想当副会长，跟在我身边对吧？我随时都欢迎喔。”

    学生会长一边轻抚班长的脸颊，一边伸手环住她的腰。班长再次粗鲁地拨开学生会长的手。

    “我、我确实比姊姊还优秀！”

    “哪里？无论魔力或是领袖魅力，你都远远不及我，不是吗？我就是因为疼爱小莉莉，所以才希望你不要做超出你能力范围的事啊。”

    “我、我可以赢过姊姊的！只要再过一阵子，等我得到经验值，我就可以用比姊姊还高的在校成绩去考魔王检定考，成为比姊姊等级还要高的魔王了！”

    “你还满有自信的嘛？看来你自信的来源，就是这个纯种勇者同学……？”

    学生会长垂下浓密的睫毛，将视线转移到我这边来。我再次心跳了一下。学生会长或许可以不用武器或魔法，光靠视线就能杀了对方。我拚命地忍住，不让自己那因感觉到她的层次和我们完全不同，而不由自主地发抖着的身体颤动。学生会长用甜美的声音轻柔地说：

    “刚才你差点被冬将军杀死的时候，你为了保护站在你身后的绿头发女孩，反而故意往前跨出了一步，对吧？我也听说你击退了从圣传说中学潜入的勇者候选生，更逮捕了让本校陷入全灭危机的留级生。看来你是个超乎我想像的勇者呢……而且以一名勇者来说，你那张毫无特色的脸非常低调，我也很喜欢。我本来想要赶紧回到学生会长办公室的，不过我改变化意了……”

    学生会长呵呵地笑着，同时将她白皙的手背伸向我。

    “游佐英雄……我，黑姬露希菲，拥有照亮地狱的六片翅膀的伟大魔王之王――撒旦后裔，在此命令你。舍弃勇者的身分，签下更生证明书，成为我的仆人，把所有的经验值全都奉献给我。来，就让你亲吻我的手，作为誓约吧。”

    是，我很乐意！

    我差点忍不住这么说，并执起学生会长的手。事实上，我已经说出“ㄕ”了。

    不过，我瞬时恢复了理智，将手收回。虽然差点被学生会长的强力领袖魅力和温柔语调给操弄，但身为勇者的我绝对不可能变成魔王！

    “喂，你这家伙，不要做那种无谓的交涉啦！”

    织田怒气冲冲地把我和学生会长拉开，她看起来愤怒到了极点。虽然被织田粗鲁地拉开，但学生会长却丝毫没有生气的样子，反而用温柔的眼神注视着织田。

    “咦？我的领袖魅力气场对你没用耶……？”

    “以统一天下为目标的我，怎么可能把除了自己以外的人当作领袖啊！会做那种事的只有小兵！游佐是我的东西，不准出手！欧巴桑！”

    “欧巴桑……？”

    学生会长脸上保持着笑容，但眉毛却微微地挑了一下。那样子恐怖得令我紧张不已。虽然非常恐怖，但在那之前，织田是不是说了“游佐是我的东西”？总觉得这也令人心跳加速……

    “这种交涉，游佐根本不可能说‘嗯’嘛。虽然这家伙看起来很软弱，但其实是很有男子气概的！要得到游佐的经验值，不能只靠嘴巴说说，只能用战斗力来让他屈服！”

    此时，班长也附和着平时老是吵架的织田――

    “织田同学说的一点都没错！游佐同学是我的东西！”

    ――她同时愤怒地从旁边将我一把抱住。从旁边被抱住时，班长那说大不大，说小不小（不过触碰起来明显比龙崎大）的胸部，正好就像晒棉被时用的大夹子一样，夹住了我的侧腹！

    学生会长眯起金黄色的双眼，脸上浮现从容的笑容。

    “‘我的东西’呀……”

    学生会长走向被班长抱住的我，忽然在超近距离内把脸凑上来。在这么近的距离下，我闻到了一股香味。真不愧是学姊，是不是有擦香水之类的东西呢？

    “在校园内战斗会破坏校园内的风纪，因此遭到禁止，所以我本来也不打算对他产生兴趣，不过……”

    学生会长这么说，接着突然伸手抚摸我的脸颊，又将嘴唇靠近我。正当我惊讶着那擦了唇蜜的亮泽嘴唇怎么会这么漂亮的时候，发生了一件令我更惊讶的事情――学生会长伸出她鲜红的舌头，舔了一下我的脸颊。

    “啊？”

    “嗯……果然是充满了经验值的味道呢。”

    学生会长舔了舔嘴唇。由于这个动作实在太过突然，我一时之间无法理解到底发生了什么事，而完全地陷入了惊慌。

    班长也吓了一跳，恶狠狠地瞪着学生会长。

    “你……你在做什么？姊姊！”

    “要是在校成绩提高这么多，小莉莉说不定真的能在魔王检定考得到比我还高的等级呢。不过，我希望我最爱的小莉莉永远待在我身边辅佐我，所以这对我而言还真伤脑筋。小莉莉永远都是第二名，永远都是服从我的第二名。有可能对这件事造成阻碍的，就是破坏我们姊妹之情的东西……”

    班长带着紧张的表情，屏住气息。学生会长眯起眼睛，轻轻地举起了手。

    那一瞬间，我看到了无法置信的东西。学生会长头上的羽毛头饰，竟然伸展开来，成了六片发光的翅膀。原来那不是单纯的装饰品啊……就像岩见学姊的猫耳朵一样，其实是身体的一部分啊。在以闪亮翅膀构成的背光下，她的样貌变得更为庄严，就算她没有发动攻击，对手也会因为震慑于那份庄严，而忍不住趴在地上臣服。

    “……所以，有可能会破坏我们姊妹感情的危险经验值，就由我来收拾吧。黑暗万军！”

    一个像是变形虫花纹的扭曲魔方阵浮现在教室的天花板附近，不停旋转着。接着，一群穿着黑色西式盔甲的骑士们，骑着黑色的龙蜂拥而出。我诧异地喊道：

    “咦……为什么有那么多人？一般的召唤术，不是只能召唤出一个吗！”

    “我的‘魔王风云会’只能召唤出一个魔王，但姊姊的黑暗万军，却能召唤出魔王军团的一个师团！”

    在一般召唤魔术师中，光是一只，就已经算是相当高等级的鲜唤兽了。然而学生会长所召唤的不只是龙，还附了骑士，而且还一个接着一个出现，这真的只能用层次不同来形容了。

    那些龙骑士不断地从魔方阵里涌出，把教室挤得水泄不通。学生们发出哀号，纷纷逃出教室，但我却不能逃走。

    “要是不想办法解决这些家伙，教室会坏掉的！响尾蛇飞……”

    我试图喊出飞弹的名字。因为我想用剑咒叫出飞弹，将龙骑士们硬推回魔方阵里去。

    然而，就在我就快要喊完名字的时候，学生会长甜美的声音响彻了教室。

    “十分钟的沉默！”

    ‘不会吧！在使用召唤魔法的时候，还可以使用别的咒语？这未免也作弊得太厉害了吧！’

    正当我想要这么说的时候，我吓了一跳，不由得捂住自己嘴巴。

    声音出不来……！我确实已经发出了声音，但是却什么都听不见。我的声音该不会被学生会长封印住了吧？没想到我为了在禁止携带武器的校园内战斗而发明的剑咒，竟然有这个弱点！

    龙骑士挥舞着黑色的斧头，朝失去战斗能力的我攻击而来。然而，龙崎却张开双臂，挡在我的面前。

    “住手！英雄的经验值是本宫的！”

    笨蛋，龙崎，不要这样！你是最弱的魔王，一秒钟就会被杀掉了，快逃出教室吧！……我想这么叫，但是却发不出声音。我只能紧张地不停开板着嘴巴。

    然而，龙骑士并没有攻击龙崎，他们停下了动作，望向学生会长，仿佛在寻求她的同意似地。学生会长笑着说：

    “呵呵呵……不愧是我的黑暗万军。你们跟那些只会听命令、狂暴的无能召唤兽不同，对小细节也很注意呢。”

    学生会长举起手，示意龙骑士在一旁待机，接着缓缓地走向龙崎。龙崎并不是因为好胜才挡在我面前的。当然，她的战斗力也不强。这个最弱的魔王只是因为逞强才站在这里，全身不停地颤抖，仿佛随时都会倒下似地。

    “你是龙崎流娜同学……对吧？你在发抖耶，要是这么害怕，你大可以退下呀？毕竟龙王家是名门中的名门，我也不想和你起什么争执。”

    “本宫才不退开呢！英雄，不是，英雄的经验值是本宫的东西！”

    “这就伤脑筋了……为了可爱的妹妹，我必须永远都是全世界最强的姊姊才行。”

    “本宫也是龙王的公主啊！本宫也想要成为世界第一的、魔王中的魔王。所以本宫才不会把英雄让给你呢。而且……！”

    龙崎说到这里，带着羞赧的表情瞥了我一眼：

    “……而且，要是能成为英雄心目中的世界第一，那就更好了！”

    她补充道。我知道自己的脸就像爆炸了似地，瞬间涨红了起来。

    “啊~~~~？”

    学生会长用一种实在难以置信的表情，上下打量着我。

    “你说什么？你是白痴吗？亏你还是龙王的女儿。你出身在足以跟我们黑姬家平起平坐，最高级的魔王名门世家。竟然想成为这种逊咖勇者心目中的世界第一？你是志向太低了吗？真是太扯了！你到底要扯到什么程度啊！”

    呜呜，总觉得心好痛。身为一个逊咖小鬼勇者都是我不好。不过就在这时……

    “才不是那样呢。”

    龙崎坚定地断言道。

    “英雄是勇者中的勇者。如果能成为这么棒的勇者心目中的世界第一，不就代表这个魔王非常强、非常坏吗？”

    龙崎激动地说，流露出满脸的骄傲。

    ‘龙崎……’

    龙崎的话打醒了我。剑咒遭到封印的冲击，让我一瞬间呆掉了。

    但是，听见龙崎的话，我想起来了。我是勇者。而且我必须永远是一个让龙崎想要给我半个世界或她自己的勇者！

    我走到护着我的龙崎前方，张开了双手。我要让学生会长清楚地知道，就算说不出话来，

    我也绝对要保护龙崎……保护我身为勇者的尊严。

    学生会长用冷酷的眼神望着我，接着用冰冷的声音说：

    “已经无法战斗的勇者，还想要保护别人？未免也太愚蠢了……我的兴趣是用最终究极魔法，把那种聚集在一起、一直互相保护对方、奋战到最后一刻的勇者团体一口气歼灭。无聊的‘意念’，是不可能胜过绝对的‘力量’的。”

    “才不是那样呢！不管你有多么强，也不可能消灭本宫对英雄的‘意念’的！”

    龙崎在我身后勇敢地反驳道。我虽然无法发出声音，但我的心情和龙崎是一样的。龙崎仿佛代我说出了我心中的想法。

    然而，学生会长却仿佛在嘲笑龙崎的这番话似地，冷冷地回应道：

    “世界上没有比只会说漂亮话还要令人厌烦的东西了。嘴上讲那种了不起的话，但我看你也只不过是想要他的经验值吧？”

    “不，那……是没错。不……不对……”

    “哪里不对？明明就是这样吧？既然你说不对，那你就说说看你想要的是什么啊？”

    “本、本宫……”

    龙崎满脸通红。她这么犹豫、这么烦恼，到底会说些什么呢？我不禁感到好奇。

    默默地等了一会儿之后，龙崎涨红着脸，像是拚命地挤出这些话似地大叫道：

    “本宫想要英雄的全部！”

    “砰”――我的脑袋爆炸了。

    不不不！不，等等，在大家的面前，这样讲也太……！我也满脸通红，手足无措了起来。可是龙崎却露出一副心满意足的自豪表情，仿佛在说“终于说出来了！”。

    学生会长因为太过惊讶，而果了几秒钟。接着，她不高兴地皱起眉头，冷冷地说道：

    “所以说……刚刚那个笑话的笑点在哪？”

    “那才不是笑话呢！”

    龙崎用力地反驳。学生会长伸出白皙的手，抚摸龙崎的脸颊。不知道是不是因为她的手很冰，龙崎颤抖了一下，缩起身子。

    “是吗？可是在我听来很好笑呢……？”

    “你根本没笑啊。学生会长，你的眼睛没有在笑喔。”

    龙崎惨白着脸，声音也颤抖着。于是学生会长露出一丝冰冷的奸笑，说：

    “你看，我有笑对吧？你是龙王的女儿，为了避免种下祸根，我就饶你一命吧。可以请你在旁边参观吗？”

    学生会长弹了一下手指，发出“啪”的一声，龙骑士便突然将龙崎抱在腋下。龙崎吓了一跳，挥舞着手脚不断挣扎。

    “哇――！你在做什么，无礼的家伙！放本宫下来！”

    “你想干什么，学生会长！要是你敢对公主……”

    正想以毒手展开攻击的黄泉原，就在脱下手套的前一秒钟，被另一个龙骑士给抓住了。

    “呀――放开我――！”

    “观摩的人，应该乖乖地在角落抱着膝盖坐好才对。来，勇者同学……虽然被刚才的短剧拖延了一些时间，不过我会在十分钟的沉默失效之前……应该说，只用○・一秒的时间就把你杀掉的。上吧，黑暗万军！”

    就在学生会长下达命令的同时，三名龙骑士便从三个不同的方向朝我袭来，我无路可逃。

    就在龙骑士们高举斧头，准备砍向我的那一瞬间，贝尔琪忽然跳到我的前方，把她的手臂变成长鞭……不，比鞭子还细，宛如钢琴线一般的线，往龙骑士挥去。

    ‘贝尔琪？你还没逃走吗？’

    我想大喊，但果然还是无法发出声音。

    在她那有如钢琴线的手臂缠绕下，龙骑士被切成了好几块。我想起了在烹饪课作沙拉时用的，可以把白煮蛋瞬间切成好几片的工具。

    被切成数块的龙骑士应声崩垮，冒出蓝色的火焰，如纸张一样燃烧殆尽。然而，学生会长却依然不为所动，只是笑着望着贝尔琪。

    “唉呀，液态金属人的魔王，还真是少见呢。你明明可以赶快逃走，为什么要特地留下来，还保护和你敌对的勇者呢？”

    “我并没有保护他……只是因为我是值周生，要是教室被弄脏，对我来说会很困扰罢了……”

    “那么我等一下会叫黑暗万军处理，这样就可以了吧？”

    “现在的问题并不是处理完教室就好了……少年是要成为我身体里的一根螺丝的存在……也就是让我更升级的材料……我不能让他被除了我以外的魔王杀掉……”

    贝尔琪瞪着学生会长。学生会长一副满不在乎的样子，轻轻地笑着。在来自未来世界的完全究极机械――贝尔琪的面前，她的态度非常怡然自得。

    “交涉决裂了，是吧？那么……就让我来处理你吧？”

    “我的名字是贝尔琪……你以为你有办法处理身为完全究极机械的我吗？愚蠢的学生会长呀……”

    “就让我来告诉你究竟是谁愚蠢吧。我必须永远都是小莉莉心目中的第一……我会让你清楚地了解，世界上没有任何人能超越我。”

    学生会长冷静地笑着说，她的背后那个有如变形虫花纹的扭曲魔方阵，开始激烈地回转。

    透过魔方阵，可以感受到一股超强的魔力与战斗力。就连面无表情的贝尔琪，也不由得紧张了起来。

    此时，班长立刻翻开黑色封面的书，大叫道：

    “才不让你得逞！魔王风……！”

    “十分钟的沉默！”

    就在同一时间，学生会长也喊出了沉默的咒语。班长的嘴型说着“云会”，当然，魔方阵并没有出现。

    “呵呵呵……莉莉子真是的，你又想要学姊姊了，对吧？”

    班长脸色发白，冷汗直流，她拚命地动着嘴巴，想要吟唱出咒语。学生会长轻轻地弹了班长的额头一下。

    “你想要学我把你的冬将军吞掉那样，在魔方阵前叫出另一个魔方阵，吞掉黑暗万军对吧？小莉莉从以前就好崇拜我，老是模仿我呢。不过，不管怎么学都不及我的这一点，真的好可爱唷。”

    学生会长用双手包住班长的两边脸颊，眯起眼睛抚摸着她。班长生气地摇头。

    “不过，妹妹是不可以忤逆姊姊的。不要再让我用沉默魔法封印你那多嘴的嘴巴。另外，妹妹只要安静地看着姊姊做事就好了……因为我所做的事绝对不会有错！”

    学生会长眯起眼睛的瞬间，黑暗万军就像溃堤一般，从魔方阵里不断涌出。数量之庞大，是贝尔琪完全无法阻挡的。我想我也会被吞噬吧。

    ‘可恶！我要通过勇者检定考，成为勇者，怎么可以在这种地方被杀牛　

    我赶紧冲到教室后方，从扫具柜里拿出拖把，猛力地朝着第一个展开攻击的龙骑士手腕自横向重击。

    ‘噫！’

    我的拖把击出了会心的一击，龙骑士发出凄厉的哀号。我捡起从他手中掉落的黑剑，朝载着骑士的黑龙笔直地砍下。

    ‘嘎啊啊啊啊――！’

    龙骑士和黑龙都变成了黑色的火焰消失了。接着，又有两名龙骑士同时袭来。我故意往前跑开，于是两人一头撞上，两只龙纠缠在一起，无法动弹。我从后方将他们砍死。

    “英雄！”

    被龙骑士抱在腋下的龙崎喊道。我试图走向龙崎打算去救她。但是在我和龙崎之间，却不断冒出新的龙骑士，挡住我的去路。

    学生会长面带笑容，看着正在战斗的我们。

    “呵呵呵……真不愧是勇者补习班中剑术数一数二的，看来你不肯乖乖受死呢。我很高兴你愿意这样让我开心，不过，不晓得你的体力能支撑多久呢……？”

    龙骑士不断地涌现，再怎么砍都砍不完。我也渐渐累了。龙骑士的剑，对我来说相当重。

    我手中的剑愈来愈低，我的脚也开始不听使唤，呼吸也变得紊乱不堪。

    龙骑士毫不留情地继续攻击愈来愈虚弱的我，这时又有三名同时袭来。这次大概不行了吧……可是，赌上勇者的尊严，不到最后，我绝不可能放弃。我的双手已经无法再使力了，但我仍拚命地想挤出力气来。

    就在这时，织田冲进我面前。原来织田也没逃走啊……不过，无论面对什么样的对手，依织田的个性来看，她当然不可能把我的经验值拱手让人啦。织田顺畅地拔出长刀喊着：

    “哇啊啊啊！”

    将已经来到面前的龙骑士一刀两断地消灭了。织田继续砍杀不断袭来的龙崎士们。学生会长动了一下她那有如柳叶一般的眉毛。

    “你……明明是魔王，却想要帮助那个勇者？”

    “咦？笨笨笨笨笨笨蛋！我才不是帮他呢！我只是觉得，剑术和游佐不相上下的对手，应该可以用来让我练习剑术罢了！沉默咒语那种东西，跟我的长谷部国重一点关系也没有！这是我的修行！”

    织田涨红着脸，拿着长谷部国重的手不禁变得慌乱。于是，不断袭来的龙骑士们便一个接着一个地被消灭了。就算慌了手脚也很强喔，织田！

    然而，慌乱之中果然还是有空隙。从两侧围上来的龙骑士，准备攻击织田。然而织田却因为忙着应付面前的敌人，而无法躲开。

    “呜……哇啊啊啊啊啊啊啊――！”

    紧张的织田，朝着面前露出奸诈微笑的龙骑士砍去。然而，从旁边攻来的龙骑士却将她踩倒在地。即使如此，织田仍然奋力抵抗，但她试图举起长刀的手，也被龙骑士压住了。龙骑士像刽子手般地高高举起斧头。

    此时，织田的脸色发白，用濒死的声音大喊：

    “哇啊啊啊啊啊啊――！我不要！放开我――！不要啊啊啊啊啊――！”

    “吵死了。杀了她，龙骑士。”

    学生会长用不带一丝同情或怜悯的声音命令道。

    ‘织田！’

    我想去阻止龙骑士，但却被别的龙骑士给缠住。我试图突破重围，朝织田的方向前进，但我的双手已经疲累不堪，无法随心所欲地战斗。光是抵挡龙骑士的攻击，我就已经分身乏术了。

    就在我心想“已经没救了吗……”的时候，我们的班导师魂榭儿老师，正抱着点名簿走进教室。

    “好啦，各位，请把早自习的书收起来――我要点名……”

    无论是穿着泳衣或是体育服，永远都戴着尖尖的魔女帽的魂老师，一看见教室里的激烈战场，便惊讶地大叫：

    “你……你你、你们在做什么呀！校园内禁止战斗！你们这是违反校规……！”

    在一般情况下，这些战斗力绍高的魔王们之间的打斗，是连老师都无法阻止的。但令人意外的是，学生会长竟然非常干脆地将魔方阵给解除了。就在同时，龙骑士们也随之消失，一直被龙骑士抱在腋下的龙崎和黄泉原跌落在地上。

    而被龙骑士踩住，差点就要被砍头的织田，则呈现失神状态，无法爬起来，仿佛全身的力气都用尽了似地瘫倒在地。

    “对不起，老师。身为学生会长的我，并没有违反校规的意思。我只是跟学弟妹们玩一玩而已。非常抱歉，让您担心了。那么我先告辞了……”

    学生会长对魂老师优雅地鞠了一个躬之后，便离开了教室，她的态度干脆得令人惊讶。魂老师带着诧异的神情，拍着自己的胸口。

    “不……不愧是学生会长，这么率直，非常好。啊，各位同学，你们在做什么？值周生，快把教室打扫干净！’

    “咦……是我吗？老师呀。”

    贝尔琪惊讶地指着自己。刚才的战斗，把教室里的桌椅翻得东倒西歪，讲桌也被劈成两半。但是这并不是因为贝尔琪疏于晨间打扫。

    “我的名字是贝尔琪……我明明就提早十五分钟起床，一早就把教室打扫干净了……”

    贝尔琪垂头丧气地开始整理乱七八糟的桌椅。虽然她是个没有心的机器人，但她怎么看都像是心情非常低落的样子，怪可怜的。于是我帮忙她把桌椅扶好。贝尔琪惊讶地看着我，一瞬间张开了嘴巴，似乎想要说些什么……该不会是想说“谢谢”吧？……但随即她又捂住了嘴，赶紧转过头去，继续整理桌椅。

    织田还倒在地上不动。我担心地走向织田。

    “织田，你没事吧？”

    我可以发出声音了。看来十分钟的沉默已经失效了。比我还晚被施法的班长似乎还无法发出声音，只见她按着喉咙，拚命地动着嘴巴。

    在我对织田说话的瞬间，她颤抖了一下，缩起身子，一点都不像平时凶猛的织田。她用有如小动物一般胆怯的眼神望着我，突然间全身发抖地抱住我。

    “游佐……！我是怎么了？不可能害怕，我不可能害怕，身为第六天魔王的我，明明不可能会害怕的啊！这样的我，根本不是我！”

    织田不停地颤抖着，身体巴变得冰冷。

    我也吓了一跳。的确，学生会长具有压倒性的战斗力没错，但实在没想到她会让织田害怕成这样。

    不过，这么说来，织田也很怕岩见学姊。她看起来那么凶残，又是第六天魔王，但其实也拥有一般女孩子的特质，例如很喜欢成增车站前卖的天津甘栗之类的。

    “没关系，一切都结束了。”

    我这么说，试图让不停发抖的织田放心。但是织田却依然继续颤抖着。她平时的斗争心已经完全萎缩了。要是下次再发生什么事，我可能必须保护她才行呢……我心想。

    龙崎带着有点落寞的眼神望着我，但她或许也感受到织田的情绪真的很低落，于是默默地回到自己的座位去了。

    然而，冷静地想想，事情根本不可能就这么结束――当天晚上，我深刻地体认到了这一点。

    回到宿舍，吃过晚餐，我便去洗澡了。

    宿舍的澡堂，构造就像外面的大众澡堂或温泉旅馆的大浴场。入口分成男汤和女汤，走进去一点，则是储物柜式的更衣场。在这里脱下衣服，用毛巾遮住重要部位，拉开玻璃拉门，走进浴室后，便可看见以磁砖构成的淋浴处和浴池，非常类似大众澡堂。

    在一般的大众澡堂里，浴池后方的磁砖墙壁通常会用油漆彩绘出富士山等等，能带给人清爽感受的图画。然而，由于这里是魔王培育学校，磁砖上画的竟是哥雅的“农神吞噬其子”。

    在道帖画面前，实在完全无法静下心来裸着身子泡澡，感觉好像正在被熬煮似地。

    男汤和女汤之间，就像一般的大众澡堂一样，用高高的墙壁隔开。我都是在餐厅吃完饭后，便立刻来洗澡。因为其他的住宿生，大约会在七点左右看电视，而在九点到十点中间开始来洗澡，因此我特别选在澡堂较空的时候来洗澡，以降低被袭击的危险。虽说舍监的邪眼……

    也就是长了蝙蝠翅膀的眼球，随时都会到处飞来飞去监视着，以防止学生们在宿舍中打架闹事，但自身的安全还是要靠自己来守护。

    总之，我洗完头和身体之后，便把毛巾放在头顶上，悠哉地浸泡在浴池里。然而……

    “我的名字是贝尔琪……少年呀，我有事情要转达你……”

    贝尔琪的脸突然从水面浮出！咦咦咦咦？

    “等……贝、贝尔~！你为什么会在这里？”

    我赶紧拿下头顶的毛巾，遮住重要部位。贝尔琪从头、脖子，一直到胸部，慢慢浮出水面。她的脚就像人鱼一样，呈现细长的形状，尽头消失花浴池申与女汤邻接的墙壁上的一个小洞。

    “我是透过浴池的管线，从女汤那边过来的，少年呀……我身负传话的任务……另外，把毛巾浸在浴池里，是违反沐浴礼节的行为……”

    贝尔琪说道，同时将身子前倾，突然间伸出手，打算抢走我遮住重要部位的毛巾。我赶忙紧紧抓住手里的毛巾。

    “咦？等等，不要拿走这个啦！”

    “身为值周生……我不能漠视违反礼节的行为……”

    “住手――快住手啦――！”

    我被贝尔琪袭击了！贝尔琪是将自己以液态金属构成的身体变成一条细绳，穿过狭窄的管线而来到这里的，因此根本没带毛巾，呈现正所谓一丝不挂的状态。呈现这种状态的她，用她那具有液态金属独特弹力的胸部压住我的脸，试图抢走我的毛巾。

    “我知道了！我知道了，我离开浴池就是了，放过我的毛巾吧！”

    我拚了命地爬出浴池，用最快的速度把毛巾卷在腰际。

    贝尔琪在浴池中恢复成正常的身体，把手肘靠在浴池边，望着我。

    “我的名字是贝尔琪……你为什么那么排斥被人看见那个长在双腿之间的附属物呢，少年呀……？那种东西，我只要用液态金属变形，就能做出来了，要多少有多少……要让你看看吗？”

    “拜托你，不要做。话说回来，贝尔琪，你不能把液态金属变形成像是穿着衣服的样子吗？现在这个样子，那个……”

    我瞥了贝尔u一眼，便慌忙将视线移开。以液态金属构成的皮肤，虽然又白、又没有生气，但不知道为什么，胸部的尖端却呈现浅浅的粉红色，而且还坚挺地立着。贝尔琪是未来世界制造的机器人，不过为什么连这种地方都制作得如此精细呢？难道这就是所谓“在看不见的地方用心”的匠心吗？

    “那个……我的视线不知道该摆在哪里，况且要是被舍监的邪眼看到怎么办！”

    “不要紧，我已经用我的电子头脑计算出邪眼的巡逻模式了……邪眼应该还要再过五分三十二秒才会来……此外，身为负责展露美色的角色，当然要像这样提供全裸的场景作为服务啊……”

    “你什么时候负责这种东西了！”

    “学生会长也觊觎着少年，而在我电子头脑的计算下，蝙蝠班的任何一个同学，在战斗力上都不可能赢过学生会长……而且，就连那个残暴的第六天魔王，也明显地害怕得不得了，根本无法成为战力。在封印咒语面前，班长也完全派不上用场。然而，要是我们一直害怕下去，总有一天少年会被学生会长抢走，也是事实……”

    贝尔琪故意离开浴池，坐在浴池边，翘起长腿这么说。或许因为她是机械，所以没办法苟且马虎吧，她真的非常认真努力地扮演好负责展露美色的角色。只是相对于她的努力，我只能把视线移开。

    “因此，我对因恐惧而无法冷静判断的她们，提出了一个提议……也就是说，我们应该暂停争夺少年的经验值，携手合作，打倒学生会长之后，再重新展开争夺……”

    “携手合作？”

    “由于第六天魔王和班长都因为恐惧而感到不安，因此立刻表示赞同。而因为无法成为战力，所以我根本没有邀请的龙崎流娜与黄泉原冥土，也自己主动加入了……”

    “也就是说，贝尔琪为了我，而邀请大家合力保护我，不让我被学生会长攻击吗？”

    “我并不是为了帮助少年而做这件事的……我的名字是贝尔琪，少年的经验值是我的东西。当面前同时出现赢得了的敌人和赢不了的敌人时，就应该先合力打倒赢不了的敌人，再慢慢地打倒赢得了的敌人。这么一来，获得少年经验值的机率就会变高……这只是单纯的计算罢了。此外，少年在面对我们时，还有可能生还，但在面对学生会长时，则必定难逃一死……我们没有选择的余地了……”

    贝尔琪用不带感情的冷淡面孔说。

    此时，邪眼缓缓地进入了浴室。似乎比贝尔琪的计算还要提早了一些。贝尔道的身体一边溶解，一边沉人浴池中。

    “为了打败强力的敌人，我们必须拟定战略……我们必须前往学生会长看不到、没有危险的地方……这个星期六的早上，搭乘联络船前往本岛……为了不让学生会长发现我们已经联手，在抵达目的地之前，大家分头各自行动……点心费在三百圆以内，香蕉……算……”（吐槽：约会？郊游？）

    贝尔琪一边沉入水中，一边断断续续地说着。

    的确，正如贝尔琪所言，学生会长强得太夸张了。既然剑咒会遭到封印，我也必须思考一些对策才何。在禁止携带武器进入校园的麻樱中学里，我都发明出了剑咒这个苦肉计，所以这次的困境，一定也有什么可以突破的地方。不是每次都能像今天一样顺利夺取敌人的武器，要是敌人只用魔法攻击，那我就没有反击的余地了。

    到底该如何对抗那个十分钟的沉默呢？话说，突然被约到外面去，但我还是处于“没有可以穿去买衣服的衣服”的状态耶。而且香蕉到底算不算点心啊……？

    我在浴池中拚命地思考着，但直到泡澡泡得全身发热，都没有想出什么好点子。

第三卷 四章 在魔当劳与美少女魔王军团密谈

    星期六，我在房里进行出门的准备。

    联络船会在早上从学校附近的乘船场出发，傍晚再回来。只有星期六和星期日有船可搭。

    每周的联络船，都被回本主老家省亲的学生、出去采买物品的舍监，以及学校相关人员挤得水泄不通。

    之前，我曾经和龙崎约好搭乘联络船到本土去约会，但却因为来不及赶上开船，而没有成行。当时我就已经陷入了“没有可以穿去买约会用衣服的衣服”的状态。之后，我发现“用邮购买不就好了吗！”这件事，但由于我对自己的眼光没有信心，觉得自己不会挑衣服，结果就这样拖到了今天。没想到再次出海的日子来得这么快！

    无计可施的我，只好决定穿制服去。这也是必要的牺牲。好吧，衣服的问题就这样（很勉强地）解决了，但不知为何，今天一醒来，我的头发就乱翘到不行。我到底是怎么睡的啊？竟然把头顶的头发睡成了一个漩涡。

    “糟糕、糟糕了。这是要怎么弄顺啊！”

    我拚命地试图用梳子把头发压下去，但乱翘的头发却依然纹风不动。再这样下去，又会赶不及搭船了……我慌了起来。

    “英雄――！”

    龙崎没敲门，就擅自打开了我的房门。她一大早就挂着有如幼犬般精神饱满的笑容，穿着飘逸的洋装，可爱极了。真是的，龙崎到底为什么可以这么可爱呢？

    我的房里散乱着刚换下来的睡衣以及还没折好的棉被。我赶紧像推土机一样，把棉被等物品一口气全推到房间的角落去。

    “等……龙崎！不要随便进别人的房间啦！”

    “因为上次约会的时候，英雄迟到了嘛！为了预防你再次迟到，所以本宫今天特地来接你唷。你可以感谢本宫☆”

    龙崎紧紧地抱住我的手臂。呃，这真不知道是该感谢，还是觉得困扰呢。

    “咦？英雄，你为什么穿着制服？”

    “因为我没衣服可穿啊。”

    “还有，你的头上有漩涡唷。”

    “那是睡觉时压到的。”

    听到我难为情地这么说，龙崎“噗”地笑了出来。

    “英雄真像小孩子呢，太可爱了。”

    龙崎说，接着从手中的化妆包里拿出了一罐小小的喷雾，在我的头上挤出一堆泡泡。

    “乱翘的头发，只要用造型慕斯抓一抓，就能复原了。预――备，抓一抓。”

    龙崎微踮起脚，举高双手，在我的头发上抓来抓去。龙崎这家伙有时候实在很会照顾人，让人几乎想问她：“你是妈妈吗？”虽然被她当成小孩子看待，有些难为情，但让龙崎那小巧的手在头上抓来抓去，还满舒服的。虽然有点痒就是了。

    “你看，抓好了。这样一来，就可以放心地继续我们的约会了！”

    龙崎笑着说。龙崎真的太可爱了。学生会长虽然也很美，但是我确信龙崎这份纯真的可爱，是世上无人能敌的。虽然不能随随便便交出经验值……但是，如果有一天我真的必须把经验值给谁，比起学生会长，我更想给龙崎。

    所以，无论如何，我都要想出对抗学生会长的对策，彻底保护我的经验值……我再次下定决心。然而……

    “继续约会？……游佐同学，这是怎么一回事？”

    散发出黑色气团的黄泉原，幽幽地站在我的身后，“啪、啪”地折着手指。我慌张地摇头：

    “啊，不，没事！是龙崎误会了啦！话说，黄泉原的便服竟然是女仆装啊！真可爱！”（吐槽：竟然赞伪娘无视妹子……你果然是yoooooooo）

    “咦……你、你别想用这种话来蒙混！”

    黄泉原嘴里虽然这么说，但白皙的脸颊顿时泛起潮红，明显地变得手足无措。真糟糕，明知道他是男生，但还是觉得他好可爱。

    “而、而且我穿女仆装，也不是什么稀奇的事吧。上次纱希学姊被毒物使攻击，我们两个人在搜索麻樱岛的时候，我也穿着女仆装啊……”

    说到这里，黄泉原忽然瞪大眼睛，望向我。

    “这么说来，当时……被恶魔触手袭击的时候，是游佐同学救了我，但我好像还没向你道谢呢。”

    “该说道谢吗，话说那时候我被你打了一巴掌呢。”

    “咦！对、对不起，当时我的头脑一片混乱，那时发生的事情都记不太清楚了……！真的很抱歉。很痛吗？是哪一边？”

    黄泉原一脸担心地把脸凑近我，盯着我的脸瞧，并脱下手套，用他紫色的毒手抚摸我的脸颊。当然，他这个行为并不是想杀了我，而是毒手所具的波伊米魔法，虽然对魔王或怪物来说是剧毒，但对勇者来说却有治疗魔法的效果。

    “啊，不，已经不痛了，而且已经过了那么久，不用对我施加波伊米了啦。”

    “我不想欠勇者人情。下次我做饼干给你吃，向你谢罪。”

    “不用啦、不用啦，我不要吃加了蝎子的饼干！”

    “那我该怎么道歉才好呢……”

    黄泉原带着伤心的表情抬头望着我。那样子实在太可爱，让我不自觉地心慌意乱。明知道他是男生，可是为什么还是觉得他很可爱呢？黄泉原因为担心而把脸凑近我的脸，想看清楚我的表情，却反而让我心跳加速。

    “等一下，两个男生在那边卿卿我我的干嘛啊！公主，我们不要理这两个蔷薇族啦！”

    纱希学姊把忸忸怩怩的黄泉原推开，把龙崎拉到自己身边。

    龙崎的四天王之一――三年级的梦野纱希学姊，是一位淫魔。她将一头火红的头发扎成马尾，身材火辣性感。她的便服是轻薄的细肩带背心配上短裤，看起来更性感。

    纱希学姊为了不让惹人厌的虫子（情敌？）接近龙崎，因此在我们这一届的入学考那天，让所有男生作淫梦。结果，只有根本不懂淫梦内容的我，以及除了龙崎以外，根本不把其他女孩放在眼里的黄泉原通过了考试。这就是我们这一届全都是女生，而男生非常少的原因。

    黄泉原脸红了起来，对纱希学姊反驳道：

    “我、我才没有和游佐同学卿卿我我呢……！我跟百合族的纱希学姊不一样！”

    “不、不要说这种奇怪的话！我只是以四天王的身分服侍着公主而已，才没有抱什么邪念呢！”

    “你明明就有抱着一点点！”

    说到龙崎，这两人实在很难和平共处。四天王的最后一位――被剪成狮子发型的加姆，在脚边露出困扰的表情。而龙崎也跟加姆一样很伤脑筋。于是我插进争执不休的两人中间。

    “不要吵架了！再吵，船就要开走！我们不能一起行动，你们先走啦！”

    龙崎惊讶地望着我。

    “咦？为什么？本宫特地来接你，想和你一起走的……”

    “贝尔琪不是说过了吗？为了不让学生会长察觉我们的行动，所以大家要分头搭船。”

    “咦~……本宫还以为可以跟英雄一起去呢~……”

    龙崎似乎非常遗憾，整个人变得消沉。看见她这么遗憾，我的心里又是不舍，又是开心。

    然而，纱希学姊插进我和龙崎之间，用她那有左边呈绿色、右边呈金黄色的双色瞳，一边冷冷地瞪着我，一边勾起龙崎的手臂。

    “你看，公主，我不是说过了吗？在抵达目的地之前，我们要个别行动，所以就算来找他也没用啊！好了，我们快走吧！”

    在纱希学姊的手臂固定法之下，龙崎眼眶含泪地喊着：

    “英雄~”

    她的声音听起来很可怜。而黄泉原也赶紧追了上去。

    龙崎，谢谢你特地甜我把头发弄得这么有型，真不好意思。为了不要迟到，我也赶紧准备一番，便离开了房间。

    一上船，就看到龙崎被黄泉原和纱希学姊夹在中间，坐在甲板的长凳上。我为了不要太靠近他们，便故意后退，但龙崎不知是不是发现了我，而望向我这边。她的表情看起来很寂寞，让我的心好痛。

    天空非常晴朗，大海也呈现一片蔚蓝，要是没有学生会长的事，我们就可以两个人一起坐在长凳上，吹着海风、眺望美景了……我不禁对自己的无力感到惭愧。为了不让龙崎再露出那种寂寞的表情，我一定要想出可以取代剑咒的战斗方法。

    我在船上绕了一下，看见穿着端庄罩衫的班长，坐在船舱里。班长本来一直皱着眉头，望着窗外，但一和我四目相接，便赶忙假装自己在看书。班长的周围，坐着好几个疑似三年级的学生……他们说不定是学生会长派来监视班长的间谍――我这么想，于是便装出若无其事的表情，离开了那里。

    织田站在船头。她穿着白色的特攻服，下摆随着海风飘扬，不知道这是不是她重要日子时的穿着。不过，她不时回头张望，展现出强烈的警觉心，这对织田来说实在很少见。当我经过她身旁时，她也吓得颤抖了一下。一回头看见是我，紧张的表情才稍微放松，同时立刻将视线移开。

    “不要到处走来走去，坐着不要动，少年呀……”

    耳边传来贝尔琪的声音。她在哪里？我看不到贝尔琪的身影，于是开始找寻她。仔细一看、放在甲板上的灭火用水桶里，装着满满的银色液体。

    “……贝尔琪？”

    我蹲在水桶旁边，低声地说道。银色液体回答：

    “船上有很多学生会长的眼线。要是你一直走来走去，就会被发现你和谁有约。你又不是因为要去远足而兴奋不已的小学生，请安静地坐好。”

    “既然不是远足，你昨天晚上干嘛指定点心啊？话说，我不是太兴奋，而是不管走到哪里都有人，我是因为没地方去，才只好走来走去的啊。”

    “那你就坐在我旁边好了。”

    “坐在水桶旁边不是也很怪吗？”

    “跟假日还穿着制服相比，我觉得并不会很怪。少年呀……”

    “因为我没有衣服可穿，我也没办法嘛。”

    “总之，少年只要待在我的旁边就好。另外，要是那边那个脸色发白，不时往这边看的学生朝这边冲过来，请你死守着水桶，不要让他吐在我身上。”

    骢到她这么说，我环顾四周，果然有几个看似晕船的学生，正用仿佛说着“要是有什么万一，就吐在那个水桶里”的坚定眼神看着这边。

    “知、知道了，我会加油的。”

    我紧张地抱住水桶。

    莫约一小时后，联络船便抵达了台场的码头。我一路上心惊胆跳地抱着水桶，不过总算是熬过来了。

    联络船不仅停靠这里，接下来还会绕去东京湾的其他几个码头。因此我们一下船，联络船便立刻出发前往下一个码头了。龙崎在确认了已经看不见船的影子之后，便跑向我。

    “英雄！你看！那里有一座好大的桥！”

    在一片广大的绿色填海造陆地上奔跑的龙崎，简直像一只幼犬。她跑来抱住我的手臂，兴高米烈地指着远方。浮在海面上、横跨东京湾的巨大吊桥，就是著名的彩虹桥。

    黄泉原和纱希学姊拿着相机，拍个不停。

    “公主，请看这边，我帮你以彩虹桥为背景拍照，寄给龙王！”

    “英雄，你很碍眼耶，走开啦！穿着便服的公主也好可爱。请抱起加姆，对！对！”

    没想到他们还真不是普通的乡巴佬。“抱着小狗的美少女”的构图的确很可爱，只是当抱

    在手里的狗是一只被剪成狮子发型，脸非常恐怖的吉娃娃时，一切似乎都破功了。

    不过话说回来，龙崎和黄泉原明明也亲眼见到了学生会长的力量，竟然还能这么气定神闲。或许是因为龙崎是龙王的女儿，因此见多识广，早已习惯了各种战斗的场面，所以才这么镇定也说不定。

    这时，我的手机响起“叮铃~”的简讯通知声。我打开手机，是织田传来的简讯。这么说来，织田她们好像比我们早下船的样子，我下船的时候就已经没看到她们了。贝尔琪刚才说她把衣服垫在水桶底下，所以她可以先钻进衣服里，再变回人形，这样就可以避免在众人面前呈现裸体状态了。不过我下船的时候，贝尔琪还在水桶里。跟她分开之后，我就没再看见她了。

    简讯里写着“我们在魔当劳等”，看来她们已经早一步移动到不容易被人发现的地方了。

    简讯里还附上了画有箭头的地图，织田看起来像是“※杜鹃鸟若不叫，就杀了它”那种冲动型的人，没想到她做事这么细心。（译注：传说中织田信长的名言。）

    “喂――你们三个。走――！”

    我人声地呼唤还在举行摄影大会的龙崎他们。

    按照地图，最后抵达的目的地，是以卖汉堡出名的魔当劳。由于今天是星期六，店里非常拥挤。

    “狗不能进餐厅，所以加姆要在这里等一下喔。我会外带魔克鸡块给你吃的，你要乖乖在这里等喔。”

    龙崎把加姆拴在店门口，摸摸它的头。加姆开心地吐着舌头，“哈哈哈”地喘着气，让它的脸看起来更加恐怖。把这么恐怖的狮子头吉娃娃拴在店门口，不会妨碍人家营业吗……我心想。

    不过，比起加姆的恐怖长相，对加姆疼爱有加的龙崎，那温柔的表情，真是太可爱了……

    我不由自主地眯起眼睛，出神地看着她。

    “公主……真是太温柔了，而且又可爱……”

    “啊――好想抱紧她。要是没有身分的差距，我好想紧紧地抱住她。”

    不只是我，连黄泉原和纱希学姊也都对龙崎深深着迷。

    于是，我们便进入了人满为患的店里。一踏进店里，人们的目光便不约而同地投向我们。

    “哇……那个绿色卷发的女孩子，超可爱的！该不会是富事电视台在拍戏吧？”

    “两只眼睛颜色不同的女生，也好性感、好帅气喔！脚超~长的！”

    “穿着女仆装的女生也太可爱了吧！这一定是在拍戏没错！”

    他们非常地引人注目，然而站住他们三人身旁的我，就这么完完全全地被忽略了。

    “游佐、游佐！这里！”

    已经坐在位子上的织田，带着紧张的表情小声地呼唤我，非常轻微地朝我挥了挥手。那么害怕的样子，实在不像是平常的织田。面露紧张神色的班长，和一如往常面无表情的贝尔琪，也已经坐着了。

    “不好意思劳烦你跑这么远呢，游佐同学。因为麻樱岛上姊姊的眼线真的太多了。”

    班长愤恨地说。

    “身为魔王的人，都是宁为鸡首不为午后的……就算只是一个小迷宫，我们也想要独立当一个迷宫的主人，这才是所谓的魔王。我才不可能安于副会长的位置，现在也不是像勇者一样，大家手牵手组队，玩友情办家家酒的时候。然而，被姊姊的领袖魅力所迷惑的那些魔王候选生们，竟然完全忘了身为魔王应有的本分，真是令人情何以堪。”

    “总觉得，我创造出‘感情融洽的四天王’这种东西，真是抱歉……”

    龙崎忸怩地用双手食指互戳。可是，明明只有三个成员，却取了四天王这个名字的这一点，难道就没关系吗？

    “我的名字是贝尔琪，关于这一点，我与班长有同感……不管是被领袖魅力所迷惑，或是因为恐惧而跪倒在地，身为魔王，心理还这么脆弱，怎么可能统治世界呢……”

    贝尔琪用冰冷至极的冷静口吻说。贝尔琪的便服，是银色的紧身迷你裙洋装。超引人注目的。

    “贝尔琪，那是什么衣服啊！”

    我忍不住问道，贝尔琪露出一贯不带感情的眼神说：

    “这是我放在水桶里的便服，有什么问题吗，少年呀……？’

    “不，这……不会太轻浮吗？”

    “轻浮……吗？我本来还满有自信的呢……“”

    贝尔琪显得有些失望。这时……

    “没有那种事喔，你看起来好有科幻风，很可爱。就像※Perfume一样！’ （译注：日本少女电音团体。）

    龙崎用非常肯定的语气说道。龙崎，你人真的很好耶……只是在这间彼此厮杀的魔王学校里，你势必会成为劣等生就是了。贝尔琪虽然还是面无表情，但感觉上变得高兴了点。

    “Perfume……吗？我的资料库里没有这个词汇的资料，那么我就暂时将它视为一种夸奖好了……”

    她这么说。

    “穿什么衣服有差吗？游佐自己还不是穿制服，有什么资格说别人。而且现在还有更重要的事情吧！”

    织田略显不安地说，她讲话的速度比平常来得快。这样子真的太不像织田了，她始终显得害怕而焦虑。她只用棉布缠住的丰满胸部，引来了四周男性的眼光，但她却丝毫不以为意。我还是觉得应该要在意一下吧。

    “嗯，重要的事，也就是学生会长的事对吧。”

    “不，那件事……我想还是放弃好了。”

    织田低着头，畏畏缩缩地说。咦？放弃……什么？

    “你是说放弃跟学生会长对抗？”

    “对……游佐的经验值，我也放弃了。因为对方很明显是一个我们绝对赢不了的对手啊。”

    贝尔琪用冷冷的视线望着发抖的织田，淡淡地说：

    “也就是说，因为学生会长很强，所以你就怕得公开发表放弃战斗宣言吗……？你是说，你身为魔王，却放弃统一天下，而甘愿在随便一个等级很低的迷宫当城主，就心满意足了吗……？”

    “因为我会做恶梦啊……光是回想起来，我就会全身冒冷汗啊！不管你们说什么，我都赢不了学生会长，也无法和她战斗。可是贝尔琪却来邀请我一起对抗她，我今天其实是来告诉你们不要把我卷进去的……！”

    织田不断地颤抖着。龙崎他们面露担心的神色，班长则面带严肃地沉思着。而贝尔琪则对织田投以睥睨而不屑的视线，叹了一口气。

    “我的名字是贝尔琪，我一点也不在意……因为假使第六天魔王退出，那么我们打倒学生会长之后，得到少年的机率就更高了……”

    “我本来以为织田同学应该更有骨气一点的，没想到你竟然这么怕姊姊。你这样还配当魔王吗？”

    班长也冷冷地说道。就算被人说不配当魔王，织田依然只是发着抖，一句话也不回。看来学生会长那压倒性的战斗力，对她造成了很大的心理阴影。

    “那个，那件事可以待会儿再慢慢讨论吗？”

    忽然间，龙崎不安地环视着我们，开口说。

    “来到魔当劳之后，不是应该先点餐吗？我们坐在这里，但是桌上却空空的，不但找位子的人会一直看我们，柜台人员的视线也很令人不舒服，不是吗？”

    龙崎是龙王的女儿，却很在意旁人的眼光呢。纱希学姊看着黄泉原说：

    “冥土，你去帮大家点餐吧。”

    “咦……我、我吗？请纱希学姊去好吗？”

    “我就算记住了大家点的餐，走三步就会忘掉了。”

    “走三步就会忘掉，你是猫吗！”

    “以百合来说，我不是*猫，而是T。” （译注：日文称女同性恋者中扮演女性角色的一方为“NEKO”，发一首同“猫”。）

    “不好笑，一点都不好笑。”

    “跑腿的工作，当然是穿着女仆装的冥土最适合了，不是吗？”

    “这跟女仆装没有关系。我只是为了替公主倒茶，所以才穿这样出来的。我已经发誓效忠公主了，而且我也不想服侍别人，所以我不打算去跑腿！要是做出这种事，就等于背叛了公主！”

    “那我也一样啊！我才不打算替公主以外的人做任何事呢！”

    我受不了争执不下的两人，于是插嘴道：

    “你们在吵什么啦，什么忠诚、什么背叛的，未免也太夸张了吧？只不过是去柜台向店员点餐而已，不是吗？”

    于是贝尔琪冷冷地说：

    “‘只不过是去柜台向店员点餐而已’？看来你很从容嘛，少年呀。既然如此，那就由少年去点餐怎么样呢……？”

    “好，我会去。不过贝尔比也跟我一起去，我一个人拿不动。”

    “我的名字是贝尔琪，我没办法。因为在走到柜台之前，我都不知道菜单里有什么，不能慢慢挑选，会让我很焦躁。”

    “不，你可以慢慢挑选没关系。因为非得走到柜台前面才看得到菜单的这种点餐方式，是他们故意为了让客人大排长龙，营造出生意很好的感觉而设计的。”

    “可是，要是慢慢挑选，排在后面的人就会对我投以‘竟然为了挑选※百圆魔克而烦恼成这样？真是没用的家伙’的视线，这会让我很生气。身为猴子后代的人类，竟敢看低我这个完美的究极机器人，万死也不足惜。可是，要是对这些不知道世上有魔王存在的死老百姓展开屠杀，就会惹恼努力维护这个秘密的魔王公会，反正都会很生气就是了，所以我不去……” （译注：固定以一百圆贩售的单点品项，即台湾的“天天超值选”。）

    “不，就算魔王公会不会生气，也不应该进行屠杀。”

    “我的名字是贝尔琪，总之我拒绝和你一起去。我的名字是贝尔琪……”

    “真拿你没办法――可是我一个人又拿不动……班长呢？”

    我问班长，而班长连一秒钟也没有迟疑，便斩钉截铁地说：

    “好麻烦，我不要去。”

    “好棒的理由喔。”

    “顺带一提，因为劳工运动也很麻烦，所以发起劳工运动的人，我们家的公司都会让他们消失。”

    “这也太黑心吧！那龙崎呢？”

    我一问，龙崎就立刻打算站起来，然而在她站起来之前，黄泉原就愤怒地制止了她。

    “你在说什么啊，游佐同学！你竟然敢叫公主去跑腿，未免也太没礼貌了吧！”

    “呜呜，对不起，英雄……人家很想帮你，可是……”

    龙崎把眉毛挤成一个八字，双手合掌向我道歉。

    “没关系，这也是没办法的事。剩下的就是……”

    我把视线移向目前唯一还没拒绝的织田身上。织田赶忙举起双手，在面前比出一个叉叉。

    “啊……我也不行。我连‘请问您的饮料要LARGE还是要SMALL？’的意思都不懂。”

    “如果是在星趴克听不懂‘TALL’或‘SHORT’就算了，‘LARGE’和‘SMALL’一般人应该都听得懂吧。‘SMALL’就是小的啊。”

    我这么说明后，在一旁的龙崎突然双眼发亮，“啪啪啪啪”地鼓起掌来。

    “原来是这么一回事啊，英雄好厉害喔！”

    “呃，这没什么好值得夸奖的……话说，原来龙崎也不知道喔！”

    “那么，我再问万事通博士英雄一个问题 ，这是我多年来的疑问。请问鸡块的原文‘nugget’是什么？”

    “咦？”

    我僵住了，织田“啪”地拍了一下手。

    “好，回答不出来就是游佐输了！去点餐吧！”

    “刚刚有这种规定吗？”

    根本就是硬推给人嘛。算了，我就努力一个人拿吧……真是的，这些人都没有互助精神吗？啊，真的没有，毕竟他们是魔王嘛。

    “知道了啦，那我一个人去买就是了。那大家要点什么？”

    “现在炸鸡和魔香鱼特价一百圆对吧，那我要魔香鱼和水。”

    纱希学姊说道，同时将一个百圆硬币放在我面前，我不禁怀疑自己的耳朵。

    “你说魔香鱼和水！你只打算花一百圆吗？至少也点杯饮料吧！”

    “可是，我想在搭船的时候可能会口渴，所以就在宿舍的自动贩卖机先买了宝特瓶的饮料啦。”

    纱希学姊把宝特瓶装的饮料拿出来给我看。不、这，不要携带外食好不好！另一方面，织田听着纱希学姊的资讯，于是眼晴发出了亮光，对我说：

    “魔香鱼平常是二六○圆，现在只要一百圆？这岂不是太划算了吗！既然如此，那我不买两个怎么行呢，游佐！”

    “什么‘既然如此’啊！不要买两个啦，被逼去点餐的我会很丢脸耶！”

    “然后，我还要水。”

    “所以，我说你们点杯饮料好不好！这样魔当劳很可怜耶！”

    “可是，我也带了宝特瓶饮料来啊。”

    织田也把宝特瓶饮料给我看。真不愧是魔王，准备得真周到。他们平常都会在城里做好万全的准备，等着勇者随时上门吧。同时也正因为他们是魔王，所以也毫无顾忌地将禁带外食的规定视若无物。

    班长和贝尔琪轻轻举起手，说道：

    “我也要魔香鱼和水，毕竟我不知道还有什么其他的餐点。”

    “少年呀，我也要魔香鱼和水……”

    接着龙崎和黄泉原也说：

    “既然大家都点那个，那本宫也要！”

    “身为四天王的我，也要点和公主一样的，替公主试毒。”

    “你们谁点杯饮料好不好―――！”

    我抱着头大喊道。这几个家伙要是自己去点餐，听到店员说“这样就好了吗？”的时候，一定会觉得是不是自己点得太少了，令店员生气，而乱点一堆饮料、薯条、冰淇淋和苹果派等点心吧！

    没办法，我只好去排队了。身旁的家伙，对着我指指点点：

    “啊，那家伙一个人去点餐耶。”

    “那种长得超普通的人，果然就是要有这样的服务精神，才能让六个美少女黏在身边啊~”

    “原来有没有异性缘，不是靠脸决定的啊。笔记、笔记。”

    我和那几个家伙在一起，其实并不是因为我有异性缘……话说，什么六个美少女，有一个明明就是男生。

    在我排队的时候，有名店员拿着纸袋大喊道：

    “点魔猪堡和炸鸡的客人~点魔猪堡和炸鸡的客人~”

    “一百圆的魔猪堡和只有现在特价一百圆的炸鸡啊~只花两百元就能吃到很多肉，真是充满了气概呢。”

    排在我后面的家伙们低声说道。好惨，在这种状况下，如果是我的话，我才不敢承认那是我点的咧。我的心情变得更沉重了，等一下点餐时该怎么办呢。至少我自己可以点薯条、饮料和苹果派，能吃多少就点多少……

    正当我意志消沉的时候，队伍轮到我了。店员笑着说：

    “让您久等了，请问要点些什么？”

    “啊，呃……咦？”

    我看着柜台上的菜单，揉了揉眼睛。菜单上写着“魔香鱼二六○圆”。

    “请问……魔香鱼不是一百圆吗……？”

    “啊，很抱歉，魔香鱼特价一百圆的活动，已经在昨天结束了。”

    什么――！

    “那么您要点一个魔香鱼就好了吗？”

    “啊，等、等一下！请等一下，我待会儿再来！”

    我赶紧冲回座位，满脸通红地对纱希学姊骂道：

    “喂，纱希学姊！店员说魔香鱼已经不是一百圆了！害我丢脸死了！”

    “这样啊，那我要魔猪堡。”

    纱希学姊连一句道歉也没有，只是淡定地这么说。结果还是点百圆魔克！

    “还有水唷，游佐同学。”

    “所以我说谁点杯饮料好不好！这是什么羞耻游戏啊！”

    我抱着头，这些家伙真的是极恶的魄王耶……我心想。

    就这样，我端着在托盘上堆成一座小山的魔猪堡回到了座位。

    “哇――本宫等好久了喔，英雄！辛苦了！一起吃吧~”

    龙崎那率真的笑容，似乎稍稍解救了我。在柜台点了八个魔猪堡的时候，店员的眼睛发出锐利的光芒，像是在质问“只有这些？”的这件事，就当作是我自己想太多好了。而且我自己点了薯条、饮料、鸡块和苹果派……

    “游佐，为什么鸡块的沾酱不是蜂蜜芥末酱？真是不懂耶――”

    本来意志消沉的织田，在吃了东西之后，精神似乎好一点了。话说，她为什么随便吃起了我的鸡块？

    “住手，织田。那是我的鸡块耶！”

    “游佐的东西就是我的东西，我的东西还是我的东西啊。”

    “我之前已经提醒过你了，就是因为织田信长抱着这种‘胖虎主义’，强夺明智光秀的领地，所以织田信长才会败在明智光秀的手上，最后死在本能寺，不是吗？”

    “那个谋反的家伙，真是气人耶~小学课本里也有写到，他率领了一万二千人，去攻打宅内只有大约一百名仆役和仕女留驻、君主完全放心居住的地方，真是卑鄙到了极点。要是没有那个家伙，我的祖先就能统一天下了。真是气死人！”

    不……我在勇者补习班学到的是，明智光秀是位有德的武将。他认为要是再放任万恶的信长这样胡作非为下去，就会有更多无辜死伤出现，因此才决定伸张正义。毕竟我也不是今天才知道我们的教科书内容完全相反，因此我保持沉默。

    “鸡块被抢走只是小事一桩吧，姊姊才是‘胖虎主义’的具象代表呢。”

    班长带着不悦的神情，咬了一口魔猪堡。

    “我的东西就是姊姊的东西，姊姊的东西还是姊姊的东西。不仅如此，连我都是姊姊的东西！”

    “她不是一个很喜欢妹妹的好姊姊吗？”

    班长摇摇头，来回应龙崎那天真的意见。

    “因为我并不是姊姊的东西，但姊姊却总是想成为我心目中的‘第一’。小时候，我有一个非常喜欢的布娃娃，被姊姊偷偷用刀片割得破破烂烂。因为姊姊说，她不接受我除了姊姊之外还爱别的东西。她不让任何人在我心目中的地位超过她，包括我自己在内……”

    “唉呀，好过分喔。我在一年级的时候，不时会看到学生会长，但真的看不出来她是那种人耶。她看起来又温柔又漂亮，老实说其实是我喜欢的类型……啊，当然，她完全比不上公主就是了。”

    纱希学姊脱口说出了不太对劲的言论，因此拚命地补充说明。

    “最后的关键，就是前学生会长……希望永远在我心目中都是‘第一’的姊姊，为了得到学生会长的宝座。在入学的同时，就单独一人袭击了学生会长办公室，把前会长、副会长、文书和会计四人全部歼灭了。”

    “全部歼灭？该不会是把他们都杀了吧……”

    “要是做到那种地步，魔王公会就会派人前来视察。不过，说不定她当时做到那种地步，还比较好呢……”

    “啊――我听过这件事。”

    纱希学姊轻轻举起手。因为她们是同一届的关系，纱希学姊似乎对学生会长的事情很了解。

    “学生会长虽然没有杀掉他们，但魔王不是多少都有点身为王者的尊严吗？她透过压倒性的魔力和战斗力，把他们的尊严践踏得体无完肤，让他们在肉体上和精神上都彻底崩溃。因此他们全都退学，放弃当魔王了。学校为了避免这种事情再次发生，所以才把学生会长封印在学生会长办公室里。要是像学生会长等级的优等生魔王陆续退学，才真的会引起魔王公会的注意而前来视察，届时校长的职位就不保了。”

    “只凭一个人，就能把四名魔王学校学生会长等级的魔王击溃，这样的魔力和战斗力……”

    黄泉原不禁倒抽一口气，对龙崎说：

    “公主，我们是不是也从这件事抽身比较好？”

    “抽身是指什么？”

    “就是把联手对付敌人的这件事当作从没发生过。就像织田同学一样，完全放弃游佐同学，让给学生会长。”

    黄泉原害怕得脸色发白，但龙崎反驳道：

    “不要！本宫才不要把英雄让给任何人，他是本宫的东西！”

    “不，听完刚才的故事之后，我也觉得龙崎抽身比较好。毕竟你们属于完全不同的层次，像龙崎这种劣等生魔王，只有受伤的份。”

    我对龙崎说，但龙崎却摇摇头。

    “不要！本宫想保护英雄！”

    龙崎挥动着手脚耍赖。

    “我也想保护龙崎呀，所以才希望龙崎逃到安全的地方去嘛。”

    “就是说啊，公主。当学生会长使出那种跟我们层次截然不同的召唤魔法时，老实说，我没有自信能够确实地保护公主。况且，真正能够成为战力的，也只有英雄、班长、芽樽同学和织田四个人而已。一万打四，我们在数字上就已经彻彻底底地输了，不是吗！”

    “在数字上输？”

    龙崎惊讶地瞪大了眼晴。

    “纱希，你都国三了，难道不会算术吗？”

    “什么？我哪里算错了吗？”

    龙崎信已满满地对诧异的纱希学姊说明：

    “我们要对抗的敌人，不是只有学生会长一个人吗？那就是四打一，在数字上应该是我们占有压倒性的优势才对啊。”

    “什么啊，这是什么奇怪的计算方法！而且，国中的科目不叫算术，叫数学！”

    我忍不住大喊。就在此时，耳边传来织田的喃喃低语。

    “这可不是奇怪的计算方法喔，游佐。这是我祖先的算法。”

    “你祖先的算法？你是指信长吗？”

    “我的祖先在桶狭间之战中，以仅仅二千人，打败了拥有三万兵力的今川义元。虽然大家都以为他不可能打赢兵力比自己多出十倍的对手，但是我的祖先却说，我们的敌人只有今川义元一个人，也就是说，我们是二千打一，这不但完全OK，甚至可以说对我们超有利！想要打败兵力比己方多十倍的对手，是几乎不可能的，但如果进入敌阵后就直攻今川义元，就不用跟那么多对手战斗啦。”

    “咦？听你这么一说，这个战略好像还满了不起的嘛。”

    “因为我的祖先是战略天才啊。不过，身为后代的我……”

    织田垂头丧气地说，看来她的心理阴影真的很严重。

    “没关系，织田。我一个人也不要紧，我会尽量想办法突破难关的。听完有关现任学生会长的故事之后，我实在不想让任何人为了我而被卷入。”

    “为了我？”

    贝尔琪用冷冷的语调说：

    “请不要误会，少年呀……我们之所以携手合作，并不是为了少年……而是为了获得少年的经验值，换言之，也就是为了我们自己……我的名字是贝尔琪……”

    “没错，我是不想把游佐的经验值交给姊姊那种人，所以才愿意战斗的。我不能让姊姊一直任意妄为，因为在这个世界上，魔王只要一个就够了！”

    班长也堂堂正正地断言道。还真是不屈不挠呢……话说，我们在店里这么大声地说话，周围不知道魔王存在的人们，不会觉得很奇怪吗？――我这么想，同时紧张地环顾四周。

    没关系，没半个人。

    “……咦？没半个人？”

    我有点慌了。刚才挤满了店俚的客人，竟然全都消失无踪了。连店员都不见了。除了贴在织田身后的一个女孩子……

    那个女孩子的身高可媲美织田，非常适合破损的军装风装扮。她将长发集中在左侧脸颊边，绑成一条麻花辫。迷彩裤的一只裤管有许多破洞，另一只裤管则像内裤一样短，在跨下附近就破截断。

    粗犷的军靴和贝雷帽，都既性感又帅气。她那丰满的胸部在亮眼的卡其色坦克背已下更为明显，肩膀上刺着花朵图样的刺青。

    她的肩上斜背着一排子弹，一只手拿着……我本来以为是散弹枪，但这该不会是……火绳枪？火绳枪的枪身上，也画有和刺青相同的花纹。

    “你总算进入我的结界了捏，第六天魔王……我等着这一天的到来，已经等很久了喔。无论发生什么事，我都不放弃，一直在等着你捏。”

    女生像蛇一样用舌头舔了舔嘴唇。第六天魔王？所以她是织田认识的人？俗话说“物以类聚”，现在这个情景还真是贴切到了极点呢。

    然而，织田的精神完全集中在魔猪堡上，根本没注意到她，也没发现魔当劳里的人全都消失了。

    “连续吃两个相同口味的，果然还是会腻耶――早知道其中一个买普通汉堡就好了……”

    “等一下，第六天魔王。你听见了吧？”

    “织田，你后面的人在叫你唷。那不是你的朋友吗？”

    我替女孩对织田说，但织田却继续装作没听见的样子。

    “我很忙啦。唉，要是其中一个选普通汉堡就好了……”

    “你竟敢无视于我的存在，第六天魔王！”

    女孩终于忍不住理智断线，一把抓住织田的肩膀。在晃动之下，织田手里的魔猪堡竟然掉在地上了。织田愕然地说：

    “啊……魔猪堡……还剩一半多耶……！”

    织田茫然了一阵后，握紧拳头，全身发抖，接着以瞬间沸腾的气势理智断线。

    “看你干的好事――！我要杀了你，你这只杜鹃鸟――！”

    织田忽然挥舞起长刀。等一下，光因为这样就要杀人吗？未免也太激烈了吧！

    “出来吧！茶坊主！拿茶泡饭之类的给我倒下去――！”

    顺带一提，“要不要来点茶泡饭什么的？”这句话，其实是无论说什么都超委婉的京都人，用超拐弯抹角的方式，对客人下的逐客令。

    平常在这种状况下，一个类似机关人偶的小形茶坊主就会从织田的长刀里冒出，用柄杓敲击对方的头，或是将热茶倒在对方身上，用连※千利休都会吓一跳的茶道规矩进行暴行。但今天不知怎么了……茶坊主并没有出现。（编注：日本茶圣，为战国时代著名的茶道大师。）

    “咦？咦咦？”

    织田拚命地挥着长刀。墨水出不来的笔，甩一甩或许还会出墨。但无论织田怎么甩长刀，茶坊主就是没出现。

    “奇怪咧，会是堵住了吗？”

    织田把长刀反来转去地仔细端详着。站在织田身后的迷彩服女孩焦躁地说：

    “你好像没在听人家说话是不是，第六天魔王。你们已经被关在我的结界――‘里世界’里面了唷。这是专属于我的世界，除了我以外的人，都被魔法封印住了捏。”

    “结界？”

    在哪里？什么时候画的？我试着吟唱剑咒。

    “刀！”

    然而我的声音并没有卷起旋风，什么都没出现。看到我这么做，班长也赶紧翻开黑色封面、上面画有黄色小鸭插图的书。

    “魔王风云会！”

    但依然什么都没发生。别说魔王没有被召唤来了，就连小鸭也没呱呱叫一声。迷彩服女孩露出一抹奸笑。

    “那边那个眼镜妹，我什么都知道喔。在你们七个人中，就属你的召唤术战斗能力最高了对吧？这种能力，不好好封印起来怎么行捏~！”

    迷彩服女孩用火绳枪抵着班长，班长顿时面无血色。

    此时，织田从旁用长刀抵住迷彩服女孩。织田的眼神中充满了愤怒，但迷彩服女孩却满脸从容地浮现阴险的笑容。

    “就算茶坊主被封印住，我也完全不在意。虽然不知道你是什么人，不过你的血等一下就会沾满我的长谷部国重了。”

    “哼……你光是一个游佐英雄都打不赢了，就凭这种实力，能让我见血吗？”

    “到底能不能，要试了才知道！喝啊啊啊啊――！”

    织田高举起长刀，砍向迷彩服女孩。女孩用手上的火绳枪挡住了长刀，“锵”地一声，迸出火花。织田露出不甘的表情，皱着眉头说：

    “用压切长谷部……砍不断？”

    “因为界筒是用和刀一样的钢制成的啊。”

    所谓的界筒，就是在界这个地方制造的火绳枪。迷彩服女孩用另一只手，从腰间的皮带抽出一把像是手枪的携带型火绳枪，瞄准着织田。

    “砰！”的一声爆炸声，响彻了无人的速食店。

    “哇！”

    织田往后倒了下去。

    “织田！”

    我大叫道，织田真的被杀了……我心想。

    然而，就在这短短的一眨眼问，贝尔琪已经挡在织田的面前，用自己的胸膛接住了飞来的子弹。子弹打到贝尔q时，周围的液态金属便形成波纹，减缓子弹的冲击，最后将子弹完全吸收。

    “啊――吓我一跳……原来你还藏着短枪啊。”

    织田脸色苍白地抚着胸口，站起身。女孩把短枪收回腰带。

    “火绳枪需要花一点时间才能发射，当然要先准备好备用品啊。虽然我完全没意料到子弹会被挡下就是了捏……”

    女生瞪向贝尔琪，贝尔琪不屑地哼了一声。

    “你看起来好像很害怕，你没事吧，第六天魔王呀……不过，铅弹这种东西还真难吃呢……不适合当我的螺丝……”

    “我……我才没有害怕呢！而且我也没有要你来救我啊，贝尔琪！”

    不知道是不是被说中了，织田慌张地反驳贝尔琪。于是，贝尔琪也用冷淡的语调答道：

    “我也并不是要救你……只是在面对一个实力不明的敌人时，应该先确保相对来说算是同伴的人吧。这和共同抵抗学生会长的道理是一样的……”

    “你就是来自未来世界的机器人魔王对吧？真不愧是机器人，还真冷静捏。”

    迷彩服女孩即使看到子弹被吞没，也照样维持充满自信的笑容。话说，她对贝尔琪也很了解？

    “我的名字是贝尔琪……你为什么知道我是谁呢？迷彩服少女呀……”

    “我不是说过我什么都知道吗？”

    “那么，你应该也知道把魔法封印住，对我的战斗能力不会产生任何影响，对吧……？”

    贝尔琪把手臂变成刀的形状刺向女孩。女孩丝毫没有恐惧之意――

    “我当然知道，所以我已经做好准备了捏。”

    ――她奸笑着，用火绳枪再度朝着贝尔琪开了一枪。贝尔琪面无表情地用身体吞下了第二发子弹。

    “你开几枪都没用的……愚蠢的少女呀。愚蠢的人类，难道没有所谓的学习能力吗……？”

    贝尔琪话还没说完，她的胸口就突然结冻了。贝尔琪的扑克脸上露出一丝惊讶的神情，就在她正想低头确认自己身上究竟发生了什么事的瞬间，她的全身都冻结了。

    “只不过是机械，怎么可以藐视人类捏。”

    迷彩服少女说道，接着又举起短枪，再朝冻结的贝尔琪开了一枪。冰冻的贝尔琪应声变得粉碎。

    “你的弱点，我也已经调查过了……要对付液态金属，原则上就是先冻结、再打碎就对了捏。我先说在前头，不管你们花多久时间等，她都不会溶解的。因为这不是用冷冻库冷冻，而是用我朋友帮我制作的，加ㄟ了永久冻结魔法的魔弹射击的捏。”

    “魔法？”

    我听到这个词之后，便开始绞尽脑汁地思考。

    “能使用魔法，就表示你也是魔王？……不，魔王的朋友不可能帮朋友制作加入了魔法的子弹……这么说来，你该不会是勇者吧？”

    “同样身为勇者，你没在第一眼就发现？难道是在魔王群中待久了，勇者的感觉都变钝了捏？”

    迷彩服女孩吃惊地对我说。不，不是我身为勇者的感觉变钝了，而是她的战斗方式太过于果断又无情，无论怎么看都像是魔王等级。

    “我是圣传说中学二年水晶班的明智光乃。第六天魔王……我是要来杀了你的。为了让我们明智家能够完整地统一天下，无论如何都得除掉祸根才行捏。”

    “明智……？”

    织田脸上的血色顿时褪去。

    “该不会！我刚才就觉得你肩膀上的桔梗花刺青很眼熟了。原来你是我祖先的四天王之一，明智光秀的子孙啊！”

    “是啊，这把火绳枪上刻的，也是我们明智家代代相传的桔梗花纹。织田志信，你也会像本能寺的信长一样，在这里丧命！”

    明智举起火绳枪，瞄准了织田。

    “等、等一下！看这里，嘿！”

    纱希学姊赶忙喊道，同时拚命地眨着眼。她双色瞳中金色的那一眼，具有进入对方心中，让对方做淫梦的能力。然而明智的视线却仍未离开织田。

    “我话说在前头，淫魔的诱惑对我是没用的。我除了统一天下之外，不管对男生还是女生都没有兴趣。”

    “这……你连我都这么清楚？”

    纱希学姊脸色发青，接着用双手抓住黄泉原的肩膀，把他推出去。

    “那、那冥土怎么样？他既不是男生也不是女生，是男的女孩喔！男的女孩！你可以喜欢他喔，怎么样？”

    “请住手，纱希学姊！我不想被除了公主之外的其他女生碰！”

    黄泉原用快要哭出来似的语调喊道，但是明智依然没有将视线移开的意思。

    “我不是说了我没兴趣吗？男扮女装的人企图太明显了，吃相真难看捏。”

    “我、我才没有什么企图呢……！”

    黄泉原忍不住反驳道。嘴上虽说不想被龙崎以外的女生碰，可是一旦完全被否定，似乎还是会生气。

    “纱希选错人了啦。如果要用色诱，不是应该选英雄比较合理吗？”

    龙崎带着满满的自信凝视着我。但在下一瞬间，纱希学姊和黄泉原也用仿佛在说着“啥？”的冷淡眼神望向我。他们两人都非常喜欢龙崎，因此我想他们现在应该对我怀恨在心吧。我赶紧对龙崎说：

    “笨蛋，龙崎！我怎么可能比黄泉原好看呢？责泉原那张脸的长相*偏差值，随随便便就超过七十了吧！” （编注：日本国内作为衡量学力标准的数值。七十为相当高的分数，七十以上便有希望考取日本第一学府东京大学。）

    “啊……可是，话虽如此，本宫也不要把英雄交给别人。因为英雄是本宫的东西！”

    龙崎指着明智，用哭腔大喊道：

    “本宫才不会把英雄交给你，你死屯吧！”

    “不，这只是你在自HIGH而已，我从一开始就说了我没有兴趣捏。”

    明智不耐烦地带过，接着在扣住火绳枪扳机的手指上施力。

    “我想要的只有一件事――那就是第六天魔王完全消失在这个世界上捏！”

    “喀”的一声，她没有一丝犹豫地，朝着脸色惨白、动也不动的织田扣下了扳机。

第三卷 五章 美到犯规的魔弹射手

    “砰！”火药的炸裂声响起。就在那一瞬间，我推倒了织田。

    子弹擦过我的肩膀。织田倒在地板上，我则压在织田身上。

    “游佐……你流血了！”

    织田睁大了双眼。我制服的右肩部分破掉，血液不断地渗出。

    “只是擦伤而已，没什么大碍。”

    明智再度朝着我们开枪，但我早一步立起一张桌子，挡在我和织田前方。（吐槽：能挡子弹的桌子！哪里买得到？）

    “这里交给我，你快逃吧，织田！”

    “咦……可、可是游佐怎么办？”

    “要是连一个害怕的女生都没办法保护，哪有资格台称勇者呢？没关系，你快逃吧！”

    我抬起桌子当作盾牌，朝着明智冲去。织田犹豫了一下，便从窗户逃走了……其他的人似乎也已经先逃走了，出口的自动门和玻璃窗都已经破了。

    “碍事的家伙！”

    明智朝着桌子开枪。子弹一射到桌子，桌子便燃烧起来，化成黑色的粉末消失无踪。看来她用的是注入了燃烧魔法的子弹。她是真的想杀了我？

    “等一下！我是勇者耶？”

    “那又怎样？只要是阻挡我统一天下的家伙，我全都会杀掉。就像完美主义的祖先一样，完全没有手下留情或疏失的余地捏。”

    明智带着冰冷的眼神，用火绳枪瞄准我。

    此时，突然有个东西，从明智腰间的小袋子里飞了出来。那是个使魔，外观很像舍监所操纵的邪眼，是一个长有翅膀的眼球。邪眼的翅膀是蝙蝠翅膀，但这家伙则长着鸟的翅膀。

    “咦？这是……”

    这长得好像我在帮助倒在地上的岩见学姊时所看到的，飞向圣传说岛的鸟。

    “你们的弱点，我用这只慈眼全都调查清楚了捏。”

    “原来之前在上学途中袭击我们的，就是你呀……结果被觊觎的是织田啊！你的声音，还有当初那句话那个‘捏~’的语尾，我都还有印象喔！”

    “我什么都知道……你明明是纯种勇者，但是却因为考试的时候出错了，所以才不得已来就读魔王培育中学对吧？真是逊爆了。”

    “关你什么事啊！而且勇者杀死勇者，是得不到经验值的喔。”

    “就算得不到经验值，也减少了竞争对手啊。我想要的是这个世界，也就是成为第一捏。这个‘结界来唷来唷计划’的目的，就是为了消灭我们四百年来的眼中钉――第六天魔王。顺便取得其同伴的经验值，再顺便把身为竞争对手的你也消灭掉捏。知道了吗？那就乖乖地受死吧。”

    我死命地试图说服看起来随时都会扣下扳机的明智。

    “等一下、等一下、等一下、等一下！这种想法太不像勇者了吧！你不是勇者吗？”

    “因为我的祖先打倒了第六天魔王。而打倒魔王的人，相对来说就成了勇者嘛――就算他身为信长的四天王，却突然谋反，展开奇袭，在对方措手不及的状况下杀死君主，把天下占为己有也一样。而我认为卑鄙也是战略的一种，为了取得完全的胜利，就算杀死同为勇者的人，我也不会有一丝犹豫！”

    明智在扣住火绳枪扳机的手指上施力，这次我已经无处可躲了。

    不过，我的手边有一个倒掉的纸杯，我迅速地将它扔向明智。

    “呀！”

    冰水泼在明智的脸上。同时，贴在明智面前的火绳枪上燃烧的火绳，以及腰际短枪的火绳，也都瞬间被浇熄了。

    “啊啊！火绳……！”

    明智赶忙把湿透的火绳取下。这样一来，火绳枪应该暂时不能击发了吧。

    店里已经没有人了。虽然丢下被冰冻的贝尔琪，实在令人不放心，但现在的第一要务，应该是打破目前的僵局。我飞快地冲出店外。

    明智丢掉潮湿的火绳，从口袋拿出新的火绳，一边重新安装，一边怒吼道：

    “你们逃走也没用！因为你们绝对逃不出我的结界！存在于这个‘里世界’的只有你们，魔王学校的老师或魔王公会也救不了你们！我会逐一猎杀你们的！”

    她俨然就是猎人。我不禁背脊发凉，拚命地逃跑。

    正如明智所说，我沿着台场的沿海道路一直跑，但路上却没遇见半个人。漂亮的餐厅里也没人，装饰着一颗奇怪大球的富事电视台大楼也没人。

    不……虽然到处都没人，但天空中却有像影子般的鸟儿交错地飞来飞去。那到底是什么……？

    正当我上气不接下气地狂奔时，忽然有只手从旁边的草丛伸出来，把我拉进草丛里。

    “哇――！放、放开我――！”

    “不要挣扎啦，笨蛋！是我啦！”

    为了阻止我挣扎而把我压倒在地的，原来是织田。我吓了一跳，仰望着织田。

    “织田……？”

    “嘘！不要那么大声，慈眼在这附近飞来飞去。”

    织田跨坐在我的身体上，用手指抵着嘴唇，警戒地望向草丛外。

    “都跑到这里了，还是没办法叫出茶坊主。那家伙的结界到底有多大啊？贝尔琪被冻结了，班长和你的魔法也都被封印住了，现在根本没有可以一起战斗的援手啦――而且我一个人也没有自信能打赢那家伙――”

    “织田，怎么说这么泄气的话，太不像你了。”

    “可是……我的祖先也败给了那家伙的祖先啊。对方除了枪之外，还会用魔弹耶。怎么可能赢得了她嘛……本来想要偷偷逃出结界外，可是怎么跑都逃不出去……难道身为第六天魔王的我，也要面临和本能寺的祖先一样的命运吗……”

    织田非常地消沉，彻底地丧失了战斗的意志。学生会长那压倒性的战斗力，本来就已经对她造成心理阴影了，孰料现在又出现一个难以对抗的强敌，也难怪就连平时凶暴的织田，也失去了斗志。

    “龙崎和班长呢？”

    “我跑来的一路上都没看到，可能很早就逃走了吧――”

    我打开手机。在这个无人世界里，或许是因为基地台没电吧，手机根本没有讯号。

    “电话不能用。可是如果到处去找他们，又有可能被明智发现……最好的办法，还是先逃出这个结界，去向麻樱中学的老师们求救吧。”

    “出了结界后，又被那家伙发现怎么办？你的剑咒被封印住了，也没办法战斗吧？而无法战斗，不就等于一定会输吗？”

    “可是一直躲在这里，也完全没有胜利的可能啊。我去找找看结界的出口。”

    当我这么说，并准备站起来的时候，织田用力地抓住了我的手臂。

    “等、等一下，游佐！你想丢下我自己走掉明！”

    “那织田也要跟我一起去吗？”

    “怎么可能！要是被明智发现了怎么办？我的祖先在本能寺的时候，也是无法突破重围，最后才自刎而死的耶？”

    “可是如果我留你一个人在这，万一遭到明智的攻击也不好吧。没关系，我会保护你的，跟我一起走吧。一直待在这里，情势也不会改变的，对吧？只是直接被明智杀死，或是因为弹尽粮绝而死的差别罢了。”

    “保护……你会保护我吗？游佐？”

    织田的脸颊泛起了潮红。我也惊觉自己说出了令人难为情的话，因此脸颊发烫。

    “那是当然的，因为我是勇者啊。那……你要跟我走吗？”

    在我的询问之下，织田犹豫了一下，便率直地颔首。果然，只要把织田那凶残的个性封印起来，她就完全是个充满古风的日本传统美女呢。老实说，我的心跳了一下。

    “好，那你要跟紧喔。这一带的填海造陆，就像念珠一样地串在一起，路不好找。要是不知道连接岛和岛的道路，就会不断地闯进死巷。”

    “嗯、嗯。我知道了。”

    织田紧张地认真听着我的说明。

    “根据我的推测，只要越过彩虹桥，一口气跑到芝浦，应该就能逃出结界的范围了吧。要制造一个大结界，就需要相当程度的巨大建筑物。一个学生制造的结界，顶多就是在地面上画魔方阵吧？如果是这种初步的结界，那最多也只会涵盖一个人工岛吧？”

    我在草丛中指着彩虹桥，织田惊讶地睁大了眼睛。

    “你懂得好多喔――游佐！那个就是彩虹桥吗？没有开车也能越过吗？”

    “桥上有步道，我小学远足时曾经去过。”

    “所谓的小学……所以游佐读的是这里的小学？好厉害喔――原来你是城市男孩啊！”

    “你说的那个早就没人在用的词汇才厉害吧。总之，我想只要一口气跑过那座桥，应该就有什么转机了吧。”

    “这样啊……”

    织田带着不安的神情低着头犹豫了一阵子，最后握紧拳头，下定决心，抬头望向我。

    “我知道了……没关系，我相信游佐。”

    “这样啊。好，我们走吧！”

    我率先冲出草丛，织田稍微踌躇了一下，也跟着跑了出来。

    我沿着毫无人烟的宽广沿海道路，朝着彩虹桥的方向跑去。织田也努力地跟在我的身后。

    彩虹桥上也没有人车的影子，看来这里仍在结界范围内。不过，桥的另一头是芝浦附近的高楼大厦，那里一定有很多人。

    必须在被明智发现之前，想办法跑到那里去才行……我一边这么想着，一边继续奔跑。

    “织田，还要再跑两公里左右喔！没问题吗？”

    我回头对织田说，只见织田满脸通红，看似很难受地喘着气。

    “可恶，又不是冬天，跑什么马拉松啊……！”

    我原以为织田已经是运动神经很好的女生了，但是她背着一把沉甸甸的长刀，身上的特攻服和长发又好像很热，丰满的胸部仿佛快要脱落了似地左右晃动着。在这种状态下，用和身为男生的我相同的速度奔跑似乎相当吃力，她上气不接下气地喘着。

    “织田，要不要跑慢一点？”

    我担心地回头问道，但个性不服输的织田，却带着一张红通通的脸，愤愤地摇头。

    “笨蛋……！要是慢吞吞的，万一被明智发现了，不是很恐怖吗……！”

    “可是，女孩子跑不了那么快不是吗？”

    我的话里并没有什么特别的意思，但织田的脸却变得更红了。

    “什什什什什什么叫做女孩子啊！不、不准把我第六天魔王当作女孩子看待！你这个白痴！”

    织田非常激动地说。可是，因为害怕明智而要我保护的织田，在我看来的确就只是一个纤弱的女孩子啊……

    我在不会被明明胆小却爱逞强的织田发现的范围内，稍微放慢了脚步，好让她能够顺利跟上来。我们就用这样的速度继续往彩虹桥奔去。

    跑了一阵子，大约来到彩虹桥的中间时，我注意到有一道黑影掠过头顶上刺眼的太阳。

    “咦？”

    我抬头望向太阳，而慈眼正在空中飞舞着。

    “糟了……被发现了！”

    我低声道。就在同时，天空传来“咻噜噜噜噜……”的风声，蓝天中顿时聚集了许多小黑点。

    “织田，快逃！”

    我停下脚步转过身来，却一股脑儿地撞上了织田，然后弹开。跌倒在地的我们脚边，突然传来“啪啪啪！”的激烈声响――天空又降下铅弹雨了。铅弹一落地，就开始轰隆隆地爆炸。

    “魔……魔弹？怎、怎么办，游佐！明智、明智来了！”

    织田害怕地抱住了我。织田的茶坊主，除了泡茶和当作远距离监视器之外，就没有其他功能了，因此结界对织田来说几乎没有影响，但她却这么害怕，完全无法战斗。

    没想到织田竟然也有需要我保护的一天……我这么想着，同时试着吟唱剑咒看看。

    “天蛇斩！”

    但什么都没发生。都已经跑到这里了，我们却还在结界之中。我似乎有些低估她了，不过，这结界未免也太大了吧……？

    “游佐，这是之前我和你在沿岸道路上时，遇到从天空掉下来大量铅弹的状况一样对吧？原来那也是明智干的好事啊……那家伙是怎么发射子弹的？”

    织田因为无法衡量对手的实力，因此显得更不安了。这么说来，当时岩见学姊之所以会觉得魔弹很烫而不敢摸，是因为那颗魔弹里注入的是勇者的魔法啊。我还以为是魔王进行的攻击呢。要是我能早点发现这一点，就能在被逼到穷途末路之前，先想好对策了――我不由得感到后悔。

    慈眼降到与我们相当的高度，眯起眼晴。

    ‘没错。都是因为天竺弗利特潜入麻樱岛的关系，让麻樱中学的老师和老大一天到晚都在巡逻，害勇者不能再接近这座岛了捏。’

    明智嘲讽似的声音从慈眼传来。

    ‘没办法，我只好让慈眼飞来麻樱岛上空，探查岛的状况，再从圣传说岛用狭间筒……也就是现代人说的狙击枪发射子弹的。’

    “咦？那些魔弹是从圣传说岛上射来的？”

    我大吃一惊，对慈眼说。

    “怎么可能！两座岛相距有好几公里那么远耶！子弹怎么可能飞得过来！”

    ‘呵呵呵……技巧高超的射手，可以朝着天空发射，让子弹顺着抛物线，击中位在两公里外的目标喔。魔弹的魔法，也可以增加子弹的飞行距离和破坏力捏。另外，我的祖先明智光秀，正是一位连飞翔中的鸟都能击落的神射手……哎呀，听完这些之后，你们会不会觉得和我实力相差太悬殊，而忍不住偷哭呢~？’

    在头顶上振翅飞翔的慈眼，突然睁大了眼睛。

    ‘当时如果顺利命中的话，一切就结束了，可是游佐英雄，当时妨碍我的就是你对吧？所以，为了打倒第六天魔王，我才不得不设局把你们引来这个结界里。也就是说，你被卷进这件事，全都是你自作自受。你就乖乖地受死怎么样？’

    “你说引我们来到这里……可是，我们并不是因为受到什么引诱才来的啊！是因为学生会长打算对我出手，所以贝尔琪才把我们找出来讨论战略……”

    我说到这里，忽然惊觉了一件事，于是伸手指向头顶上的慈眼。

    “该、该不会……！把我的存在告诉一直被封印着的学生会长的那名‘使魔’，就是这家伙吗！”

    ‘就是这么一回事，你们其实一直被我玩弄在股掌之间捏。’

    织田愕然地喊道：

    “一……一个勇者，竟然利用魔王的学生会长，还设陷阱陷害我们，未免也太卑鄙了！就算那是个叛乱盛行的时代，突然背叛并杀害君主，也是很难令人接受的事。因此你的祖先在杀死我的祖先之后，便遭到其他大名的排挤，在无人支持的情况下被讨伐，最后仅得了‘三日天下’不是吗！”

    ‘三日天下……？哼……真是开心啊。你真的什么都不知道吗？’

    慈眼以轻蔑的态度俯瞰着我们。

    ‘我的祖先才没有放弃统一天下呢。他表面上装作被讨伐，但其实是隐姓埋名，以天海大僧正的身分，成为了德川家康的亲信。精通密宗的天海，在暗地里操控家康、秀忠、家光等三位将军，透过风水术完美地保护着江户。证据就是家光的光，其实就是取自于光秀的光。之后，他又在江户的鬼门和里鬼门建造寺庙，将其封印，作为历代将军之墓，以灵力来守护江户。最后，他又在日光东照宫祀奉灵力最强的第一代将军家康，将力量送进江户城内……就这样，我的祖先利用德川将军家的尸骸制造出结界。不要说三日天下了，德川幕府的三百年天下，其实都掌握在他手中呢！’

    “也就是说，整个江户都在明智光秀所制造的密宗结界的保护之下？这么说来……我们不管逃到哪里，都逃不出结界的范围……？”

    猜想到最差的情况，我不禁屏住了气息。慈眼无情地同答：

    ‘没错。而为了维持这完美的天下一统的状态，我必须彻底地断绝各种祸根。不能大意，不能放弃，彻底地歼灭……只要还身在东京，你们就逃不出光秀的结界。不管怎么逃都是白费力气，你们懂了吗？’

    “可恶！我还以为明智光秀只是个普通的叛乱份子，没想到他竟然是这种怪物！我本来以为他只拥有了三日天下，就遭到讨伐，没想到他这么不轻言放弃……而且还在设想得这么周到的状况下，建造江户的城镇。不行，我们的层次差太多了……我果然一点胜算都没有……”

    织田不知道是不是跑得累了，顿时瘫软地以双膝跪地。

    ‘呵……感受到挫折了捏。’

    慈眼一笑，天空便再度落下魔弹雨。我赶紧抓住坐在地上的织田的手臂。

    “织田，不要坐在这儿！要是静止不动，就会被瞄准！”

    织田被我拉着，东倒西歪地前进。魔弹全部集中轰炸织田刚刚才坐过的地方，燃起高耸的火柱爆炸了。

    “等……游佐，跑是要跑到哪里去啊？整个东京都是明智的结界耶！我们已经无路可逃了不是吗？”

    “就算是这样，站着不动也只有死路一条！假使整个东京都在结界之中，那我们跑到千叶县附近不就好了？”

    “你以为千叶距离这里几公里啊？笨蛋！”

    “我倒是认为站在这里等死比较笨耶！”

    我怒吼道，接着拉起织田的手。织田惊讶地瞪大了眼睛。

    “……在这种状况下，你还不放弃？你是白痴吗？”

    “要是现在放弃，一切就结束了！勇者是不会放弃的。为了拯救世界，勇者绝对不可能轻言放弃！”

    我拖着脚步沉重的织田大吼道。织田望着我，喃喃地说：

    “……本能寺……”

    “咦？”

    一回头，织田那红着脸，眼眶泛泪的表情，让我吓了一跳。

    “怎……怎么了？你是因为放弃所以才哭吗？”

    “不是啦，白痴！我突然发现，原来我的祖先无法取得天下，根本不是明智光秀害的！”

    “咦？信长不是因为明智光秀发起本能寺之变，讨伐信长，所以才没能取得天下的吗？”

    “是这样没错，但明智光秀并没有杀死我的祖先呀。我的祖先在身边仅有一百人的状况下，被超过一万人的光秀大军包围。因为自认没有胜算，所以决定在首级被取下之前先自刎，还放火烧了本能寺。但是，如果是在桶狭间之战时的他，就算我方只有一个人，敌方有一万人，也会抱着‘敌人只有光秀一个人’的想法，而杀出重围啊。虽然不知道是因为他年纪大了，对自己的体力没有信心，还是他已经妥协了。总之，假如他还想要取得天下的话，就不应该放弃啊！人在头颅被砍掉之前，都还是活着的。只要还活着一天，就可以战斗！”

    语毕，织田霎时紧紧地抱住了我。用棉布缠绕的丰满胸部挤压着我的脸，让我差点无法呼吸。

    “等……放、放开啦！魔弹会一直掉下来，不要停在原地啦！”

    “游佐，我不喜欢勇者什么的，但这一次我愿意相信你。明智光秀也是因为没有放弃，回来继续努力，因此才得以天海大僧正之名取得了天下。魔王也一样不能输给勇者这种家伙。在取得天下之前，岂可放弃呢！”

    织田说完后，便将我放开，开始在彩虹桥上奔跑。从空中落下的魔弹一颗接一颗地爆炸，但织田却毫不犹豫、毫不畏惧地向前跑。

    “织田……”

    我发现自己心跳得好快。没想到那个凶暴的织田，竟然也会赞同勇者式的想法……

    说不定她愿意让我更生呢……如果我们能活着回到麻樱岛，我就和她交涉看看吧――我在心中抱着这样的期待，跟在织田后面跑去。

    上空的慈眼诧异地瞪大了眼睛。

    ‘等等……这是怎样？我不是说过你们想逃出结界是白费力气吗？你们没在听吗？’

    魔弹像雨滴一般不断落下，把彩虹桥变成一片火海。我们把爆炸抛在背后，拚命地奔逃。

    “可恶！就算这里是无人的里世界，也不该这样破坏吧！”

    织目的长发随风飘扬，始终跑在我的何方。

    的确，她真的是乱破坏一通……不过，我突然发现了一件事。

    子弹落下的频率，似乎比刚才低了一些。

    “这样啊……子弹的数量并不是无限的。魔弹已经快要用完了！”

    我总算明白慈眼为什么要说那么一大串话了。要是我们持续地移动，数量有限的贵重魔弹，就会打不中我们。所以他才想要让我们意志消沉，等我们停下脚步后，再好好地瞄准。

    这么说来……只要继续跑，魔弹就会用尽。无论明智是多么精准的神射手，一旦子弹用尽，也无法射击。我发现的这点，看来织田也发见了。

    “游佐，我们现在该不会已经处于胜利模式了吧？”

    织田用略带兴奋的语气说。

    在我们快要抵达彩虹桥的尽头时，魔弹已经几乎不再落下了。只是一颗、再一颗，像是不愿意放弃似地，在我们的身后爆炸，燃起高高的火柱。

    “只要继续拚命地往前走出东京，应该就可以逃出结界了。果然，如果放弃的话，一切就结束了呢。”

    织田露出从容的笑容。然而对于“不放弃”这件事，明智比我们还擅长。我们真的能这样平安地逃出去吗……我在内心暗自感到不安。

    忽然，天空中出现一道黑影漩涡，长长地延伸，接着降落在彩虹桥上、我们的面前。那个黑影有着类似鸟的形状，明智就坐在它的背上。明智脸上原本自信满满的笑容已经消失，取而代之的是焦躁不安的愤怒表情。

    “你们这两只粪虫，干嘛一直跑来跑去呀！你们就乖乖放弃，成为魔弹的活靶不就好了吗！”

    “你总算现身了啊，明智！要是想让我们当活靶，你就正大光明地从正面开枪啊！”

    织田拔出了长刀。她已经恢复为从前的织田，眼睛散发出凶残的光芒。完全看不出来直到刚刚为止她都处于意志消沉的状态。

    然而，明智却放下了火绳枪。没子弹了啊……我察觉到了。明智似乎也发现我察觉了这件事，于是发出“啧”的一声，扔掉了火绳枪。

    “真抱歉，难得你这么有信心，不过我的武器，可不是只有魔弹捏……你们忘了这里是结界的‘里世界’吗~？”

    明智高高地举起手。来自四面八方的黑影，聚集在她的手周围，有如台风一般旋转了起来。

    “就让我告诉你们，封印住鬼门和里鬼门是什么意思！恶灵从鬼门进入，穿过里鬼门，形成灵道。将这条灵道带进里世界，就能制作出里道，不让它们回到表世界捏……反过来说，各种恶灵以及未能取得天下就死去的战国武将们的怨念，都被首都的能量所吸引而来，穿过鬼门，在这个位于里世界的东京里形成漩涡！”

    听她这么说之后，我仔细一看，围绕在明智手边的黑影中，有一些是动物灵魂，还有穿着盔甲的武将。它们发出充满怨念的低吟声，诅咒着统一天下的德川家康。感觉上都是相当危险的能量。

    明智指着我们，用尖锐的语调说：

    “那家伙就是织田信长的子孙，你们有些跟他有仇对吧？不用客气，把她碎尸万段也没关系！”

    明智一下达命令，黑影便扑向织田。

    “危险，织田！快逃，她的魔弹已经快要用完了，我们只要逃出结界就好，没必要冒险！”

    “开玩笑！这么有趣的敌人当前，谁要逃啊！搞不好里面有几只是勇者的使魔，还能让我获得经验值呢！你已经受伤了，不要在那里碍手碍脚的，去旁边乖乖抱着膝盖坐着观摩就好！”

    织田舔了舔嘴唇，仿佛准备要大快朵颐一番。她已经完全恢复成原来的织田了。虽然振作起来是好事，可是看来似乎振作过头，不小心启动残虐模式了。她用长刀将飞扑而来的黑影一一斩碎，没有丝毫犹豫。

    “喝啊！去死吧！”

    “唔……！好、好强……！”

    明智的脸色大变。我的脸色也（因为场面太扯而）变了。虽说对手是影子，可是看她就像在切台丽菜一样毫无顾忌地斩杀，我不禁深刻地体认到――这家伙果然是魔王啊……

    明智紧张地喊道：

    “恶灵啊，快聚集过来！全员一起上！”

    黑影在明智的呼唤之下逐渐聚集。这些恶灵要是全部聚集在一起，不知道可以把东京翻转几次。如果是一般人，应该会放弃抵抗，直接被恶灵附身吧。但是对魔王来说，它们就宛如卫生纸一样，轻轻松松就被撕得稀烂。

    “这种玩具，最好是对我有用啦~！”

    我因为没有武器而只能在一旁观摩。但就算没有我的帮忙，织田依然一边砍杀黑影，同时一步一步地朝明智逼近。好厉害，真不愧是自称第六天魔王的人，真的很强。也难怪无论我怎么努力，都无法让她更生啊……我心想。

    终于，织田一口气来到了骑在黑影上，慌张不已的明智面前，一把抓住她的衣领，把她拉下来。

    “啊！’

    明智发出惨叫，被压制在地面上。织田跨坐在她的身上，反手握着长刀，用刀尖抵住明智的脖子。

    “胜负已定！你的首级我就收下了！”

    织田带着骄傲的神色俯瞰着明智。明智懊悔地用力咬着嘴唇，把嘴唇都咬成白色的了。

    “等……等一下！我投降，我写更生证明书给你，放开我！”

    明智的话让我吓了一跳。我原以为明智不到最后关头绝不会放弃，难道她看见织田压倒性的战斗力之后，就当场觉悟了？

    身为勇者的我，当然无法不阻止她。

    “等一下，织田！明智已经没有武器，也没办法战斗了，你就放过她吧。”

    “啥？”

    织田惊讶地高声喊道，转过头来。

    “你又来了？圣传说中学的家伙们潜入麻樱岛的时候，你不是也说过一样的话吗！说是让被抓到的魔法使写更生证明书，然后放她一马之类的。”

    “因、因为同样是勇者，我怎么可能见死不救啊。而且，当初我们把她们交给老师时，不是也基于校方不想和圣传说中学起冲突的缘故……最后更生证明书被撕毁、无效化了吗？”

    “等一下，你很唆耶！不要在一旁多嘴，这是我和第六天魔王之间的问题捏！”

    听到明智这么吼道，我吓了一跳。我是想要帮她耶……难道我伤了她的自尊心吗？

    的确，如果换作是我遇到同样的状况，而有其他勇者同情我，帮我乞求敌人饶命，我或许也会觉得受到屈辱。这么一样，我便无法再帮明智求情了。

    明智用下定决心的眼神望着织田。

    “我会写更生证明书的。我本来想叫你写，所以带了纸笔来捏。”

    “准备得还真周到嘛。那就让你写吧，可是不准乱来喔。”

    “乱来？”

    明智在织田的压制下，自嘲地说：

    “我能怎样乱来？恶灵对你一点用都没有，我的魔弹又没了……要是我敢轻举妄动，马上就又会被你制服了，不是吗？”

    织田似乎明白了明智的意思，于是从明智的身上起来。

    “那你赶快把更生证明书写一写吧。写完之后，也顺便把结界解除吧。”

    “我知道啦……”

    明智一边这么说，一边将手伸进胸前的口袋。

    就在同时，上空的慈眼突然急速下降，贴住织田的眼睛。

    “哇？”

    视线被遮蔽的织田，赶紧把慈眼拨开。而就在这一转眼的时间，明智已从胸前的口袋里取出了一把小型的短枪，并对准自己的太阳穴。等……原来她还有一把枪啊！

    “打倒武田骑兵队的‘三段击’……枪要准备三把的想法，其实是信长想出来的对吧？最后一发魔弹，是要留下来给自己的！”

    “住手！”

    我扑向正准备扣下扳机的明智。我赶在发射的前一秒，拨开了明智的手，于是魔弹便往空中发射，像烟火一样在空中炸开。

    “笨蛋！你本来想用那种东西射自己喔！你会被炸得粉碎吧！枉费你长得这么漂亮！”

    “放开我，如果你也是勇者，就不要阻止我！虽然已经没有胜算了，可是我绝对不愿意输给织田那种家伙！假如我自杀的话，织田就无法得到我的经验值了，我绝对不会承认自己输给那个家伙！”

    看见边哭边说的明智，我受到了极大的冲击。明智在答应要写更生证明书的时候，原来也还没放弃啊……直到最后一刻都不愿意认输的她，其实是想等待织田出现空隙啊。她那对于胜利强烈的执着心，已经到达令人感动的境界。

    忽然，织田来到了我的身边。她手里握着方才盖住她眼睛的慈眼，用冷冷的眼神俯瞰着明智。她的右手握着长刀。

    明智和织田四目相接，我听到明智咽下一口气的声音。

    “原来如此……真是个讨人厌的臭女人耶。早知道就直接把你的头砍下了。我说，若想要经验值，就把杜鹃鸟杀了！”

    织田这么说，同时高举起长刀。明智没有闭上眼，也没有发出哀号，直到最后都瞪着织田，一毫不屈服。

    “住手，织田！”

    我试图阻止织田，但却被她一脚给踢开。现在的我没有武器，而织田比我高，力量也比我强。无法使用剑咒的我，纵使想阻止织田，也无计可施……

    “受死吧，混帐――！”

    “噗滋”一声，我听见了什么东西断掉的声音。我不由自主地闭上双眼。

    ……然而，在那之后，我并没有听见鲜血四处喷溅的水声，也没有听见因为身体痉挛而四处碰撞的声音。由于实在太安静了，我不禁微微地睁开眼晴。

    织田手上握着一条长长的麻花辫――那是明智的麻花辫。

    明智茫然地仰卧在地，动也不动。直到织田把麻花辫扔在地上时，她才回过神，坐起身来。明智的头发被从根部切断，成了散乱的鲍伯头。

    “你……你做了什么？”

    明智茫然地问道。织田说：

    “你让我陷入了苦战，也告诉了我一些事情。身为第六天魔王的我所不足的地方――也就是直到取得天下，直到最后一刻，都不放弃的心，以及宁愿一死，也不愿服输的不屈不挠的斗志。我们虽然是魔王和勇者……假如你是魔王的话，我想我们应该可以成为非常要好的朋友吧。”

    织田粗声粗气地说，但是脸却红了起来。

    即使是魔王和勇者，心意也是可以相通的……虽然状况不太对，但我一边按住因为被织田踢开而血流不止的鼻子，同时不由自主地想起了龙崎。明明身为魔王，却总是用率真的眼神望着我的龙崎――虽然我们之间有着魔王与勇者的差别，但或许正因为我们的目标非常相似，所以才能心意相通吧。

    “……我才没把你当成朋友咧！被你这种污秽的魔王同情，我还不如自己了断呢！”

    明智实在有够顽固。我开始有点担心，自尊心这么强的明智，会不会真的自己了断。

    “谁同情你了啊，我可是确实把你的首级斩下来了屋！”

    织田不屑地说道，明智不解地摸着自己还连在身上的脖子：

    “咦？可是……”

    “头发不是女人的生命吗？”

    转过身去的织田，连耳根都红了。明智吓了一跳，接着小声地说：

    “烂梗。”

    “唆耶！总之，我叫你不要输啦！自我了断，也是输给自己啊！能让你尝到败北滋味的，只有我而已！”

    织田大声地吼道，脸红到了极点。不知道是不是因为太难为情了，语毕，她便立刻跑走了。

    “喂，织田！你要去哪里啊！”

    我叫她，她也没听见。现场只剩下我和明智两个人，我感到有些尴尬，只能将视线移开，保持着沉默。

    “……真是超不能接受的。”

    明智喃喃自语地说，站了起来。我抬起头，但明智的脸被头发给遮住了，我看不见她的表情。

    “我不是说了，最后胜利的会是我吗？下一次我一定会打倒她的。为了让明智家更完整地统一天下……”

    她的声音听起来有点哽咽，是我的错觉吗？明智缓缓地踏出脚步。我赶紧捡起掉落在地上的麻花辫，追上她。

    “等、等一下，明智！你的东西！头发！”

    “我就当作自己已经死了，重新开始……那个就留在这里吧。就如同我的祖先结束了明智光秀的人生，而以天海大僧正的身分，重新踏上一统天下的道路一样捏。”

    明智如此说道。此时，她才转过来面向我。

    这时的明智，脸上挂着一个非常开朗的笑容，让我吓了一跳……同时，也因为这个笑脸实在太漂亮，而使我不禁悸动。

    “游佐英雄……你是叫这名字对吧b谢谢你刚才阻止了我。要是我死了，就没办法再和织田战斗了捏。”

    “啊，不……那不是什么值得道谢的事啦。虽然我念的是魔王学校，但我基本上还是个勇者。而身为一名勇者，当然……”

    “还有一件事要谢谢你，刚才你说‘枉费你长得这么漂亮’，对吧。”

    “啊，不不不！那个是，那个，我一不小心就脱口……”

    我慌张得手足无措，明智露出一个漂亮的微笑……

    “另外，还有一件事……我把你的事告诉了学生会长，对不起。为了表达我的歉意，这次我就不对被关在这个结界里的人出手，夺取他们的经验值了。”

    “那真是太感谢了，不过，想要取得天下，不是需要很多经验值吗？”

    “所以这才能表达我的歉意啊。根据我透过慈眼的观察，你们的学生会长，似乎是一个即使和全天下人相比，层次也完全不同的超强魔王捏。要是那种怪物被煽动了，我想你也会被秒杀吧。我可不能让到时候会保护你的魔王人数减少捏。不过，试炼愈是严峻，‘勇者力’就愈能提升嘛，加油☆”

    她只丢下这段非常不负责任的话。喂、喂，干嘛说得像女子力一样。话说回来，每次听到有关学生会长的话题，我都会有一股极度绝望的感受……

    “好啦，快回去原本的世界，拯救你的同伴们吧。要是一直在这个结界里徘徊，会被想吸取经验值的恶灵袭击唷。你们一开始进入里世界的门，就在魔当劳的店里。只要吟唱九字真言，门就会出现了……”

    所谓九字真言，是一种密宗的法术。施行时必须一边念出临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前等字，再同时用手指在空气中画出方格。我问明智：

    “一定要回到那里才能离开吗？”

    “比起跑到东京的范围之外，这样已经超有良心了吧？”

    明智双手交叉在胸前，奸诈地笑着。

    “……我知道了。”

    我叹了一口气，转过身，顺着彩虹桥的原路往回走去。

第三卷 六章 在这个只有两人的世界里

    回到魔当劳，只见贝尔琪仍然碎落在地板上。而龙崎则独自在那里啜泣着。

    “龙崎！你怎么了，为什么只有你一个人？”

    “啊……英雄！”

    龙崎满脸泪水地冲向我。

    “你怎么了，英雄！你的肩膀在流血！”

    “这只是擦伤而已，不要紧。龙崎你呢？没事吧？”

    于是龙崎用力地抱住我。

    “才完全没有没事呢！本宫害怕死了！刚才逃跑的时候，跑着跑着就和大家分散了，加姆也不见了，手机又不通，又担心还留在这里的英雄。本宫不知道路，不知道该往哪里逃，好想赶快见到英雄，却又不知道英雄在哪里，所以就先回来魔当劳了。要是英雄被那个家伙打倒了怎么办……本宫真的、真的好害怕喔！”

    龙崎在我的怀里，仿佛小鸟一样全身颤抖着，龙崎真的好可爱。就算我是勇者，龙崎是魔王……

    “没事了，龙崎。事情的经过说来话长，不过最简短地说，总之我们现在身处的地方，是一个被结界包围的‘里世界’。我们已经和那个设下结界的家伙谈好了，所以现在可以平安地回到原本的世界。”

    “可以回去吗？其他人呢？”

    “加姆一开始就被绑在店外，所以说不定还留在原来的世界。其他的人就必须先回来这间魔当劳，才能回到原本的世界。所以我们先回去，打电话给舍监，请她进入结界，派邪眼去找大家。”

    “找得到吗？”

    “没问题的。别看舍监那个样子，她可是用有同时操纵一百个邪眼的实力呢。”

    “咦耶！本宫完全不知道耶！”

    龙崎惊讶地高声说，诧异得眼珠都快掉下来了。

    “好，如果是这样的话，那我们就赶快回到原本的世界求援吧……啊，不，等一下。”

    龙崎突然抱住了我的手臂，我满脸疑惑地对龙崎说：

    “喂，不要抱着我啦。这样我没办法结手印耶。”

    “本宫不是说了等一下吗？这次出门，纱希和冥土一直跟在本宫身边，所以根本无法靠近英雄……回到原来的世界之后，又会被班长她们阻挠。既然都来到这里了，本宫想要多待在这个只有我们两个人的世界一下嘛。”

    龙崎红着脸，像小猫一样耸起肩头，露出微笑。她应该吃了很多苦头才对呀，怎么还笑得出来呢？

    “啊，那个……龙崎？你不想快点回去吗？被卷入这种风波，你不觉得烦吗？”

    “嗯？虽然有点被吓到，但是本宫很开心喔。而且也来到了魔当劳啊。”

    “话说，我们也只待在魔当劳而已啊。而且，像龙崎是堂堂的公主，这种速食应该不合你的口味吧？”

    于是龙崎害羞地忸怩着，眼睛朝上望着我说：

    “那个……汉堡好像只有蕃茄酱的味道，的确不合本宫的口味。在龙宫城里，本宫都是吃活鲷鱼或是日本料理……”

    “我想也是。这么说来，我想不出来你有什么值得开心的事耶。”

    “不，今天能和英雄一起出来玩，就是本宫最开心的事了……”

    龙崎将双手的食指指尖互相抵住，忸忸怩怩地这么说。

    就在这个时候，我突然发现了一件事。

    明贺说，这个结界的范围涵盖了整个东京。在这里，所有的魔法都无效。也就是说，说不定……

    “喜欢。”

    我非常小声地试着说说看。从我的嘴唇发出的声音……并没有卷起旋风！声音只是单纯的声音，从我的口中出现后，便消失了。

    太好了！这样一来，我就可以好好地告诉龙崎，不必担心会出现锄头了！

    “啊，那个，龙崎！”

    我按着紧张狂跳的胸口，叫了龙崎一声。

    龙崎仿佛吓了一跳，转向我。

    “怎么了，英雄。不用叫那么大声，本宫也听得见啊。”

    “我喜欢你！”

    “咦？”

    “我不是说农具那种锄头，也不是要谋反！我是说喜欢，嬉闹的嬉去掉女字旁的那个喜，

    我喜欢龙崎流娜！”

    龙崎的眼睛变成了一对圆点。

    接着，白皙的脸庞瞬间像爆炸似地整个红了起来。

    “你你你你！你、你突然说这什么啊！”

    “我老早就想说了，可是剑咒一直出错，老是跑出锄头来，害我都不能好好说！因为这里有结界，我总算可以爱说几次就说几次了。一旦出了结界，就又会有锄头跑出来，所以我要把回到麻樱岛之后的份，也一起先说出来。龙崎，我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你、我喜欢你！”

    我一口气全说完了。我的心脏仿佛快要爆炸，感觉就像是用全速冲刺的速度跑完马拉松全程，但是说出来之后，心情顿时轻松了许多。

    我瞬时全身无力，于是弯起膝盖，垂下肩膀。我害怕知道龙崎的反应，因此不敢抬起头。

    我只一直看着龙崎的脚。龙崎的双脚，像是在犹豫着什么，动也不动。过了很长一段时间之后，她往我跨出了一步。

    接着，一滴水珠滴落在她的脚尖前方。我心想，下雨了吗？于是不经意地抬起头。

    但我马上就知道，那并不是下雨。在我眼前的，是一双大眼不停流着泪，哭到仿佛眼睛都快要融化般的龙崎。

    “英雄……本、本宫……本宫好高兴……！”

    “高、高兴？真的吗？你没有觉得困扰？没有觉得恶心？”

    “英雄对本宫告白，本宫怎么可能会困扰呢？本宫等好久、好久了，甚至可以说很欢迎呢！本宫也好喜欢英雄！”

    龙崎紧紧地抱住了我。我瞬间迟疑了一下，思考着手应该怎么办才好。但是，我是勇者，因此我鼓起勇气、下定决心，抱住了龙崎。

    如果永远出不了这个结界，该有多好……一个坏念头，从我的心中掠过。

    “好啦好啦好~啦。也差不多该让我们回去原来的世界了吧？今天只吃了两个魔猪堡，肚子好饿喔。”

    一个低沉的声音忽然传来，我和龙崎吓了一跳一起转过头去。织田用长刀作为拐杖，带着愤怒至极的表情坐在路旁。

    “织……织田！你从什么时候开始坐在这里的！”

    “一开始就在了。我沿着彩虹桥走着走着，突然发现你没跟上来，我心想，你该不会和同为勇者的明智变成好朋友了吧，所以我还回头去找你呢。结果你不是跟明智，而是跟龙崎在这里卿卿我我啊。”

    织田冷冷地瞪着我们，眼神非常恐怖。龙崎羞红了脸，赶紧离开我。

    “本、本、本、本、本、本宫才没有卿卿我我呢！”

    “不过，龙崎确实比又高又粗鲁的我可爱多了，这我承认。”

    织田站起来，用非常傲慢的态度走向我，再用非常睥睨的眼神望着我。

    “但是，我不会因为这样放弃你的经验值的。等我们合作打倒学生会长之后，你的经验值就是我的了。在取得天下之前，永远都不能放弃――这是明智教我的。要是放弃的话，天下布武也就到此为止了！”

    “你教她这个干嘛啊，明智。”

    织田已经完全恢复成原本极度自负的样子了。她已经脱离了在学生会长压倒性的实力下，害怕得意志消沉的状态。

    织田恢复本来的样子是件好事，毕竟她在消沉的时候，我也很担心……不过，因为意志消沉而变得柔弱的织田，其实也满可爱的，所以我不禁感到些许遗憾。只不过，如果我把这件事告诉织田，她应该会立刻暴怒，在没人注意到的状况下把我给杀了吧。

    “所以，你的经验值就是我的啦！不要忘记了！”

    “不，可是……”

    “杜鹃鸟若不说‘OK’，就杀了它――真感谢祖先留下一句这么棒的谚语。”

    “不行！不能杀死英雄！”

    龙崎泪眼汪汪地挡在我的前方，织田不悦地对龙崎说：

    “烦死了――滚开啦，你这个装可爱的家伙！”

    “本宫才不是※鱼呢！以年纪来看，本宫应该还是藻杂鱼！” （译注：日文中“装可爱”音同“鱼”。）

    “藻杂鱼？”

    “鱼是‘出世鱼’，会随着年纪增长而有不同的名称，藻杂鱼会变成若鱼子，再变成鱼，最后才会变成鱼。”

    “我不想知道龙宫小常识――！”

    “哇啊啊啊，志信都否定本宫存在的意义―――！”

    “喂，不要欺负龙崎啦！”

    我赶紧插进龙崎和织田之间。真是的，虽然经验值被觊觎也很烦，可是我为什么得做这种像幼稚园老师一样的事啊？我忍不住抬头望着天空。

    等她们两个吵得差不多后，我们三人便决定先回到原来的世界。为了把散落在地面的贝尔琪的碎片也一起带回去，我们将碎片分装在魔当劳的纸袋里。

    “感觉好像外带什么餐点似地，真怪。”

    织田双手拿着纸袋说。她身上穿着特攻服，看起来却仿佛被派去跑腿的样子，也颇可爱的。

    “在这里吟唱九字真言，就能把结界的大门打开了。”

    听了我的说明后，因为力气较小而只能拿一个纸袋的龙崎，可爱地歪着头问道：

    “英雄，九字真言是什么？”

    “那是佛教密宗的咒语。”

    一听到佛教，织田便露出一脸嫌恶的神情。

    “我觉得基督教听起来就很流行，可是佛教就好老派，好讨厌喔――大概是想放把火烧了它的等级吧。”

    “不，不要放火好吗。”

    “那游佐知道那个咒语吗？”

    “勇者补习班一般都会教啊。”

    “就像佛教学校的学生，全部都会背般若心经那种感觉吗？真宅耶。”

    “你太没礼貌了，志信！英雄才不是阿宅呢！志信每次都穿着像cosplay的衣服，你自己才像阿宅咧！”

    龙崎鼓起腮帮子，大声地反驳织田。织田脸红了起来，怒斥龙崎：

    “这、这才不是cosplay，这是特攻服！这只臭杜鹃鸟，我要杀了你！”

    “哇――英雄，志信欺负本宫――！”

    “不要吵了啦！要到什么时候才能回去啊！”

    我是带幼稚园小朋友出来远足的老师吗？――我一边这样想着，一边在被破坏得一团混乱的店内，寻找我们原本坐的位置。接着，我把装着贝尔琪的纸袋放在地上，一边结手印，一边吟唱九字真言。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”

    以纵向、横向共九条线构成的方格，立刻在我们的脚边浮现。如魔方阵一般发亮并旋转，同时急速地扩张，覆盖整个地面。方格发出极刺眼的亮光，视野变得一片白。

    “呀――好刺眼喔――！英雄！英雄，你在哪里？好可怕！”

    龙崎大叫。我在什么都看不见的亮光中伸出手，找到了龙崎，把她一把抱在怀中。

    过了十秒左右，光线逐渐地消失了。

    待眼晴慢慢适应之后，我发现我们仍然身在魔当劳――只是身边全都是人，四周非常吵杂。

    算是吵杂吗？其实应该比较像是“叽叽喳喳……叽叽喳喳……”这种不安的感觉。咦？发生什么事了吗？

    “你们看那个中学生！竟然在大庭广众之下，跟那么可爱的女生抱在一起，是想挑衅吗！”

    “竟敢在这里炫耀！被诅咒吧！笨蛋！”

    “真令人生气耶――！祝福那两个人赶快分手，遭到不幸！”

    咦……我把眼神移到紧抱在我怀里的龙崎身上，然后赶紧放开龙崎。

    “这、这、这！不是、不是、不是！我们不是在拥抱啦！”

    龙崎也害羞得脸红了。织田在稍远的地方，发出“怼钡囊簧，仿佛觉得我们很愚蠢。

    就这样，我们和宿舍取得了联络。不出所料，被留在店外的加姆，一直在原本的世界，因为等太久而睡着了。

    织田、龙崎和加姆拿着装着贝尔琪的纸袋，驾着龙崎召唤来的魔王乌贼（原来还有这招啊！那根本就不用等联络船了嘛！），先返回麻樱岛。

    贝尔D被送去保健室，接受解魔法治疗，从冷冻状态变成液态金属，再复原为贝尔琪。不过，听说她身上穿的银色洋装已经变得粉碎，她很喜欢那件洋装，因此有点难过。这段期间，我则留在魔当劳里守着结界的入口。过了一会儿，突然有位店员对我说：“这是您的钥匙。”并把钥匙递给我。这是什么钥匙啊……正当我百思不解时，店内响起了“骊歌”的旋律，店门被拉下，店员也离开了。

    正当我独自一人发着呆时，龙崎和舍监一起回来了。

    “英雄，本宫回来了！本宫用魔王乌贼把舍监带来了唷！”

    “校长打电话去魔当劳总公司，请他们让我们包下这间店了~他说：‘我们会把门窗锁好，请把钥匙交给游佐同学。’~”

    舍监用她一贯慢条斯理的话调为我说明。就连来到这种地方，依然穿着她的注册商标――

    围裙和三角头巾的舍监，充满了居家女性的魅力，拥有许多男学生粉丝。连魔当劳都能命令，魔王公会的影响力真是超乎我的想像啊……这就是一般人所不知情的、所谓利害关系的大人世界吧。

    我用九字真言打开结界的大门，回到了里世界。舍监派出邪眼，只花了一个小时，就找到了在四处徘徊的同学们。他们各自在邪眼的引导下，回到魔当劳。最先回来的是纱希学姊。

    “公主！你没事吧！太好了！”

    “纱希！本宫好担心喔！”

    龙崎边哭边紧紧抱住纱希学姊。

    “公、公、公、公、公、公、公主，这样太浪费了。话说，好柔软喔……”

    龙崎并没有什么意思，但纱希学姊心里却充满了邪念，因此脸红了起来。过了一会儿，黄泉原也回来了。

    “公主，你没事吗！我没有看好公主，真的非常抱歉！”

    “你们两个都没事，真是太好了！果然本宫的四天王，还是要三人全都到齐才行呢！”

    龙崎再度紧紧抱住泪眼迷鞯牧饺耍于是两人都脸红得不知该如何是好。总觉得龙崎的那句话好像有什么逻辑上的矛盾。不过我深深觉得，不以自己身为公主就高高在上，而只是以朋友的立场担心两人，在重逢时又坦率地表露出情感的龙崎，真的很可爱。

    直到最后，只剩下班长还没找到。

    “奇怪~我的邪眼怎么可能找不到呢~”

    舍监歪着头，疑惑地说。我也不由得担心了起来。总是以超强战斗力自豪，自诩为最凶残魔王的班长，应该不会有事才对。但是仔细想想，班长现在根本无法使用召唤魔法呀。

    就如同剑咒遭到封印的我一样……不，她可能比我还要没用。毕竟我曾经上过勇者补习班，只要有武器，就能直接战斗。可是班长一旦没有魔法，就完全失去战斗能力了。

    “我去找她！”

    我从厨房拿了一把菜刀，用封箱胶带把菜刀缠在拖把柄上，做出一把即席长枪，便冲出了魔当劳。（吐槽：为什么会有菜刀）

    “啊，我也一起去！女生请在这里等着！”

    真不愧是黄泉原，虽然穿着女仆装，长得又比一般的女孩子可爱，但内心还是个男人。应该说，他在极短的时间里，就把绝对会想跟去的龙崎劝退，不让女生参与危险的搜索活动。从这一点看来，他比一般的男生还要有男子气概。

    我和贡泉原分头往不同方向进行搜索。我从位在东方的彩虹桥回来的时候，路上并没有遇到班长，因此我想应该先搜索西方或南方。最后我往西边走。

    建造于海边、占地极广的都民公园，染上了黄昏的色彩。在这个无人世界里，发电厂也没有运作，因此没有电。我们得在天色变暗之前找到她才行。

    顺带一提，由于没有电力，因此手机的基地台也丧失了功用，使得手机也无法使用。

    “班长――！班长――！”

    我只能大声地喊着，漫无目的地四处搜寻。找了一阵子，突然一个黑影掠过我的头顶上方……是结界中的恶灵。我原以为它们已经被织田一扫而空了，但经过一段时间之后，大概又会有新的恶灵从鬼门进入这个世界吧。黑影看起来像是穿着盔甲的人，我想八成是战国时代的武士。

    忽然间，黑影急速降落在公园一隅、随处常见的谜样雕像处……那里有什么东西吗？正当我这么想的时候，耳边传来一阵怒骂声。

    “喝啊啊啊――！有种就过来啊！你这个三流武士~！”

    是班长的声音！她听起来很有精神，她刚才在做些什么呢？

    “班长！”

    我朝雕像的方向跑去，只见班长正和黑影盔甲武士对峙着。班长的镜片裂了，衣服也变得破破烂烂的，看来他们已经经历过一场激战。黑影盔甲武士挥起黑影刀。

    ‘抵抗就到这里为止了，魔王呀……你的经验值……将成为我统一天下的基石！’

    “住手！”

    我挥舞着拖把做成的长枪，冲向盔甲武士。盔甲武士抬起头，用刀挡住了我的攻击。班长怒斥道：

    “等等，请不要来妨碍我好吗？游佐同学！我现在在修行！”

    “我不知道你在进行什么修行，可是在不能使用魔法又手无寸铁的情况下，再怎么说，你都只有被杀的份吧！”

    “可是漫画上的主角，不是都在快被杀死的紧要关头，才想出必杀技的吗？”

    “因为那是漫画！就算你是魔王，也不用这么不要命吧！”

    ‘你是勇者啊……勇者不能成为我的经验值……不过，只要有人阻碍我统一天下，就算是勇者，我也不会手下留情！’

    盔甲武士高高举起手，朝我展开攻击。我稍微侧身，让盔甲武士挥下的刀，只打中拖把的柄。

    “快趁现在逃回魔当劳吧，班长！”

    我一边闪躲盔甲武士的攻击一边喊道。然而班长却恼羞成怒地吼道：

    “竟敢命令我？你以为你是谁啊，游左同学！”

    “你很难沟通耶――！”

    我忍不住大吼。于是，黑影盔甲武士摇曳着，露出奸诈的笑容。

    ‘你……知道没办法用那把长枪抵挡我的攻击，所以一直不正面迎击对吧。你的剑技很棒，真是令人愉快。就算不能得到经验值，我也想打败你了。别想逃！’

    盔甲武士不断地进行攻击。不论是织田也好，或是这个盔甲武士也好，怎么战国时代的武将，个性都这么好战啊？不过，我可不能在这里输。

    “哇啊――！”

    我躲过盔甲武士的突刺，用拖把头上的金属勾住盔甲武士的刀，把刀给卷起来。刀就这么飞出盔甲武士的手中。我立刻捡起刀，这么一来，情势应该就会我比较有利了……我这么想，同时转身面向盔甲武士。

    然而，丢了刀的盔甲武士，却像是失去了意识一样，茫然地僵立在那儿。

    “……咦？”

    我用手指一戳，盔甲便发出喀啦喀啦的声音，像积木一样崩解了，只剩我手中的那把黑影刀，宛如黑色的火焰一般摇曳着。

    “原来那家伙不是武士的灵魂，而是这把刀化成的恶灵啊……”

    我把黑影刀扔向草皮，走近班长。

    “班长，没事了。我们一起回去魔当劳吧，从那里可以回到原来的世界。”

    听我这么说，班长激动地摇着头。

    “我不要！我不回去！我绝――对――不回去！”

    “你不回去，到时候又会被恶灵袭击喔。在这里不能使用召唤魔法，就算是班长，也没办法战斗不是吗？”

    “可是，就这样回去的话，还不是会惨败给姊姊？我不想再像小时候那样，一直被欺负了！”

    “小时候？”

    “小时候我的魔法就常常被姊姊封印住，还被姊姊追。姊姊每次都笑着说‘小莉莉，我们来玩吧’，然后派出黑暗万军来追我。”

    “好过分喔。那到底是什么游戏啊？”

    “在姊姊还小的时候，用黑暗万军虽然只能叫出一百人左右，但即使是一百人，等级也和我召唤出来的召唤默完全不同，所以我的召唤兽每次都会被秒杀。当我边哭边逃的时候，姊姊都会拿相机拍我，还说：‘小莉莉哭的样子超可爱~这张照片也存在妹妹资料夹里~’，很令人恼火吧？”

    班长突然把脸凑近我。

    “对我来说姊姊一直像是一面高墙。为了打破这面墙，我拚命地修行，让自己的召唤魔法变强！谁知道，被施以‘十分钟的沉默’之后，召唤魔法这种东西就一点也派不上用场了。所以……！”

    班长指着我，力道用力到仿佛是要戳着我的匈口。

    “既然都来到这里了，所以我决定在这个不能使用魔法的世界修行！除非我想出在‘十分钟的沉默’之下，还能打赢姊姊的方法，否则我绝对不回去！”

    “你这种不屈不挠的精神，真令我吃惊耶。我还以为你在这个不能使用魔法的世界里，又没有能力战斗，一定会躲在角落哭泣呢。”

    “赌上魔王的自尊，我宁愿死，也不要做出那种会让姊姊的‘妹妹资料夹’更充实的表情了！话说，死的应该是姊姊才对！这个世界不需要两个魔王！”

    班长的背后浮现了黑色的气团。接着，班长抓住我的手臂说道：

    “对了，游佐同学，你也必须想出即使剑咒被封印住，也能继续战斗的方法，否则经验值就会被姊姊夺走，对吧？”

    “喔，嗯。所以我现在正在思考啊……”

    “那你和我一起留在这个世界修行好吗？”

    不，等等！龙崎还在魔当劳担心地等着我呢，我怎么可以和你两个人留在这里修行？而且……

    “班长，刚才你面对那个盔甲武士时，根本无计可施不是吗？在完全没有胜算的情况下，贸然地在这个不能使用魔法的世界修行，真是太乱来了！”

    “是这样吗？想要快点学会骑脚踏车的秘诀，就是直接把辅助轮拿掉啊。也就是说，想要找出即使魔法被封印住也能战斗的方法，也应该在不能使用魔法的世界里练习，才比较有效率嘛。”

    “不，这不能相提并论。就算把脚踏车的辅助轮拿掉，顶多也只是跌倒摔伤而已。可是在不能使用魔法的世界里被盔甲武士袭击，可是会轻易地丧命呢。”

    “啊，那边有个步兵幽灵！赶快去打倒他看看吧！要是情况不妙，我就会逃走，剩下的就交给游佐同学了。麻烦你！”

    “听人家说话啦！”

    就这样，我就在夕阳照射下的公园里，被固执到极点的班长拖着向前走去。

第三卷 后记

    感谢各位看完了魔王学校第三集

    这次我写得比之前还要欢乐。我很喜欢明智光乃这个角色。迷彩服、卡其色等造型搭配，应该是每个人都走过的路，或是未来即将走上的路吧。

    另外我还买过“军牌”，也就是美军所使用的识别牌。通常是大约三公分大小的方形银色金属片，把名字等资料印上去，再将两片一起当作项链挂在脖子上。

    我是在国中的时候，透过杂志后面附的邮购买的。当时我到底是想跟谁战斗啊？杂志后面附的邮购目录，真是万恶的根源啊！另外，我还买过迷彩花样的钱包喔。就是用魔鬼毡当开口的那种。用迷彩花样的钱包，要是不见了，不是会很困扰吗――当时我并没有这种疑问。

    迷彩花样或卡其色，基本上都是属于比较朴素的色调，因此几乎每个人都很适合。但是用来搭配这个造型的贝雷帽，可就不是每个人都适合了。在日本，大家对贝雷帽的印象都是漫画家居多，因此很难想像它和走户外风格的迷彩花样很搭吧？能够把迷彩花样和贝雷帽穿得性感又帅气的光乃，我认为非常可爱。

    我是一个非常不适合戴帽子的人，不管戴什么样的帽子都不好看。不知道是不是头型的关系。头围很大的人，帽子也要选择大一号的尺寸，结果整个头看起来就会变得好巨大。脸型细长的人就很适合戴帽子了，真羡慕。

    接下来想谈谈角色的命名。志信的信，是取自信长的信；而光乃则是取自光秀的光，以及秀的下半部，所以成了光乃。另外还有几个梗有点难懂的名字，也在此说明一下好了。例如导师※魂榭儿老师的名字，实在是超怪的，但其实是因为法文中的魔女就叫做“Sorciere]，所以才取这个名字的。贝尔琪的姓氏“※芽樽”，则是取自英文的金属，也就是“metal”。而贝尔琪，则是取自“Peltier Device”，即一种用于电脑等机械零件的冷却设备。（译注：魂榭儿的发音为“SOURUSHERU”、芽樽音为“METARU”。）

    这次也非常感谢朱シオ老师帮我画出了这么多美少女魔王（尤其是志信和光乃）。希望各位能够与这些个性有点极端，但却很可爱的魔王们一起度过快乐的时光！

    二○一一年七月 夏绿@顺带一提，鸡块的原文“nugget”好像是“金块”的意思

第三卷 插图



第四卷 一章 龙王之女不会把放暑假回家时的行李分批带走

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

     

     虽说是魔王，但到了暑假，大家也都还是会回老家的。

     在这间有六百六十五名魔王候选生，以及莫名其妙地来到这里的勇者候选生――我・游佐英雄――就读的麻樱中学，也不例外。

     “耶――结束了、结束了！暑假有四十天啊。要做些什么好呢~”

     走出校门后，我大大地伸了一个懒腰。今天是结业式，因此不用上课，只要在礼堂听完校长讲话和交代一些暑假的注意事项，就放学了。

     ‘要做好征服世界以及每天的计划，有规律地度过暑假喔。’

     ‘暑假期间身心皆容易太过松懈，请注意不要解开埋藏在自己心中的黑暗封印。’

     ‘请避免暴饮暴食――尤其是勇者的经验值。’

     ‘施放烟火或火焰魔法时，请事先准备好一桶水，并注意身边有没有易燃物。’

     每一项暑期注意事项都充满了魔王学校的味道……

     “等一下先回到麻樱岛另一头的宿舍整理行李，应该可以赶上傍晚的联络船吧……这下总算可以短暂脱离被魔王们觊觎经验值的紧张生活，也不会再胃痛了~”

     我茫茫然地沉醉在幸福的幻想中。

     然而，这个世界并没有想像中那么美好。

     “呀~~找到游佐学长的啦！你要回家了吗？”

     就在我刚走出校门时，一个一年级的女生追了上来。顺带一提，我是二年蝙蝠班的。而我虽然连这个女生的名字都不知道，但她已经对我进攻好几次了――并不是恋爱的那种进攻，而就是“攻击”这个字面上的意思。

     由于她实在太常袭击我了，如果没有一个固定的称呼，真的很不方便，因此曾几何时，我开始叫她“的啦子”。

     “这跟你无关吧，的啦子。”

     “当然有关啦，游佐学长。校长不是说了，暑假作业要有计划地慢慢解决，不要积到最后一天吗？”

     “你想要解决谁？”

     “我们班的功课是‘采集经验值’，也就是把勇者的使魔用标本针钉在盒子里。可是使魔的经验值实在太少了，不多抓几只就没办法达到标准的啦。不过只要抓到一只勇者，就可以补齐的啦。”

     “不要用‘一只’来数。另外，校长不是也说了‘不要暴饮暴食’吗？”

     “如果是因为吃游佐学长的经验值而吃坏肚子，的啦子也心甘情愿。”

     “你这样自称好吗？的啦子。”

     “应该说，的啦子的一切，都想被游佐学长弄坏的啦……”

     的啦子带着寂寞的眼神抬头望着我。明明知道这是陷阱，却依然忍不住小鹿乱撞，是我的修行还不够。

     “喔，有机可趁的啦！嘿！”

     的啦子立刻朝我掀起了裙子。真不愧是魔王，竟然能抓准我因为脸红心跳而疏忽的那一瞬间展开攻击。不但不容小觑，更是毫不留情。

     以往的我都会因为“固定的养眼镜头又来了！”而心跳加速，但现在的我，却是因为其他理由而心跳加速。因为，我知道的啦子穿在裙子里那件绿色鳄鱼皮花样内裤的真面目。

     顺带一提，在我决定称呼这家伙为“的啦子”之前，有一阵子其实都在心里叫她“绿内裤”。但我觉得这个明显把焦点放在内裤上的称呼，实在太不适合勇者了，于是使舍弃了这个名字。

     “所以，为了得到你的一经验值，我们就来战斗的啦！装甲骑龙舣装内裤！”

     的啦子的内裤开始渐渐膨胀q变成一头如大象般巨大的绿龙。

     “喂！人家好不容易以为可以趁着暑假放松一下，不再老是担心经验值被觊觎了，你不要在结业式这人还来袭击我好不好！”

     “暑假作业要赶快解决，才是身为一个学生的正确态度啊，游佐学长~”

     她骑在龙的背上，指茗我，对龙下令道：

     “上啊！绿龙！把游佐学长变成残渣的啦！”

     “吼嘎啊啊啊啊！”

     绿龙朝我吐出火焰，鲜红色的火舌直逼我的眼前。我立刻利用我唯一的武器――剑咒来自我防卫。

     “ㄕ……水！”

     剑咒是我在禁止携带武器进入的麻樱中学校园中，为了对抗完全不把校规放在眼里的魔王们而发明的咒语，也就是一种利用言语变出武器的魔法。唯一的瑕疵，就是因为这个咒语才刚发明不久，所以经常出现不稳定的状况……

     果然从天空降下的……是“※蚯蚓”。（译注：日文的“水”音近“蚯蚓”。）

     “哇啊啊啊！一紧张就分心了，而且好黏喔！”

     我在蚯蚓雨中抱着头。在绿龙的火焰攻击下，蚯蚓全成了黑炭，而就在我也即将要变成黑炭时……

     “魔王风云会！”

     咒语传入耳中的同时，我的眼前也出现一个闪耀着金黄色光芒的魔方阵。魔方阵不停旋转，如吸尘器般地将火焰吸走。

     “是谁在捣乱的啦！”

     的啦子怒吼道。走到她面前的，是绑着麻花辫、戴着眼镜的班长――黑姬莉莉子。她一手拿着黑色封面的召唤魔王用书。

     看见班长的瞬间，的啦子从喉咙轻轻发出“噫”的一声惨叫。

     “唔……原来是黑姬学姊的啦……”

     班长是黑心企业“黑姬财阀”的千金，魔力在麻樱中学里也属于最高等级。毕竟相对于其他身为普通魔王的学生，班长是“召唤魔王的魔王”，因此当然比一般魔王高一等。

     “都已经热成这样了，你还放出火焰？虽然对全球暖化做出贡献，对魔王来说是种正确的行动。但我只要一热，就会变得很焦躁。”

     班长用低沉的声音说道。她看起来很温和，语气也很有礼貌，但是全身上下却不断散发出腾腾的杀气。

     “对……对不起的啦~！”

     绿龙张开宛如蝙蝠的翅膀，载着的啦子飞走了。

     “谢谢你救了我，班长。”

     我一边解除蚯蚓的咒语，一边对班长说。班长透过像冰一样的眼镜，对我投以冷酷的视线。

     “我并不是救了游佐同学喔……只是因为拥有共同敌人的我们，现在是战友关系罢了。”

     所谓共同敌人，就是班长的姊姊――学生会长黑姬露希菲。她不但觊觎着我的经验值，同时更觊觎着班长的一切。

     “喔，不过你还是救了我，所以我得向你道谢。”

     听我这么说，班长露出不悦的表情，瞪着我说：

     “游佐同学，勇者怎么可以对魔王道谢呢……！勇者只身在一群魔王之中，竟然还这么欠缺危机意识，难怪连一年级的小魔王都会来袭击你啊！”

     “人家向你道谢，你干嘛生气啊？”

     “我才没生气！”

     才怪，你气得要命。而且不只脸红，连耳朵都变红了呢。

     “总之，请游佐同学对身边全都是觊觎你的魔王这件事有点自觉。我不是担心游佐同学，而是在与姊姊的决战即将到来的此刻，我不希望同伴的人数减少……！况且，你怎么可以站在校门口发呆呢？不知死活也该有个限度吧。就连在禁止战斗的校园内，将规则视为无物的魔王们都一直攻击你了，你这个勇者竟然在校门之外发呆。那岂不是像是在说：‘欢迎大家来攻击我’吗？”

     “我也觉得这是我的疏失，我已经在反省了。”

     平常我一出校门，就会用冲刺的速度跑回宿舍。因为舍监会仔细地监视宿舍，不让住宿生们打架。但即便如此，有时候被当成使魔的毒老鼠或毒蛇还是会跑进来。

     可是，今天我真的太大意了。那是因为踏出校门的时候，我突然发现一件事，于是不由自主地停下了脚步。

     于是我向班长询问那件事：

     “对了，班长。你有看到龙崎吗？”

     “龙崎同学吗？……没有耶，早上点名的时候她有来就是了。有什么事吗？”

     “啊，没什么……”

     我含糊其词地回答。

     我的同班同学龙崎流娜，是统治海洋的魔王――龙王的女儿，也就是魔王界里名门中的名门。我发现的那件事就是，由于她住在宿舍中与一般学生隔离的贵族用最高楼层，因此离开学校之后，一直到新学期开学为止，或许我们都见不到面了。所以我想趁着还在学校的时候q先对她说“下学期见”。要是能顺便问到寄暑期问候明信片的地址．那就更棒了。

     当然，我只要去宿舍的房间，也可以见到她。但直接跑去女孩子的房间，对勇者来说实在不是个值得建议的行动……说白一点，其实是很难为情。

     “游――佐！”

     正当我站着发呆时，突然有人从背后对我使出了头部固定技。她就是身高比我还高、身材有如模特儿一般曼妙，长相更十足是个美人胚子；但却穿着像是流氓老大似的男生制服外套、胸部缠着棉布、背后插着一把长刀（长谷部国重），令人不免感到有些遗憾的第六天魔王――织田志信。她是战国时代曾为了复仇而把寺庙烧毁，人人惧怕、惨无人道的第六天魔王――织田信长的后裔，制服外套背后绣着织田家的木瓜花家纹，以及“天下布武”四个字。

     “啊――！好痛！好热！好重！放开我！”

     我的后脑勺埋在织田丰满胸部的乳沟间，超热的。但是织田却露出凶恶的表情，不肯放手。

     “你这家伙，干嘛站在这里发呆啊。你想到对抗学生会长的计策了吗？]

     “对抗的……计策……？”

     我低声说道，同时将视线移向班长。

     我的“剑咒”和班长的“魔王风云会”有一个相同的弱点，那就是一旦咒语被封印住，我们就失去战斗的武器了。

     

     而学生会长会使用一种名为“十分钟的沉默”的封印咒语。只要有这个咒语，班长（还有我）就绝对没有胜算。因此我们很努力地试图想出能对抗这个咒语的计策。

     我们原本心想，要是在魔法被封印的世界里战斗，说不定就能在遇到生命危险的时候，突然获得什么奇迹似的力量之类的，因此便如此尝试了。而结果只是单纯地遇到生命危险罢了……

     “我本想在那个世界再努力一下的，可是游佐同学却说要放弃，于是硬拉着我的手，把我拖回这个世界……”

     班长气愤地说。

     “不，那是因为真的太勉强了啊。当时我们被一百多个盔甲武士包围耶！我能在咒语被封印的状态下，拉着五十公尺要跑十五秒七的班长突破重围逃离那里，也只能说是奇迹了吧……”

     “可是我还想战斗啊！我想找出能够胜过姊姊的方法！”

     “你很任性耶――”

     我不禁感到头痛了起来，叹了一口气。不，我之所以感到头痛，是因为织田还在对我使出头部固定技啊。

     “对了，织田，你也差不多可以放开我了吧？”

     “我也努力地想了很多唷。”

     “什么？”

     “如果班长和你都无法破解学生会长的沉默咒语，那大家干脆就来举办集训好了。比如说站在瀑布下面修行之类的那种。”

     “那个学生会长，不是光是站在瀑布下面修炼，就能打倒的等级吧。”

     “嗯――果然还是不行啊~”

     织田继续对我施以头部固定，沉思一番后，叹了口气。

     “喔喔，游佐。原来你在这里呀。我找你好久了呢。”

     从织田身后走来的，是三年级的岩见学姊。她的名字虽然是重太郎，但其实是因为她是家里的独生女，父母为了让她继承家业，才替她取这个男生的名字罢了。我是到最近才发现原来她是女儿身（而且是个超级大美女）的。她有着银白色的长发，狒狒耳朵宛如猫耳朵似地挺挺竖起，肌肤白里透红。

     以往她都穿着男生制服＋宽松长裤＋破损的学生帽这种老大装扮，但或许是上次因为太热而昏倒让她学乖了。现在她只穿着银白色的毛皮比基尼，外面再罩着一件衬衫而已，话说，虽然这里是祝校规于无物的魔王学校．但乱穿也该有个限度吧！

     “岩见学姊，你这样很不雅观耶！”

     “天气那么热，我也没办法啊。要是身为老大的我倒下了，谁要来保护这座麻樱岛？学生会长的行动又那么不对劲，在这种情况下我怎么能中暑呢？”

     岩见学姊和学生会长的感情很不好。岩见学姊虽然和其他魔王一样觊觎着我的一经验值，可是自从我救了因为中暑而倒在路边的她之后，她对我的态度就变得很亲切。感觉上比起学生会长，她更偏向站在我这边。

     “找游佐？老大，你有什么事吗？游佐的经验值可是我的唷？”

     织田在维持对我施加头部固定技的状态下瞪着岩见学姊。织田这家伙就像是只乱咬人的疯狗，不过正因为她习惯打架，因此能凭着动物的本能敏锐地判断对手的强弱。我本以为织田很怕岩见学姊，没想到她今天居然进行了攻击，让我大感意外。

     “我才不想要那种东西咧，因为我欠游佐一个人情啊。”

     “欠？”

     织田挑眉，对我的头部施以固定招数的手又更用力了。我的后脑勺同时也更深陷在织田的乳沟间，好像连耳朵都感受到某种柔软的触感了！

     “等……织田，放开我啦，笨蛋！”

     “你这家伙，借了老大什么东西！你就连橡皮擦都没借过我耶！小气鬼游佐！”

     “好痛、好痛！如果你想借橡皮擦，要几个我都借你，放开我啦！”

     “如果是橡皮擦的话，要不要我借你呢……？”

     班长露出阴险的笑容，织田警戒地瞪着班长。

     “我才不要呢。要是向班长借了什么，你就会说什么主从契约成立，把人家变成使魔王不是吗？”

     “哼……被你看穿了呀。”

     “话说，要是没办法使用召唤魔法，就算增加使魔王的数量也没用啊。你应该先好好思考这一点吧！”

     我觉得仿佛看到织田的话变成一支箭，刺进了班长的胸口。班长双手抱着胸口，脚步站不稳。

     “唔……没……没想到我竟然会沦落到被织田同学这种笨蛋指正……我……我不甘心。无论如何，我都会克服沉默咒语给你看的！织田同学，到时候你就得洗好脖子，等着为你现在说出的狂言付出代价喔！”

     “要起内哄也等到打赢那个羽毛头之后再说吧，你们这些笨蛋！”

     岩见学姊无奈地插进班长和织田中间。所谓的羽毛头，就是指学生会长。

     “另外，在这种根本没办法讲话。游佐，快去音乐教室旁边的楼梯间。”

     岩见学姊对我这么说。音乐教室旁的楼梯，就是要从二年蝙蝠班走到玄关时会经过的楼梯。

     “咦？我掉了什么东西在那儿吗？”

     我赶紧摸摸衬衫和裤子的口袋，今天是结业典礼，我除了用来装成绩单的手提袋之外q应该就没带其他东西了呀……？

     “我去看一下。”

     我突然拔腿就跑。织田可能是没料到我突如其来的举动，对我施加头部固定技的手忽然松了一下。

     “喂，游佐，你给我站住！”

     她边怒吼着，边追了上来。

     “遗失物”滚落在楼梯间。

     “哇……呜呜……呜……”

     遗失物坐在楼梯间的地板上啜泣着。

     “这……龙崎？我正想说找不到你呢，原来你在这儿啊。你在干嘛？”

     我不由自主地提高了音量。龙崎似乎直到这时才发现我的存在，摇摇晃晃地抬起头。此时，我站在还差五阶就爬到楼梯上方尽头的地方。跪坐在地板上的龙崎，双膝间被裙子盖住的部分似乎隐约可看见某种白色的不该看的东西。但我是身为勇者的人，所以就当作没这回事吧。

     “呜哇……英雄……”

     龙崎泪眼汪汪地抬头望着我。我带着疑惑的心情爬上阶梯，于是总算看见了楼梯间的全貌。

     首先是龙崎正坐在地上哭。从地板已经被哭湿一片这点来看，可见她在这里哭了很久。虽然她哭泣的脸也很可爱，但比起可爱我更感到心疼，所以我希望她不要再哭了。

     更重要的是，楼梯间一片凌乱。有个书包掉在地上。我们的导师――魂榭儿老师，昨天在放学前的班会明明就说：

     “明天只需要带成绩单回家，所以不用带书包来，带手提袋就好了。”

     但我想迷糊的龙崎大概是没多想什么，就直接带着沉旬甸的书包来学校了吧。不，如果只是这样的话还不打紧。

     书包的旁边，还有一个装着国语字典、英文字典等的手提袋。另外还有数学课用的制图细、美术课用的画具箱、家政课用的工具箱以及裁缝箱。由于这些东西都很重，所以我们平常都放在教室后方的柜子里。大家应该都在结业典礼的一周前左右分批带回家了才对啊……

     不仅如此，地上还有塞满了发回来的讲义的资料夹，以及夹着发回来的画的画板，就连牵牛花的盆栽也滚落在地。

     “呜……呜呜。怎么办，英雄……这么重，本宫拿不动啦……呜……”

     “当然重啊！”

     我用光速吐槽后便先将龙崎扶起来q用手帮她拍掉裙子上的灰尘。龙崎则还在啜泣。

     “龙崎，你该不会忘了要把行李分批带走吧？”

     “呜……本宫去年确实忘了分批带走，结果超麻烦的。所以去年本宫才叫冥土和纱希来帮本宫搬回家。”

     龙崎说的是和我们同班的黄泉原冥土，以及三年级的梦野纱希。他们分别是毒水蛇魔王和淫魔魔王，两人都是龙崎的“四天王”。另外再加上平常都在学校外的森林游玩，等着龙崎放学的吉娃娃加姆。明明就只有三名（而且其中一名还是狗）却叫做四天王的这件事，我已经吐槽过好几次了，所以今天就割爱吧。

     “不过，今年本宫已经跟他们说本宫会分批带走，没关系，就请他们先回去了。没想到当本宫要搬的时候……”

     “行李却意外地多？”

     “对。”

     “也就是说，你没把行李分配好？”

     “呜……对、对啊。”

     “可是，你已经跟黄泉原和纱希学姊说没关系了，所以没办法像去年一样请他们来帮忙？”

     “好厉害唷，英雄。你有超能力吗？”

     “不，我倒觉得魔王比一般的超能力者厉害多了。”

     我看着眼睛闪闪发亮的龙崎q彻底地拿她没嗷。

     “……这些行李，也不能一直放在这里吧？”

     我叹了口气，拿起牵牛花的盆栽。龙崎惊讶地瞪大了眼望着我。

     “你要帮本宫搬吗，英雄？”

     “看到这种状况，我怎么能置之不理呢？”

     “了不起，英雄！真不愧是勇者。看到有困难的人，就无法袖手旁观，对吧。”

     “就算不是勇者，一般人也会这么做吧？”

     “不不不，无论什么事情，英雄都会帮助本宫呢。”

     龙崎将双手交握在胸前，抬头直视着我。她的眼角还有点红红的，眼睛湿湿润润的，让我莫名地小鹿乱撞。我虽然很想把视线移开，可是看见龙崎这比平常还要可爱的模样实在没办法移开视线。

     “可是，本宫却没有办法报答英雄……”

     “不，我不需要什么报答。”

     “英雄真是无欲无求啊！这一点果然也很有勇者的风格呢。话说本宫能做到的回礼……”

     龙崎用食指抵着嘴唇，眼睛望着斜上方，发出“嗯――”的声音思考着。接着q她在胸前拍了一下手。

     “啊，对了！就送你半个世界吧！”

     “不要随便把世界当成自己私人的东西，而且还随便分给别人。”

     “可是这世界明明就是为了我们两人存在的呀。”

     “这句话由魔王的口中说出，涵义应该有些不同吧？要是你再一直说这种话，身为勇者的我就不得不打倒你。”

     “那可不行，本宫这么弱。”

     “龙崎是龙宫城的公主，所以只要泡在水里战斗体力就会无限回复，这等于无敌不是吗？”

     “可、可是本宫没信心能和英雄战斗啊……”

     龙崎满脸通红，用双手的食指互相戳来戳去。

     “是吗？不过虽然自己说这种话有点那个啦，但毕竟我是双亲都是勇者的纯正血统勇者，对于剑术也算有点自信。就算龙崎泡在水里有无限的体力，但只要我持续地给你1的伤害，慢慢削减你的体力，那么只要打一百回合应该也能打倒你吧。”

     “可、可是，又不是那个问题。你看……”

     龙崎把手握成拳头，朝我的头揍了一拳。与其说是揍，倒不如说是摸吧――她的攻击一点也不痛，就像被羽毛轻抚过一样。

     “你看，没错吧？本宫只要在英雄面前就会心跳加速使不上力，攻击力因而变成0。0累积再多个也还是0，不是吗？也就是说，本宫就算连续好几年不断攻击英雄，也没办法对英雄造成伤害啊。”

     呃，一听到这不知道为什么让人觉得有点可爱的发言，我的防御力也瞬间变成了0，所以说不定赢得最后胜利的还是龙崎呢……

     “总、总之本宫一开始就知道自己打不赢英雄……所以本宫才决定跳过无谓的战斗，直接提出当勇者来到魔王城时，魔王一定会问的‘如果你投降，本宫就送你半个世界’这个交涉嘛。”

     “所以我说，要是我说‘好’的话，世界就会被黑暗笼罩了啊！站在勇者的立场，我必须拒绝。”

     “那就换成送你本宫好了。”

     龙崎开始把制服的钮扣一颗一颗解开。我当下立刻试图阻止她，但她解开钮扣的动作实在太流畅，一直到看见她内衣上的白色荷叶边，我才成功地制止住她。

     “你给我住手！笨蛋！”

     “英雄，你的声音好大，好吵喔。”

     “是谁害的啊！把扣子扣好啦，笨蛋！”

     我把龙崎胸前的钮扣一一扣好，龙崎用撒娇的眼神望着我。

     “本宫……这么没有魅力吗？”

     “你到底要重复做几次一样的事情、要我重复说几次一样的话才会懂啊！不管是半个世界还是你，我都不能收！”

     “是因为本宫没有魅力对吧。所以，这次本宫也准备了对策。嘿，‘の’！”

     龙崎将食指抵住我的胸口，用力地写出“の”这个字。她使出浑身的力量用力地写着，让我觉得自己的胸口好像快穿洞了。

     “哇！等一……！你在干嘛啦，龙崎，好痛好痛！”

     “这是纱希教本宫的。无论男生多嘴硬，只要在对方的胸前写‘の’字，就一定能降伏对方。”

     “纱希学姊老是教你一些有的没的！”

     我最近才知道，身为淫魔魔王的纱希学姊虽然成天说大话，但自己却完全没有谈恋爱的经验，丰富的性知识全都是听来的。不过纱希学姊本身其实对男生完全没兴趣，私底下偷偷以龙崎为目标。无论怎么看，这都像是她假装给龙崎建议，但事实上是自己想要在龙崎的胸前写下大量的“の”字吧。

     “总之就是这样，嘿！‘ののののの’！”

     “住手！这种‘の’的连续攻击，根本就变成螺旋状了！我的胸口要被凿穿了啦！”

     “这意思是你紧闭的心房被本宫开启了？”

     “不，不是那种罗曼蒂克的比喻，而是物理性的穿洞！好痛喔！”

     不知道是笨拙还是天然呆，龙崎似乎不太会控制自己的力道。我赶紧远离龙崎，但龙崎却露出捕捉猎物的眼神，继续在空气中朝我写着“の”字。

     “你的防御力还真高呢，英雄。所以本宫也不能老是当劣等生魔王，本宫会努力的。‘ののののの’~……”

     “不要在空气中写‘の’字啦，你当我是蜻蜓喔？”

     “这样啊，原来捕捉勇者和捕捉蜻蜓的要诀是一样的啊！”

     “不，不一样！”

     “嘿！站住，英雄q本宫要抓住你~！喔呵呵呵~”

     “住手啦~很痒耶！！啊哈哈哈~”

     龙崎趁势用不断写着“の”字的手指朝我戳来，我为了闪避她的攻击结果不小心跌倒在地。被龙崎逮到的我，痒得在地上打滚。

     就在这时q地面忽然重重地传来“咚”的一声。

     “喂，那边的白痴情侣。也差不多该把这些东西整理好了吧？”

     糟了，我被龙崎牵着走，不自觉地跟她嬉闹了起来，完全忘记织田她们也跟了过来的这件事。织田一脚踩在阶梯的最上阶，脸色铁青地拔出了长刀，而她身后的班长也开始在吟唱召唤咒语……话说，班长后面的那个人不是液态金属魔王贝尔琪吗？

     “贝尔琪，你是什么时候出现的？”

     “我的名字是贝尔琪……我是为了支配这个时代而从未来世界来到这里，拥有液态金属身体的高科技魔王……因此，就算放暑假我也没有老家可回，少年呀……”

     “咦？你不能回到未来吗？”

     “如果我能轻易地跳跃时空，那我就不必为了期末考猜题失败而苦恼了……因为我没有可以回去的地方，暑假期间非常地闲，所以我在校园里晃来晃去，想找找看有没有和我一样不回家的人。后来我看到少年你们，于是就过来了……”

     “什么？贝尔琪暑假要一个人孤零零地过？”

     龙崎一脸担心地望向贝尔琪，接着她像是想到了什么好点子似地拍了一下双手。

     “对了！贝尔琪，那你可以来龙宫啊！”

     “龙宫……？那是指龙王的城吗？龙王之女呀……”

     “嗯，就是本宫的老家。有很多鲷鱼和比目鱼，很好玩喔。龙宫超大的，不论有几个客人来都OK唷！”

     龙崎用热情的眼神注视着贝尔琪。不知是否因为龙崎的眼睛实在太闪亮了让贝尔琪无法直视，于是她赶忙别过头去，连耳朵都红了。

     “没……没有必要。我的名字是贝尔琪，我是为了支配这个时代而存在，我不打算和你们太亲近……”

     贝尔琪一边这么说，一边提起了装着字典的手提袋和画具箱，看起来一副手足无措的样子。

     “可……可是，这些东西丢在这里会挡到楼梯，所以我就帮你搬走吧……我的名字是贝尔琪……”

     贝尔琪将她那以液态金属构成的手臂变形为有好几个挂勾的挂帽架，把画具箱、工具箱全都拿起来了。

     “喔喔，真不愧是液态金属人呢！好厉害唷，贝尔琪。”

     龙崎天真无邪地拍手赞叹道．贝尔琪却转过头去，像是在掩饰自己的难为情似的。

     “那么……龙王之女呀。这些东西要搬到哪里去呢？”

     贝尔琪故意从不正面面对龙崎的角度问道。

     就连贝尔琪这种像机械一般冷静（是说她的确是机械没错）的液态金属人都这么慌乱了，

     我会在龙崎面前失去平常心也是无可厚非的嘛。明明身为勇者却对魔王倾心，我想这应该是不对的q而事实上也是不对的，但最近我却隐约感觉到――我似乎喜欢龙崎。

     “这个嘛……就算先搬回宿舍，最后也是要搬回龙宫，这样反而必须搬两趟，那就麻烦你直接帮本宫搬到乘船场吧。”

     龙崎思忖了一番后如此回答道。所谓的乘船场，就是每周一班往返麻樱岛和日本本上的联络船的停靠处，就在学校附近。的确，先把行李搬回位于麻樱岛另一头的宿舍再搬去乘船场，确实是件非常没效率的事。我问龙崎：

     “搬去乘船场……之后呢？”

     “龙宫的人应该已经到了，所以就先把行李搬进去吧。”

     “咦――来接你的人已经到了喔？”

     织田的双眼露出光芒。

     “要去龙宫城应该是搭船吧？我的祖先为了打赢毛利水军，曾命令九鬼嘉隆打造一艘铁甲船呢。我的祖先就是用这艘连火都不怕的无敌铁甲船，在战国时代称霸海上的！”

     “对呀，研发铁甲船，并提供技术给九鬼嘉隆的，就是龙宫。”

     龙崎用一副理所当然的表情说道。织田吓了一跳，不禁傻眼。

     “啥？所谓提供技术是什么意思！”

     “龙宫从很久以前就掌控着全世界的海运业。听说战国时代，我们龙宫不但提供船和枪炮等给各战国人名，同时也进行南蛮贸易，把从菲律宾吕宋岛买来的尿壶当成茶壶高价卖给战国大名，大赚了一笔呢。”

     “敌人的钱也赚，伙伴的钱也赚，真是连第六天魔王都吓一跳的黑暗商人呢。”

     我惊讶得呆立在原地。难怪龙王被誉为世界最强的魔王。如果是自己出马战斗就算了，他却介入魔王之间的战争从两边捞好处，这根本就是黑吃黑嘛。比班长这个召唤魔王的魔王还要黑。

     班长不知是否也有同样的感受，眼镜下的双眼静静地燃烧着敌意，眼皮轻微地抽动着。

     “原来如此……我们黑姬财阀和龙宫城，到底谁才是真正的黑心企业呢？这还真令人好奇呢。”

     “跟人比黑心，就算赢了也不值得高兴吧？”

     “当然值得高兴啊――对魔王来说。”

     班长这么说，一边瞪着龙崎．毫不掩饰地释放敌意。

     真是的，现在我们明明就有学生会长这个共同的敌人，她们却一点也没有想要彼此配合的意思，或许这就是魔王的特质吧。以队伍为单位作战的勇者，通常都具有很高的协调性，不过确实很少看见具有协调性的魔王。在面对与勇者的最后一战时，没有魔王会以四人组队来迎击。

     假如有多名魔王，通常都会是第一个魔王被打倒后，第二个魔王再以“真正的最后魔王”的身分出现。就算“真正的最后魔王”被打倒之后，又有一个魔王以“这次才是真正的最后魔王”的称呼出现，绝对不会有三个魔王一起应战的情形。

     一根箭很容易就被折断，但三根箭合在一起就不会断――战国大名毛利元就也曾这么说。但是魔王却绝对不会携手应战。

     （说不定这正是我们对抗学生会长唯一有胜算的关键呢……）

     这个想法忽然掠过我的心头。

     （学生会长有黑暗万军――也就是召唤万人魔王大军的魔法，但那些大军再怎么说也还是使魔。她并没有站在对等的立场，一起奋战的伙伴。也就是说……她的身边并没有站在与自己对等的立场，提供自己作战意见的人才。）

     我望向班长、织田和贝尔琪。

     （但是，我们却打算携手奋战。无论学生会长展现出多么强大的攻击力，只要大家同心协

     

     力，一起思考对策，说不定就能获胜。）

     光靠我和班长，实在想不出该如何应付学生会长的“十分钟的沉默”。但如果大家集思广益，说不定就能想出什么办法呢……这时我才发现这一点。

     “好啦、好啦，大家好好相处。我们现在必须对抗共同的敌人，不是吗？”

     班长正用充满敌意的视线望着龙崎，于是我轻轻拍了拍班长的肩膀。班长气愤地瞪着我说：

     “勇者就是喜欢那种统筹众人的领导感啊……只不过这对魔王来说，真是超令人厌烦的！”

     她用低沉的声音喃喃说道。我心想――唉呀唉呀，魔王真的完全没有协调性耶。但是为了对抗学生会长，我得率先努力才行。

第四卷 二章 用机械打造的魔王不玩仙女棒

     经过一番折腾后，我们抱着龙崎的一堆行李，再次走出了校门。

     “嘎噜噜噜噜――！”

     一只脸长得很恐怖的吉娃娃一边吠叫一边飞奔过来。它是龙崎的四天王之一・加姆。脸虽然长得很恐怖，但其实只是一只普通的吉娃娃。而且关于它的身世，还有个不像魔王的温馨小故事――当时加姆差点被收容所安乐死，是龙崎收养了它。

     前面也曾提到，龙崎的“四天王”其实只有黄泉原、纱希学姊和加姆三位而已，而且加姆还是狗。由于宿舍里禁止养宠物，因此龙崎便把它当作四天王――也就是使魔，才得以饲养加姆这只普通的狗。龙崎在这一点上q也认真得很不像魔王呢。

     “加姆，今天也辛苦你来接本宫了。”

     龙崎笑着对脚边的加姆说。

     “那我们就往乘船场出发吧。”

     龙崎抱着加姆，往乘船场走去。乘船场除了平常的联络船之外，还停泊着一个半球形的物体。那物体看上去像是一座巨蛋，直径大约有二十公尺q非常巨大。球体的表面覆盖着凹凸不平、宛如六角形磁砖的东西。

     “这是什么？看起来……完全不像是可以抵达龙宫城的船啊。”

     织田讶异地说着，同时走近球体并不断地触摸它。我也歪着头，疑惑着这究竟是什么东西。重点是没有入口啊。

     此时，巨蛋开始摇晃了起来。

     “呀？”

     织田吓了一跳，一屁股跌坐在地。织田平时虽然很强势，但我总觉得她好像经常被吓到或感到害怕。话说，其实我也吓了一跳。因为巨蛋在剧烈摇晃、激起浪花之后，便从边缘伸出一个巨大的龟颈！

     “公主，您动作真快呢。”

     乌龟对龙崎说。这、这是什么超现实的景致？

     “不，本宫只是先来放行李的。本宫来帮大家介绍，它是乌龟。”

     “我是乌龟，请多多指教。”

     乌龟用像低音号一样低沉又有磁性的声音说，同时低头鞠了个躬。虽说是乌龟，但光是头的高度就有三层楼高，根本就像是恐龙。

     我望着乌龟，头仰得脖子都痛了起来。我问龙崎：

     “呃，一看就知道是乌龟了……不过，为什么会这么大呢？而且，为什么会说这么流畅的人话？”

     “我是乙姬大人的使魔。乌龟很长寿，所以我在龙宫城一服侍就是好几千年。而活了这么久，学会说人话也是应该的吧。”

     乌龟的声音和语气皆相当缓慢而绅士。

     “好几千年……龙宫城那么久以前就存在？”

     “英雄，你不知道吗？日本书纪里也有记载呢。”

     龙崎带着一丝丝自豪的神情望着我。

     “日本书纪？龙宫城的历史有那么悠久喔？”

     “英雄家代代相传的天蛇斩，不也是把有记载在古事记里的历史悠久的剑吗？”

     “话是没错啦，可是我以为浦岛太郎应该是江户时代的故事……”

     “唉呀唉呀．你不记得古文课上过日本书纪了吗？”

     龙崎用带着点质疑的眼神望着我。但很抱歉，因为我真的不记得了．所以只好摇摇头。

     话说，我在上课时，经常是右耳进左耳出。因为这所魔王学校所教的历史，全都是以魔王的观点来看。不用说，桃太郎或一寸法师的故事当然都是用鬼怪的观点来叙述的。而在古事记和日本书纪里，“勇者素盏呜尊驱除怪物八岐大蛇”变成了“自然破坏者素盏呜尊残杀濒临绝种的动物八岐大蛇”、“勇者日本武尊打倒怪物山猪”变成了“动物虐待犯罪者日本武尊欺负可爱的山猪”。

     因此，身为勇者的我在上课期间简直如坐针毡，精神力剧烈地耗损，实在无法认真听讲。再举一个更小的例子：学习“as soon as” （一~就~）的英文句型时，例句是“A demon king killed a hero as soon as he met it.（魔王一见到勇者就把它给杀了）”。总之，就连这种小地方都让我不断地失血。

     “唉呀唉呀，这样不行喔。不专心听课怎么能在魔王检定考中获得好成绩呢？”

     乌龟对我说教道。勇者检定考和魔王检定考将在每个人十六岁生日的那天举行。虽然一般人并不知道勇者和魔王的存在，但就如同学阀一般，勇者和警官、魔王和黑手党在暗地里都有关系，一让勇者及魔王在找工作或升迁时获得礼遇。

     龙崎轻描淡写地回答乌龟：

     “不，乌龟呀。英雄是勇者，所以跟魔王检定考没有关系唷。”

     “喂，你干嘛啦！龙崎！”

     我忍不住对龙崎吼道。乌龟是龙王的使魔，要是对它说出我是勇者，之后不是会很麻烦吗！我赶紧观察乌龟的脸色，但乌龟却一副气定神闲的样子。

     “不用担心，勇者游佐英雄同学。”

     “你早就知道了？”

     “因为公主经常用手机传照片给龙王大人和乙姬大人……”

     “为、为什么要把我的照片传给龙王啊，龙崎！”

     我焦急地质问龙崎。但龙崎却若无其事地说：

     “咦？因为本宫时常偷拍英雄，有时拍到很帅的照片，想说只有自己看到实在太浪费了，所以想要炫耀一下嘛。”

     “你竟然为了炫耀自己的拍照技巧，就把我的照片传给龙王看……”

     “不是、不是，本宫想炫耀的不是拍照技巧，而是帅气的英雄啦。‘本宫想把世界分一半给这个人，怎么样啊？’这样。”

     龙崎非常认真地这么说，害我全身的血液就像沸腾一样，头热得完全无法思考，什么都说不出口了。

     虽然这段话里有很多漏洞，不过龙崎好可爱。娇小的龙崎用撒娇的态度抬起眼睛看我的模样真是可爱到不行。我虽然不禁头昏了一下，但我毕竟还是勇者，因此我在丹田施力回绝了龙崎的“魔王的交涉”。

     “不、这个、我不是说过很多次了吗？勇者不能接受半个世界这种交涉啊！要是我回答了‘嗯’，那这个世界绝对会被黑暗笼罩的。”

     “嗯，英雄总是推辞半个世界嘛。那本宫可以把这理解成‘比起半个世界，你更喜欢本宫’的意思吗？”

     “不可以，是说你也更珍惜自己一点好不好！”

     “父王也这样对本宫说过耶。本宫说：‘本宫想要分给他半个世界’父王就说：‘不要这样，万一你被坏勇者骗了怎么办？’”

     呜哇啊啊啊啊！这很明显是在生气吧？他一定把我当成对他的爱女出手的害虫了啦！

     “所以本宫又说：‘如果是那样的话，那本宫就把自己给他。’结果父王就立刻说：‘不准！’”

     “不准！你、你啊――怎么可以对龙王说这些啦！”

     我会被杀，我一定会被杀！

     我都已经脸色发白了，但龙崎却仍然不明究理地瞪着她的大眼睛。毕竟龙王是她的父亲，她应该无法想像勇者对强大魔王的警戒心有多么深吧。看见我如此惊慌，乌龟使用沉稳的声音对我说：

     “游佐英雄同学，你不必那么害怕。龙王大人并不会因为你是勇者就打算对你怎么样。即便是纯种勇者，你也还只是个连勇者检定考都没考过的菜鸟。以龙宫的鱼来比喻，就是幼鱼。你虽然是幼鱼但毕竟也是个纯种勇者，经验值或许还勉强值得期待。然而老实说，对龙王大人这种等级的魔王来说，像你这种幼鱼等级的经验值根本无关紧要。如果对你这种小孩子还要拚命，那么龙王大人一定会被嘲笑，这样一来他的面子才真的挂不住。”

     “是……是这样吗？”

     “当然是。魔王是称呼里有个‘王’字的贵族，而高雅的贵族为了展现自己的晶格，就必须遵守一些礼仪规范。而规范的其中之一，就是只能打倒和自己等级相仿的勇者……例如因为想斩草除根就倾全力把LV1的勇者杀掉，这就是非常没品的行为，完全违反了礼仪规范。”

     “对啊。所以如果勇者是婴儿的话，就算魔王把勇者的村子消灭，也会留下勇者一个活口。让他被别人养大后再踏上复仇之旅，不是吗？”

     听龙崎这么一说，我才总算恍然大悟。

     “你说什么！我本来还以为魔王很虎头蛇尾，结果根本不是那么一回事嘛！”

     “基本上，魔王与勇者的战斗，必须像英国贵族的狩猎一样，是一种优雅的运动才行。当然也有些魔王会像学生会长那样，完全不遵守这个绅士协定，不论多弱小的敌人都倾全力打倒q但至少本宫的父王可是个绅士喔。”

     从龙崎的这番话．我察觉到龙崎有多么喜爱龙王。

     能被这么温柔的龙崎喜欢，龙王说不定也是个非常温柔的爸爸呢。想到这里我不禁松了一口气……可是，不对啊，就是因为这样，我反而可以轻易地想像他大吼着：“你好大的胆子敢欺骗我的宝贝女儿！”的暴怒模样，真是恐怖。

     “总而言之q英雄q要不要和本宫一起回龙宫呢？龙宫很凉快喔――因为在海底嘛。”

     “等、等一下！我已经要准备回家了，来这里只是帮你搬行李而已……”

     “父王说，如果英雄没有正式地去向他打招呼，他就不允许本宫和英雄交往。交往这件事是必须按部就班的。父王的思想很古板，又很顽固……所以，要是英雄不去打招呼的话，本宫一整个暑假就都不能和英雄玩了呢。”

     龙崎用撒娇的眼神仰望着我。

     “本宫想要和英雄玩。这四十天，本宫一天也不想和英雄分开。其实，本宫甚至希望不要有暑假这种东西呢……”

     “呃，可是，那是龙宫耶？也就是龙王的城堡耶？在一般的情况下，对勇者来说龙王城应该是要解决许许多多的任务、累积经验值之后，才能前往的地方。这‘趁着暑假期间去露个脸’好像不太对吧……？”

     我拚命地对龙崎说明。就在这时，贝尔琪充满怨念的低沉声音从我的背后传来。

     “我的名字是贝尔琪……那个……从刚才开始，我就一直拿着行李看你们开心地聊天。既然来迎接的人已经到了，能不能把行李先放上去呢……？我的名字是贝尔琪……”

     “啊！贝、贝尔琪，对不起！”

     龙崎赶忙对乌龟说：

     “乌龟呀，要把行李放上去。”

     “啊，真是抱歉。太久没见到公主，一高兴就完全忘了来接公主的任务……来，请。”

     乌龟说，同时背上的壳便“磅”地打开了。

     一瞬间我还以为会出现什么恶心的画面。因为龟壳应该是乌龟背部的皮肤硬化后所形成的。把龟壳打开就等于连骨带壳剥下来，露出里面的内脏之类的，那画面应该超恶心的吧。

     不过，其实我不用捂住眼睛。原来乌龟的龟壳是由两层组成的，扁扁的真龟壳在下层，上面盖着那个半圆球状的巨蛋。这么说来，海龟的龟壳好像都是扁扁的。龟壳像巨蛋那样鼓起来的，应该是陆龟才对。

     乌龟那扁扁的龟壳上，摆放着一排座椅――就是在会议厅里常见的，扶手里藏有小桌子的那种椅子。

     “行李可以放在座位与座位之间，或是位于前后的棚架上。”乌龟说。

     真的耶连放包包的棚架和挂外套的衣架都一应俱全，宛如一个小型的商务车厢。

     “好棒喔……浦岛太郎就是搭乘这个去龙宫城的吗？”

     我一边感叹一边走到乌龟的背上，帮贝尔琪将行李放上棚架。乌龟闹低沉而悦耳的声音回答：

     “不，在岛子大人的时代……”

     “岛子？”

     “就是浦岛子大人。”

     “原来浦岛太郎的本名是岛子啊？所以她其实是女性吗？”

     “他是男性。以前不是有人叫做小野妹子吗？在飞鸟时代和奈良时代，男性的名字里也会有‘子’喔。”

     “你真是一只熟知历史的乌龟呢。”

     “与其说熟知历史，不如说我活在那个时代还比较正确吧。”乌龟说。

     织田带着不服气的表情问乌龟：

     “奈良时代是在安土桃山时代之前的室町时代之前的平安时代之前的时代吗？”

     “没错。那是在安土桃山时代的八百多年前呢。”

     “可恶――原来是这样！我还以为织田家是历史悠久的魔王家族呢，没想到输得这么惨！那个时代就有浦岛太郎的故事，也就是说浦岛太郎在龙宫待了三百年之久。因此他去龙宫城的时间点至少也是在四世纪或五世纪吧？可恶――真的输了，可恶――！”

     “日本书纪是七二○年撰写的，在那之前的三百年，也就是大和朝廷或古坟时代？原来浦岛太郎是古坟时代的人啊？话说回来，插图中乙姬大人的发型和服装，看起来都像是奈良时代的风格啊……”

     我回想着历史年表对龙崎问道。龙崎露出微笑，带着骄傲的神情回答：

     “因为龙宫主导着海运业，所以能够获得当代的最新流行资讯啊。换句话说，也就是走在时尚的尖端。浦岛子来到龙宫城的时候，穿的是古坟时代的流行服饰，但回去的时候就变成奈良时代的打扮啦。”

     “也就是说，打扮成奈良时代风格的乙姬大人，是浦岛太郎最后看见的模样？”

     “因为我们掌握了最新流行资讯嘛。或者应该说流行都是龙宫城创造的，就像战国时代的茶具风潮中最受欢迎的商品――吕宋壶之类的。”

     这么说来，龙宫城至少在西元四○○年左右就存在了。卑弥呼是在二三九年派遣使者到魏国的吗……？龙崎的祖先和我的祖先，究竟谁存在的时代比较古老呢？――我思忖着。

     班长似乎也在思索着同样的事情。虽然在历史悠久的这点上，织田已经败北了，但班长却依然没有丧失斗志。

     “根据日本神话，开创世界的神明伊奘诺尊和他的妻子伊奘冉尊，一起从海开始创造了日本对吧……”

     她皱着眉头，露出难看的脸色对乌龟问道。鸟龟弯着它长长的脖子点点头。

     “没错。两人用长棍在海里画圈，日本便诞生了。”

     “而他们第一个生下的神是海魔王蛭子，也就是龙王的祖先对吧……因为蛭子不适合当神，所以伊奘诺尊就把蛭子丢到了海里去。之后他们又生下了众神，但伊奘冉尊却在生下火神的时候被烧死了……伊奘诺尊为了带回伊奘冉尊便前往黄泉，而在他回来的时候，用水洗脸，于是生下了天照大神和素盏呜尊对吧……”

     班长咬牙切齿地说着，看起来非常不甘愿。

     “这么说来，因为蛭子是伊奘诺尊的长子……所以也就是日本最古老的魔王。唔唔……”

     班长像是不愿意认输似地紧咬着嘴唇。

     我也伸出手指，一面数着一面在脑中摊开日本历史的年表。如果龙王是蛭子的子孙，那么龙王家族……就比身为素盏呜尊子孙的我家还要历史悠久了。

     （原来龙崎家比我家还要古老啊……）

     我的祖先日本武尊是一世纪的人物，而他的祖先素盏呜尊又是更久之前，也就是西元前的人。因此，我一直以为我的家族应该算是历史相当悠久了……正因如此，身为纯种勇者的我也吃了很多苦呢。

     “看来以家世来说，龙崎同学确实历史最悠久……但是说到黑心的程度，我们黑姬财阀可还没输喔。”

     不知道是不是太过悔恨，班长忿忿地说。不不不，用黑心程度赢过别人，是一件值得高兴的事吗？啊，她好像说过会高兴喔？因为她们是魔王嘛。

     “巨大的乌龟呀……我已经把行李全部移动完毕了，接下来该怎么办呢？我的名字是贝尔琪……”

     贝尔遮把盆栽放在地上问道。乌龟望向站在栈桥上的龙崎。

     “您要直接回家了吗，公主？”

     “不，纱希和冥土还在宿舍。一直让乌龟跑来跑去也不好意思，所以本宫叫他们过来，我们再一起……”

     龙崎拿出了手机。她明明是个魔王却这么客气。所以你才会是个劣等生魔王啊――虽然我很想这么说，但这正是龙崎的优点，因此也没办法吧。

     龙崎的手机上贴满了宝石，凹凹凸凸的。正当我一边心想着“果然是女孩子的手机啊”，一边看着龙崎的手机时，我放在口袋的电话突然振动了起来。

     “咦？龙崎，你打给我吗？”

     “咦？没有啊q本宫是打给纱希，而且现在才刚接通啊。”

     龙崎把电话贴在耳际，带着疑惑的表情望着我。那会是谁打来的呢……？我也带着疑惑的心情掀开了电话。

     来电显示是“弗利特”三个字。

     “弗利特？”

     天竺弗利特……我最要好的朋友，目前正就读于浮在海另一头的勇者培育学校――圣传说中学。挥着魔法之剑巴尔蒙克，摇曳着一头长银发战斗的模样，完完全全就是一个勇者。

     ‘英雄，你现在在哪？’

     弗利特那充满勇者气息，明亮、温柔、爽朗又令人心旷神怡的声音传进了我的耳里。呃，我承认我夸奖得太过头了。因为弗利特虽是我的好朋友，但也是我有点憧憬的对象啊。

     “现在……我刚离开校门。”

     ‘所以你们的结业典礼结束了吗？我们也才刚结束，我现在正想回宿舍整理回家的行李……’

     “弗利特也要回家了吗？”

     ‘也？所以英雄也要回家吗？’

     弗利特的声音听起来很雀跃。

     ‘那就……等你回家再拿给你吧。’

     “什么东西？”

     ‘圣传说中学的暑假作业啊。麻樱中学没有针对准备勇者检定考的课程吧？’

     “嗯，对啊。而且世界史的课，还把中世纪的黑死病大流行讲成魔王的丰功伟业呢。”

     ‘所以我就帮你影印讲义啊，你可以用来自习。’

     弗利特的话让我忍不住大叫。

     “咦！这样可以吗？”

     ‘当然可以啊。如果暑假能碰到而的话，我可以在回宿舍之前绕去图书馆一下。如果你有想看什么只有勇者学校才有的文献的话，我可以帮你影印喔。’

     “真的吗？”

     我兴奋地说。

     小学时代我们一起上勇者补习班时，由于我的剑技很不错，因此经常和弗利特比试。就技术和战斗能力而言，我们可说是不相上下，但假如战斗也有像花式溜冰一样的艺术分数，那么弗利特必定会大赢。如果用“小鬼乱砍”来形容我的打斗方式的话，那么弗利特的动作与琪说是打斗，不如说是在跳剑舞。我还曾因为看他的动作看呆了而不由自主地停下自己的动作，结果就被一击打败呢。

     但弗利特却因为对我有所提防而策划许多计谋，结果害我来到了这间麻樱中学。之后又发生了一些争执，弗利特带着几名同伙来袭击麻樱岛，不过最后弗利特向我道歉了。此外，虽然我每天被觊觎着经验值而一刻不得松懈，但因为有龙崎在，所以我最近还满喜欢在这座麻樱岛上的生活的。

     因此，我一点也不恨弗利特。不晓得弗利特是不是还很介意那件事，所以才对我特别顾虑呢……？

     “啊……可是，没关系啦，你不用特地这样。弗利特也想早点回家吧？”

     ‘没有特地啦。我自己也想去翻翻文献，所以可以顺便帮你影印啊。毕竟回到家后，就没办法拿到勇者检定考的考古题了。’

     弗利特说得一点也没错。勇者和魔王的存在，是一个不为一般大众所知的秘密。这是因为――如同学阀一般，勇者和魔王在找工作或升迁时可以享受特别待遇，霸占权力中枢。倘若这种事被一般人知道了，将会引起他们的反感，甚至引发反对的声浪。

     所以，勇者检定考的考古题当然只能在勇者学校，以及位于国会图书馆深处专门收藏勇者相关资料的闭架书库找到。

     “那、那就恭敬不如从命，请你帮我影印考古题。”

     ‘我知道了，印五年份可以吧？’

     “谢谢你，弗利特。”

     ‘我就说这不是什么值得道谢的事嘛。要是没有竞争对手，我念书也没有动力啊。’

     不知道是不是因为害羞，弗利特回答的语气不是很高兴。事实上，假如我的勇者检定考考得比弗利特好，那么弗利特可能就无法顺利找到理想的工作。不过相反地，要是没有竞争对手就很难提起干劲，这也是事实。

     我心想，真是多亏了弗利特把我送到这间麻樱中学，我从来都不缺动力。与其说我充满动力，倒不如说我觉得自己像是个因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑的草食动物……

     “啊……对了，弗利特，我还有一个请求。”

     “因为不想被吃掉，所以只好每天拚命逃跑”这句话，让我突然想到一件事。

     ‘嗯？’

     “在剑咒被封印又没有武器的状态下，该怎么战斗呢？……你知道解决方法吗？”

     ‘……咦？这的确是个重要的问题耶――专攻魔法而没有体力的勇者，万一被沉默咒语封印了魔法，该怎么应对呢？我在圣传说还没学到以这个问题为前提的实战课程呢……’

     “不知道有没有什么参考文献？”

     ‘我也不知道。我去问问看图书馆员好了。’

     “啊！不用特地帮我问啦……！”

     ‘不用客气啦，我们不是朋友吗？而且我不是说了吗．这对我的学习也有帮助啊。’

     弗利特果然是勇者中的勇者。光明磊落、心地善良又帅气．我真的很崇拜他。

     ‘那等我回到家，安顿好了之后q再跟你联络。’

     “嗯．谢谢。我也会联络你的，掰。”

     挂上电话后，我仍因为弗利特对我的好而欣喜不已．不由得轻轻吐了口气。

     此时，我发现龙崎正在极近的距离下瞪着我。她双手K腰，鼓着腮帮子抬头仰望着我。由于龙崎突然靠我这么近让我吓了一跳，我只好僵在那里。

     “咦……怎、怎么了？龙崎也讲完电话了吗？”

     “本宫的电话一瞬间就讲完了。本宫才没像英雄那样，讲个电话又娇羞又打情骂俏的！”（吐槽：yooooooooooooo~）

     “我、我并没有娇羞吧？而且我刚刚是跟弗利特讲电话耶？”

     “本宫当然知道啊，就是那个银发的勇者，对吧？”

     “你既然知道的话还说这种话……！你应该也知道弗利特是男的吧？”

     “可是，他和英雄认识的时间比本宫久，英雄跟他讲话时，又露出本宫从没见过的高兴表情……”

     龙崎嘟着嘴。那只是因为我在龙崎面前没办法从容地微笑而已。毕竟龙崎这么可爱，可爱到让我心跳加速、呼吸困难，在这种状况下，我只会呈现一片空白；紧接着又会因为难为情而显得有点不高兴，所以在龙崎的面前好像总是在生气，可是这都是因为我太过在意龙崎的关系。

     ……我很想将这份心情全部告诉龙崎。但是如果我说出来，她可能就会立刻逃开，更重要的是――我害羞得说不出口。

     “所以我说啊，那是……”

     难道没有什么方法，可以在不带来任何负面影响的状况下，传达我的心意吗？我低下了头，态度变得吞吞吐吐。

     突然问，我的脚边突然暗了下来。刚才明明还是晴空万里，积云在水平线上闪闪发光，美得宛如一幅画般的好天气啊。我担心着会不会是要下起雷阵雨了，于是抬起头来。

     “……啊？”

     此时映入眼帘的……是一大片笼罩着天空的乌云……不，不是云。那是像鸟一样的东西，不过比鸟更巨大……原来是一群黑龙。每只龙的背上，都乘着一名身穿西洋甲胄的龙骑士。龙骑士们手上拿着矛、剑、斧头等各种武器。飞龙的振翅声从远处传来，仿佛吵杂的蝉鸣一般。

     “为……为什么黑暗万军会在这里？”

     班长等人也瞬间脸色发白地抬起了头。

     黑暗万军是学生会长召唤的使魔。一般的魔王一次只能召唤一个使魔，但学生会长却可以一次召唤一支万人军队。说得简单明了一点，就是超级无敌的意思。

     “你问为什么？”

     耳边传来呵呵的笑声。站在栈桥另一头的，正是学生会长――黑姬露希菲。

     她一如往常地带着大天使般的美貌与威严，一头好比光粒子般耀眼的蓬松金发装饰着六片翅膀形状的头饰。她脸上挂着完全不带丝毫恶意的善良笑容，实际上却非常可怕。

     “姊姊……！”

     班长的脸色大变，学生会长笑咪咪地注视着班长。

     “当然是来接你的呀，小莉莉。对一个做姊姊的来说，想跟可爱的妹妹一起相亲相爱地回家，不是理所当然的吗？”

     “为什么相亲相爱地回家，却连黑暗万军都先召唤来了？”

     “因为，去年傲娇的小莉莉因为害羞而抵抗我呀。”

     “我并没有害羞。”

     “讨厌啦，你何必那么害臊呢？”

     “吵死了，我不是说了我没有害羞吗――！”

     理智断线的班长虽然黑心企业模式全开，但学生会长却依然维持着有如春天阳光般柔和而优雅的笑容。

     “我很受伤耶。那时你突然顽强地抵抗，还趁我吓一跳的时候乘着使魔逃走了，不是吗？可爱的妹妹不在身边，一个人孤零零地踏上回家路途真是太寂寞了！所以这次我一定不・让・你・逃・走……☆”

     学生会长高高举起手，于是她那独特的变形虫花纹扭曲魔方阵便开始不断旋转，同时愈变愈大。一大群的黑龙与龙骑士陆续从魔方阵里飞出。

     “所以……黑暗万军！把小莉莉强行带走！只要不伤到她可爱的脸蛋，不管用什么方法都没关系！”

     “不不不，正因为她是你可爱的妹妹，你才应该管一下他们用什么方法吧！”

     “姊姊这个人，才不会听那种道理呢。”

     黑色万军带着压倒性的质量，如怒涛般席卷而来。班长打开一本黑色的书，用极快的速度喊道：

     “Magic Klng the Gathe……（魔王风云……）”

     “Ten Minutes Silent（十分钟的沉默）！”

     学生会长吟唱咒语的速度比较快。班长最后的“ring”字都还没念完，声音就消失了。

     “呵呵呵……所以就说这招没用嘛q你还真是学不乖耶，小莉莉。”

     学生会长露出邪恶的笑容。

     “小莉莉的召唤咒语的弱点之一，就是它的长度！人类的反应速度是○・二秒，而一般人用最快速度发音时，一秒可发出十个音；也就是说，就算我在你开始吟唱‘魔王风云会’后，才开始吟唱‘十分钟的沉默’q我的咒语也会比你快念完。”

     嗯？这么说来，只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？

     “Ten Minutes Silent（十分钟的沉默）！”

     “Sword wo……（剑……）……）！”

     咦！

     我的声音突然中断了，学生会长带着奸诈的笑容望着我。

     “‘只要我念完剑咒的速度比十分钟的沉默还要快，不就好了吗？’……你刚刚在心里这么想对吧？不过，你在使用剑咒之前，要是没集中精神，就不能发动这个魔法。所以在吟唱咒语之前会有一小段时间呆在那里唷。毕竟自己很难发现自己的缺点嘛……不过，我可是会注意到的唷。所以就连你什么时候打算吟唱咒语，我也都清楚得很……”

     我们的视线范围都被黑色的翅膀覆盖住了，耳边传来学生会长的高声大笑。

     “总之，没有学习能力的小莉莉，暑假期间就由姊姊来担任你的一对一家教老师，好好地照顾你……而勇者同学，为了不让小莉莉再有利用你的经验值来赢过我的想法，就让我收下你的经验值吧！”

     那可不行！就算无法使用剑咒，我也还有和弗利特一起修行了许久的剑技啊。剑咒只是为了因应不能携带武器进入校园的规定而发明的咒语，事实上我最擅长的其实是用剑战斗。也就是说，虽然班长的咒语一旦被封印就完全丧失战斗能力了，但我却还能战斗！

     我迅速地环顾四周寻找能够当作武器的东西。能够代替剑拿来挥舞的棒状物品……龙崎的牵牛花盆栽里的支架？这……这种东西能拿来战斗吗……？

     呃，可是当场除了这个之外也没有其他东西可用了，因此我只好刻意忽略自己看起来有多愚蠢的这回事，拿起了牵牛花的支架。

     “不行，英雄是本宫的东西！”

     龙崎明明毫无战斗力却也豪气万千地怒斥道。织田拔出长刀：

     “没错，游佐……不是，游佐的经验值……我说的是经验值喔！是我的东西！”

     “我的名字是贝尔琪……少年注定要成为构成我身体的重要螺丝，岂可允许别人抢走……我的名字是贝尔琪……”

     贝尔琪也把由液态金属构成的双臂变成格林机枪，一副打算认真与黑龙群战斗的样子。学生会长看着她们，视线有如寒冬中冰冻的黄金所散发的光芒一般。那眼神明明炫亮而美丽，但是却让人不禁感到强烈的寒气。

     “你们这些二年级的，难道真的以为赢得了三年级的我吗？除了我妹妹之外，任何一个生命体我都可以毫不在乎地让他从地球上消失……我是这样想的唷。”

     学生会长金黄色的头发闪耀着光芒，羽毛状的头饰张开，成为六片巨大的翅膀，那压力令人不由自主地想要后退。

     “黑暗万军呀！把他们全都杀光！”

     “喔喔喔喔喔喔！”

     黑龙发出暴风雨般的吼声，朝我们袭击而来。我用牵牛花的支架应战、贝尔琪用格林机枪扫射、织田也不断地挥刀，但我们的攻击却全都被黑龙厚厚的鳞片给挡下，根本起不了作用。

     话说，假如用牵牛花的支架就可以把龙打倒，那还要传说中的武器干嘛呢……

     “等等……情况是不是有点不妙啊，游佐、贝尔琪？”

     “或许可以说真的很不妙吧，第六天魔王呀……”

     栈桥上的我们紧张得屏住气息。无论是从数量或防御力来看，我们都没有一丝胜算。上次遭到学生会长袭击的时候，是因为她把黑暗万军召唤到教室里，所以在某种程度上龙骑士的数量是有限的。

     但是现在我们在户外，龙骑士从四面八方不断涌现，敌方的战力远比上次还要强大。什么都说不出口也完全无法抵抗的班长，愤恨不平地瞪着学生会长，但学生会长却满脸欢欣地接受她的视线。

     “呵呵呵……小莉莉生气的表情也好可爱唷。你对我的愤怒，就像负离子一样让人好舒服呢。光是想到小莉莉没有无视于我的存在而是直视着我，就具有极大的疗愈效果呢。”

     这是什么扭曲到近乎清新的思考型态啊？这段白目的发言让班长更为恼火，而学生会长也露出舒畅的表情，沐浴在班长发出的愤怒光线之下。

     “这样很好啊，你只要注视着我一个人就可以了，小莉莉。你要服从我，当我忠实的心腹。世上没有比姊姊优秀的妹妹，你为什么一直想要反抗我呢？你根本没有必要赢过我啊。小莉莉不用当No.1也没关系。因为对我来说，你已经是最特别的No.1了……”

     这※歌词好像怪怪的。学生会长还是一如往常地自说自话耶~（译注：上句原文仿“世界上唯一的花”的歌词。）

     “暑假期间我会把小莉莉软禁起来，当成宠物细心照料，还会帮你写暑假作业喔。只要小莉莉提出要求，就连自由创作的存钱筒作业，我也会用纸黏土黏在宝特瓶上帮你做出来的。所以小莉莉只要当我的手下，用可爱的眼神从下往上凝望着我一个人就够了。来，用你那可爱又绝望的眼神继续凝视我吧――――！”

     在学生会长以欢欣却略带阴沉的声音高呼时，黑暗万军的黑龙也一起吐出了黑色的火焰。

     虽然我们已经做好准备打算抵抗到最后q但这一击看来似乎是挡不住了……！

     突然间．一条像是触手般的细长物品飞进了我的视野。

     “咦？”

     就在我感到疑惑的同时，那有如触手般的东西就迅速地把站在栈桥上的织田和贝尔琪卷起来放生龟壳上，接着有如巨蛋的椭圆状龟壳便关了起来。巨蛋龟壳从外面看起来虽然只是普通的龟壳，但其构造却像双面镜一样可以从内侧看出去q仿佛一座由许许多多六角形的暗色透明玻璃所组成的巨蛋。巨蛋外头虽是一片黑色火海，但巨蛋本身却没有丝毫损毁或被融化的情况。

     “亏她这么有气势，没想到攻击力这么差。”

     乌龟嗤之以鼻地轻声说道，接着突然潜入了水底。直到这个时候，我才发现刚才把我们拉进龟壳里的触手，原来是乌龟那有如扫帚般毛茸茸的尾巴（其实应该说是生长在乌龟尾巴上的海藻）。

     “我、我们得救了吗？”

     织田瞪大了眼，抬头望向巨蛋的天花板，外头可见在阳光照射下闪耀的海面。渐渐地，我们离海面愈来愈远，海水的颜色也变得愈来愈深。看来乌龟下潜的速度非常地快。

     “我的名字是贝尔琪……乌龟呀，你打算去哪里呢？”

     “我先带各位到龙宫城去。只要到了龙宫城，其他的魔王就不会对各位出手了。”

     咦？

     我无法发出声音，只能慌张地将嘴巴一开一阖。呃，是没错啦，就算是学生会长，也不至于会跑去大闹龙宫城。毕竟一旦她做出这种事，就会演变成龙崎家和黑姬家――也就是等级足以统治世界的两大魔王家族的战争了。从学生会长那好似猫咪捉弄老鼠般的出手态度，以及虽然打倒了前任学生会长，却愿意听老师的话躲在学生会办公室不出来的决定，都可以看出学生会长虽是个凶残又溺爱妹妹的变态，却绝不是个笨蛋。

     我透过半透明的六角形圆顶仰头望向海面。看来黑暗万军似乎无法进入水里。由于黑龙必须遨游天际，身体很轻盈，所以身体浮力太强的它们没办法潜入水底。

     或许是因为确定逃过了学生会长的攻击，班长也总算露出了放松的表情。然而我却无法安心。不，应该说现在的状况，可能比被学生会长攻击还要糟糕。

     因为我是勇者，而我现在即将前往的地方是“龙王城”啊。只是区区一个勇者候选生的我，竟然就这样莫名其妙地突然前往最终迷宫――龙王城，这简直就像让小婴儿吃麻^一样嘛。

     “这样啊，英雄也要来龙宫城吗？既然这么难得q大家就用过飧再走吧。”

     龙崎带着兴奋的表情说道。不q等等，我可还没说“嗯”耶，我根本发不出声音来啊。然而织田却眼睛一亮q朝龙崎问道：

     “飧是指晚餐吗？龙宫城都吃些什么样的餐点呢？”

     “大多都是海鲜，不过因为我们统治着全世界的海运，所以世上的各种食材我们都能弄到手喔。现在应该有高级的黑海产鱼子酱吧。”

     “黑海产鱼子酱！我曾经在成增的西友的中元礼品区看过，那超贵的吧？你好强喔，龙崎！”

     织田的双眼闪烁着光芒。身为堂堂第六天魔王竟然这么轻易就上钩。贝尔建清清喉咙后说：

     “我的名字是贝尔琪……反正我没有老家可以回，所以陪你们吃顿饭应该也无所谓。我的名字是贝尔琪……”

     “可是这样一来，贝尔琪不是就要一直待在宿舍了？”

     “基本上是的，不过中元节前后，舍监也会只留下监视用的邪眼回家，所以我一个人也无事可做……我打算设好定时器，把自己的电源切断，在房间里睡觉……”

     贝尔琪面无表情、理所当然地说。我不经意地望向龙崎，赫然发现她的一双大眼充满了泪水。她一边流着泪，一边用双手抱住贝尔琪的手臂。

     “贝尔琪！你还是跟本宫口龙宫城比较好！你可以整个暑假都待在龙宫城喔！我们可以一起写作业，吃刨冰当点心，晚上和加姆一起看恐怖片DVD。这样你就不会寂寞了吧？”

     “咦？咦？”

     贝尔琪露出诧异的神情。

     “你在说什么啊，龙王之女呀……我刚才不是已经拒绝了吗？我是贝尔琪，我是用机械打造的魔王，为了让机械统治世界而来到这个时代，而我本来就没有包括寂寞在内的任何感情啊……”

     “可是本宫不能放着你不管，所以你就不要客气，在龙宫城渡过暑假吧！不但可以尽情地在海边玩，海底偶尔也会有烟火大会，如果你不喜欢那么大的烟火，本宫也可以帮你准备仙女棒喔。”

     “不，那个，不用费心了……”

     听龙崎这么一说，就连总是冷酷的贝尔琪也不禁感到迷惘。虽然龙崎的强硬态度让贝尔琪有点困扰，但因为心里知道龙崎是抱着极度真挚的情感，竭尽全力地邀请她，所以看起来真的很可爱、很讨人喜欢。简单说，就是连贝尔琪也抵挡不了龙崎的可爱啊~啊，我可不是在放闪光喔？

     “那个，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪，我不玩仙女棒之类的东西……更重要的是，我们都是魔王。每个魔王都应该拥有统治世界的野心。也就是说，每个魔王都想要成为第一名。我想我们不太适合相亲相爱吧……”

     “嘿嘿，纱请和冥土也老是这样骂本宫。”

     龙崎用拳头轻轻敲了自己的头一下，同时吐了吐舌头。

     “就是因为这样，本宫才会永远都是劣等生魔王啊……本宫很清楚，可是本宫就是不能丢下贝尔琪不管嘛。”

     在可爱到不行的龙崎的注视下q贝尔琪的双颊微微泛红，赶紧移开视线干咳了几声。

     “……呃，你都拜托成这样了，执意拒绝似乎也不是种成熟的表现。所以我贝尔琪是可以答应你的……我的名字是贝尔琪……”

     屈服了！贝尔琪屈服了！

     姑且先不论手段，区区一个劣等生魔王，竟然能让完全究极机械魔王――贝尔琪沦陷，令我不禁打起寒颤。龙宫以海运和通商为业，就代表龙王并不是只有武力，同时也必须拥有巧妙的交涉手腕。难不成龙崎具有成为下任龙王的天赋……？

     “都难得来一趟了，英雄也可以待到暑假结束啊。”

     不知是不是因为尝到了让贝尔琪屈服的滋味，龙崎带着开心的眼神对我说……咦？到暑假结束？

     “本宫没有带男生回家过，所以心跳得好快喔。”

     “不，不是有黄泉原吗？”

     啊，总算能发出声音了。看来“十分钟的沉默”的效果已经没了。

     “咦？冥土？冥土怎么了吗？”

     龙崎打从心底惊讶地望着我问着。这……原来黄泉原根本不被当成男生喔？话说，虽然他有着一头金发、留着妹妹头、皮肤白皙、比一般的女生可爱，还很适合女仆装――但黄泉原好像是喜欢龙崎的啊……我不由得对黄泉原感到同情。

     不过，现在不是同情别人的时候，因为我的心正在噗通噗通地跳着。我想我的心跳应该比龙崎还要激烈一万倍吧。

     这跟第一次去女孩子家玩的时候，心想着“窗帘是碎花图案的耶，果然女生是女生的房间呢，噗通噗通！”或“她平常都睡在这张床上吗？睡觉时是穿两件式睡衣吗？还是长睡衣？该不会只穿着内衣裤吧？噗通噗通！”的那种酸酸甜甜的心跳加速截然不同。虽然比较接近“要去向她的家人打招呼了，好紧张喔，噗通噗通！”的感觉，但还是有点不同。

     我现在的噗通噗通，是“我只是个连勇者检定考都还没考，换句话说，也就是连国王都还没见过的LV1勇者，现在竟突然就要前往最后的迷宫――龙王城，这到底是怎样啊？”那种的噗通噗通。与其说化跳加速，倒不如说心脏几乎快要爆炸、全身盗汗还比较贴切……

     “英雄少你喜欢吃什么呢？炖鱼？炸鸡块？烤鱼、勾芡料理、南蛮渍、生鱼片、蒲烧鳗……还是说既然难得来一趟龙宫，就应该尝尝看新鲜无比的活鱼呢？”

     龙崎天真无邪地问我，但在我听来，这个问题却怎么听都像是“龙王要怎么料理我”。啊――我好像晕龟了……

第四卷 三章 龙王不会认真对付LV1的勇者

     搭上乌龟已经一个小时了……下潜一个小时，也就是说我们现在已经身在数千公尺深的海底了吗？所以我们现在在马里亚纳海沟附近？

     这么深的海底，由于太阳光照射不进来，因此呈现一片漆黑。有些像是鬼魂似的蓝色物体漂浮在这片黑暗中。那些巨大的蓝色光芒缓缓地一边变形一边移动，让周围呈现波纹状，宛如拖着一道道明亮的尾巴。

     “哇……好漂亮喔。”

     平常万分凶残的织田正陶醉地望着那些亮光，看来她果然还是个女孩子啊。多亏了圆顶天花板，我们就像身处于天文馆中。

     龙崎指着亮光对我们说明：

     “那是魔王乌贼。魔王乌贼表面有许多发光菌，看起来就像星星一样。只要它一动，周围海水中的发光浮游生物就会受到刺激，因此看起来就像是发光的波纹。”

     “咦――原来魔王乌贼会发光啊。”

     “因为它们属于长枪乌贼科啊。虽然它们不像萤乌贼一样本身就拥有发光器q但还是很漂亮吧？”

     龙崎面带骄傲的微笑。原来魔王乌贼和大王乌贼都是长枪乌贼的一种啊。这么听来，与其说魔王鸟贼是怪物，其实更像海鲜吧。

     “本宫早就想让英雄看看这幅景致了。虽然过程很混乱，不过英雄愿意来龙宫，真是太好了。”

     龙崎展现出发白内心的喜悦笑容。看见她的表情，我实在说不出“去龙王城其实让我吓得半死”这种话，只好勉强挤出一个笑容回应她。

     潜入海底一个小时还这么舒适，都要归功于织日用她的长刀――长谷部国重所叫出的茶坊主。因为这个小巧到可以放在手心的端茶人偶努力地沏茶，并倒给大家；因此我们才能抱着有如搭乘观光邮轮的心情，悠闲乘坐在乌龟的背上。

     “这是玉露茶吧，好好喝喔……”

     班长起初也因为学生会长那压倒性的战斗力而显得紧张，但茶坊主端出的美味茶水让她放松了不少。

     “好香喔~玉露是最高级的茶对吧？织田，你的度量真大呢。”

     我对织田说，于是织田对我露出难得的笑容。

     “没什么啦，要是太吝啬，要怎么统治天下呢？而且我们乘坐在乌龟的背上，要是让大家喝热腾腾的茶，万一打翻了怎么办？所以才端出水温五十度就能沏的玉露茶啊。”

     “原来如此，你想得还真周到呢。”

     “游佐也要喝一点吗？茶坊主沏的玉露很好喝喔。”

     织田语毕，茶坊主便端着玉露茶来到我的身边……

     咦？刚才那一瞬间，它是不是背对着我，把什么东西倒进了茶杯里？

     接着茶坊主又一副若无其事的样子，把茶放在我的面前。织田以最灿烂的笑容对我说：

     “游佐，请用茶~”

     我紧盯着那杯茶。为了测试，我故意把一些茶溅在椅子上。

     “咻―――！”

     在一阵惊人的声音之后，椅子溶解了一半还冒出大量的白烟。织田还是笑咪咪的。我瞪着她说：

     “织~田~！你干嘛在茶里下毒！”

     “在茶里下毒是战国时代款待宾客的基本做法吧？是因为难得有远足的气氛，我才特别招待你的耶，你干嘛生气啊。”

     “完全没有愧疚感，也是很厉害的一件事耶。为什么现在的气氛好像我是个不懂礼仪的乡下土包子啊？”

     “例如，伊达政宗曾邀请利休的茶道弟子，有利休七哲之称的战国大各蒲生氏乡前来茶会，对他下毒。而浦生氏乡早就看穿这个计谋q于是使先吃下解药再赴约。这种对方看不见的贴心，不正是骷诺木神啊？一 （译注：骷攀侨毡敬统艺术如茶道、陶艺的目标，是藉曲艺术的手段营造出一种情境，一让人们能够安静下来，看见简单的价值．与自然和谐共鸣。）

     “总之，伊达政宗的茶道礼仪真是有够差。还有你，也完全误解了所谓的茶道。”

     “咦――？我的骷呕共还宦穑俊

     织田真心地表示疑惑。没有恶意才是最棘手的，但我看这家伙八成会把骷挪还坏背山蹇冢趁机多下点毒吧。

     我叹了口气放下了茶杯。贝尔琪对织田抱怨：

     “第六天魔王呀q请你不要这么光明正大地抢着进攻敌营好吗？”

     “咦？抢着进攻？你是指特别在游佐的茶里下毒吗？我也可以帮你们下毒啊，可是不能因为太苦，就在抹茶里加牛奶和砂糖喔。这样可是违反了礼仪呢。”

     “你竟然这么正大光明地宣示要毒杀竞争对手啊，织田同学。那么我也用召唤咒语，让你成为深海鱼的食物吧……”

     误解招致更多误解，就连班长也站了起来。

     

     “哇――不要吵架！要是乌龟的壳破了，除了本宫之外，你们全部都会变成深海鱼的食物喔！深海的水压会把你们压扁喔！”

     龙崎出面劝阻之后，三个人才心不甘情不愿地分开。真是的，所谓的魔王就是连在这么美丽的深海美景里，也一样血气旺盛啊……

     而我马上就要见到魔王中最强等级的龙王了。而且从某种角度来看，他也是“女朋友的爸爸”，一见到面就挥拳揍我说“我才不要把女儿交给你这种男人！”这也是很常见的情节。

     虽然因为不安而心跳不已，但是……我内心的某处却也涌起了某种类似憧憬的情绪。毕竟一般勇者就算升了级也无法见到龙王，而我这个连勇者检定考都还没考的LV1勇者却能见到他，从某种角度来看，这也算是一种作弊吧。

     虽然刚才乌龟那样说，但我还是有些不安。因为龙王说不定会临时改变心意，突然攻击我，把我秒杀啊……即便如此，在即将抵达龙王城的此刻，我仍忍不住感到兴奋，难道这就是勇者的天性吗？

     过了一会儿，黑暗中出现了一座发亮的大巨蛋。

     “看到了，那就是龙宫城。”

     乌龟的声音在龟壳里响起。

     笼罩着龙宫的大巨蛋，是一个被透明玻璃覆盖的半球形金属建筑物，总之很大就对了，大概有东京巨蛋的十倍大吧。而且巨蛋不只一个，它的周围还有许多约比东京巨蛋大上两倍的巨蛋，彼此之间有通道相通。通道里有很多磁浮车在行驶。通道上每隔一段固定的距离，就有一个会发光的圆环做为照明。有如光线一般行进的磁浮车，给人超未来都市的感觉。

     半球形建筑物的每一层楼，都有发出蓝白色光芒的窗户，从上方俯瞰就像同心圆状的光环。小型的巨蛋大概有二十个光环，所以应该代表那是二十层楼的建筑吧。最上层的三分之一虽是空无一物的屋顶，但也有闪亮的灯饰。

     中央的巨蛋大概有一百层楼，因此窗户看起来已经不像线状，而像是整个建筑都在发亮。

     巨蛋的屋顶上，有一座豪华的西式城堡。

     “那就是……！”

     就在我吸气，准备说出“龙王城”的时候，织田插嘴道：

     “灰姑娘的城堡吗！”

     啊，不是。不过看起来的确很像灰姑娘的城堡啦。这座城堡完全没有“龙王城”这个名字带给人的恐怖诡谲感，反而宛如新天鹅堡一股优雅而美丽。加上整体还有打光，说这里是观光景点还比较贴切。

     “原来如此，既然在海底，那这里就是迪○尼海洋？我一直好想去呢！”

     织田兴奋地说。

     “不不不，迪○尼海洋不在海底。况且灰姑娘的城堡应该在乐园，不是海洋啊。”

     “咦――是这样喔？”

     “话说，你住在东京，却没去过迪○尼渡假区？”

     “成增在东京的西边，所以我不太清楚东边的游乐园嘛。啊，不过，丰岛园我就很熟了。那里有温泉和钓鱼场喔。游佐，下次要不要一起去啊？”

     “不要，你想用我当鱼饵，对吧？”

     我充满警戒地说，同时远离织田几步。班长和贝尔琪倚着龟壳巨蛋的内侧，露出非常可怕的表情。

     “你们两个怎么了？”

     “我本来还在想‘位在西新宿的黑姬财阀大楼和龙宫城，到底哪个比较大呢？嗯，应该是我们会赢吧？’，可是这是什么啊……这根本不是大楼，已经是一个都市了吧？这种庞大的规模，真令人不爽啊……唔唔唔。”

     “……我的名字是贝尔琪，听到‘龙宫城’这个穷酸的名字，我本来还以为它是一座多么破旧的城；没想到这里竟然是个比我所居住的未来世界还要进步的未来都市，让我嫉妒到发抖。不论是那些巨蛋还是那些通道，都太嚣张了吧……唔唔唔。”

     “你们两个的心胸未免也太狭窄了吧。”

     魔王之间难免有互相较劲的心理，这我也不是不能理解，可是这也太小心眼了吧。不过话说回来，能让这两个人“唔唔唔”地咬牙切齿，就表示就连魔王也觉得龙宫城大到一个超乎想像的境界吧。这么一来，就算有勇者想要来袭击，要不是迷路，就是还没进门就被赶走，完全不可能抵达龙王的房间吧……呃，更重要的是，这种只有鲸鱼或深海探测船才能抵达的地方，勇者根本没办法来吧。

     “我们的居住空间其实并不大耶。龙宫绝大部分的空间，都用来当作海运贸易的仓库，或是停泊船只、潜水艇的船坞，另外还有保卫龙宫用的飞弹基地等等。那边应该是海底资源挖掘与精制工厂吧。除了管理那些工厂和仓库的管理部门之外，还有营运部门、掌管海底资源相关事务和领海事务的法务部门。在这些地方工作的‘海人’都配有宿舍，并有学校和公共设施提供他们使用。此外还有供应龙宫城内食物的植物工厂、调理工厂，以及龙宫私有军队‘龙卫队’的训练设施……反正，几乎所有的空间都用于提供给在龙宫工作的一百万名海人，还有他们共约两百万人的家人使用的设施。本宫住的地方，就只有那座城而已吧。”

     “等一……合计三百万人，这已经是一般国家等级的人口了吧！我们黑姬财阀的员工人数共有三十五万人，我本来还以为我们是日本第一呢……”

     班长虽然忿忿不平，但或许是对龙宫城的规模感到畏惧吧，她并没有对龙崎说什么太超过的话。果然不愧是魔王，这么懂得观察情势。

     我眺望着巨大的龙宫城，想像着这么巨大门城q想必有一间超大的房间。而坐在房里的龙王，一定是一只头部快要碰到天花板，像奈良大佛一样一脚就能把人踩扁的巨龙吧……就算成为LV99的一勇者、就算拿着传说之剑，也绝对打不赢这位龙王。

     糟糕q我好兴奋。光是想像着一个一击就能把人秒杀的对手，我的心脏就不禁狂跳。难道我其实是个超级被虐狂吗？不过，或许勇者全都是超级被虐狂吧；否则怎么可能在国王只给一点点准备金就叫我们去拯救世界的状况下，也不跟国王抱怨，还靠自己的力量慢慢去赚钱呢？

     虽然这一点也不重要――不过我得说国王给我们的，只有棍棒（木制球棒，大概两千日圆左右）、布服（在UNIQLO买的，大概五千日圆左右）和木盾（垫在浴室的木制地垫，大概一千日圆左右），合计起来连一万日圆都不到嘛。小学生的红包都比这个还多吧？

     这时乌龟终于进入了龙宫城最大巨蛋的舱门。舱门关闭后海水就被排出，内侧的门也跟着敞开，同时龟壳巨蛋也打开了。

     （这就是龙宫城……几乎所有勇者都只能憧憬而无法进入的‘龙王城’的入口吗……！）

     我压抑着兴奋的心情，从乌龟的背上下来。要是现在手上有数位相机，我真想在这里拍张照留念呢。要是回家后把那些照片拿给爸妈看，他们一定会又惊讶又羡慕吧。虽然也有可能在这里成为骸骨，从此回不了家……不过，算了，一直想那种负面的事，就未战先输了啊。

     “地上被海水溅湿了，大家小心不要滑倒喔。乌龟，你回去麻樱岛接纱希和冥土回来吧。”

     “遵命，公主。”

     乌龟低下头。要说在那一瞬间，我没有在心里想着“既然你要回麻樱岛，就顺便带我回去吧……”是骗人的。

     但我还是很想见龙王。即使接下来的发展演变成“不准对我女儿出手，轰――（究极爆破咒语）”，基于我那身为勇者的本能，我还是很想见龙王一面。

     我们搭乘电梯前往位于巨蛋屋顶的龙王城。

     位在屋顶上的城堡，高度大约有一百公尺吧。城堡后方的漆黑海水中，有像夜空的星星一样闪耀的光芒。

     “唔唔唔……城堡本身就已经够罗曼蒂克了，现在竟然还有海洋雪的表演……比夏天施放的那些又吵又愚蠢的烟火还要优雅又成熟，跟黑姬家那种暴发户似的奢华感截然不同啊……”

     班长自己在那里咬着嘴唇，气到发抖。的确，真的很美。眼前这细腻且高雅的景致．实在让人无法想像城里埋伏着一个几乎要冲出画面的龙王。玄关的两侧各站着一排穿着深蓝色军服的卫兵，共约二十人。他们虽然一副没什么事的表情，但从他们那藏不住的魔力波动，可以感受到他们不是普通的卫兵。看来他们每个都是中迷宫的最后魔王吧。

     （好厉害……！真不愧是龙王．竟然能让这么多魔王服侍。）

     卫兵们上下打量着我q他们或许知道我是勇者吧。

     “欢迎回来，公主。”

     卫兵对龙崎鞠躬。织田、班长和贝尔琪皆带着僵硬的表情窃窃私语着。

     “这些家伙不是魔王吗？为什么魔王要在别人的手下工作啊？”

     “基本上，我们黑姬财阀也会利用‘魔王风云会’召唤魔王来雇用……可是一次雇用这么多等级这么高的魔王，根本是不可能的事啊。这种等级的魔王要是出现在黑姬财阀里，一定会企图抢走我们的公司。龙宫到底是用什么方法，在不引起纷争的状况下支配他们的……？”

     “我的名字是贝尔琪……老实说，我一直以来都很看不起龙王之女。但现在我有种就算倾未来世界机械文明的全力，似乎也无法赢过她的感觉……我的名字是贝尔琪……”

     她们三人虽然很害怕，但龙崎却仍保持着一贯的微笑，将一盒甜点递给卫兵中看起来最强的那一位。虽说看起来最强，但我对自己的剑术很有信心；要是一对一单挑，我应该打得赢他吧……我一边看着那名卫兵，一边思忖着。

     “本宫回来了。这是地面上的土产，大家一起吃吧。”

     “这、这不是‘东京芭娜娜’吗！谢谢您这么贴心！”

     卫兵战战兢兢地鞠躬。龙崎微笑着说：

     “里面每个都是分开包装的，大家很好分喔。龙宫什么都有，本宫本来以为这没什么好稀奇的……”

     “怎么会！只要是公主的心意，不管是什么东西，我们都非常感激！”

     “这样啊，那太好了！”

     龙崎打从心底松了一口气的笑容真是可爱到不行，让我心跳了一下。而卫兵们似乎也心跳了一下。

     “还有这个，本宫也买了负责杂务工作的海人们的分，大家可以分着吃喔。”

     龙崎把十盒左右的东京芭娜娜递给卫兵。卫兵们立正站好，对龙崎敬礼。

     “了解了，公主！谢谢您的体恤！”

     “如果你们觉得好吃，本宫下次再带草莓口味的回来，你们不用客气，要直接说喔。”

     龙崎说完，便走进了玄关，我也跟在她身后走去。忽然间，我感觉到有视线正在盯着我们，转头一看才发现卫兵们还维持着敬礼的动作。看来他们会一直敬礼，直到看不见龙崎的身影吧。

     （原来如此……我本来还有点担心，像龙崎这种劣等生魔王会不会被人当成笨蛋，原来她早就紧紧抓住手下们的心和胃了啊。她的行李之所以太多，除了缺乏计划性之外，原来还有买了一大堆土产这个原因在啊。看龙崎这么散漫，没想到帝王学的基础倒是学得很透彻嘛。真不愧是龙王之女，所以龙崎也是只要想做就做得到的嘛……？）

     我稍稍感到钦佩q注视着龙崎长发飘逸的背影。

     “英雄，怎么了？英雄也想吃东京芭娜娜吗？对不起，剩下的是要给爷爷的。英雄的份本宫下次再买。”

     察觉我的视线而回头的龙崎，脸上依然挂着可爱的笑容。

     走进玄关后，映入眼帘的是一个通风良好的宽敞大厅。散发着魔王级魔力的侍女和佣人们同样在大厅里排排站着，并对龙崎行礼。满头白发的老管家深深地鞠躬后，对龙崎说：

     “公主，您回来啦。龙王正在等您呢。”

     “我回来了，爷爷。这是土产，大家分着吃吧。”

     龙崎也把一盒东京芭娜娜递给管家。我从那名管家身上感受到强大的魔力，心脏不禁噗通噗通地狂跳。如果是一对一的话，刚才的卫兵和眼前的佣人们以我的战斗力应该都可以打赢；就算他们三个人一起上，我应该还是可以勉强应付。但是面对这个管家，我的本能却告诉我“绝对不可能！”。

     这个管家怎么看都不是等闲之辈。我从他身上可以感受到最后魔王等级的魔力……要是被这种家伙攻击，我可没有信心可以打赢。

     但是管家的注意力根本不在我，而是在东京芭娜娜上。

     “谢谢您，公主。您连对我们这些佣人都这么细心，我涅柔斯感激至极。”

     “涅柔斯？”

     我忍不住惊讶地大喊道。

     “涅柔斯不就是希腊的……海神波赛顿的后裔勇者吗？”

     “你知道得还真清楚呢。”

     “那是因为我家有订勇者公会发行的勇者报，经常刊载你打倒魔王的报导啊！还附照片呢！……这么说来，最近好像都没看到有关你的报导了……总之，为什么那么出名的勇者，会在这里当管家呢？”

     “我是被龙王挖角过来的。他给我比当勇者还要优渥的待遇条件……”

     “可、可是，勇者跑来当魔王的属下，一定会被勇者公会除名吧？”

     “对呀。登录在公会的检定考，只能在十六岁的生日应考。你年纪这么大了，也没办法转职。舍弃勇者的名誉，转而当魔王的手下……这样真的好吗？”

     班长貌似担心地问q但涅柔斯却若无其事地微笑回答：

     “因为我获得的报偿和待遇足以弥补那些。”

     “好厉害喔，龙崎家竟然可以让勇者当佣人。龙崎老是那么散漫，结果原来是这么厉害的家伙啊！”

     对利害关系相当敏感的织田，几乎已经呈现举白旗的状态，对龙崎心生佩服了，但班长看来却仍有些不甘心。

     “英雄，你要去向父王打招呼q对吧？”

     龙崎带着天真无邪的笑容说道。

     终于要和龙王见面了啊……！可是龙崎勾着我的手臂又发出撒娇的声音，让紧张感减少了许多。不，要是以这种状态出现在龙正面前，一定会演变成“不准对（略），轰――”的情况。这么一来反而是增加紧张感吧。

     走在走廊上时，我们和几个抱着洗好的衣服或正在打扫的侍女擦身而过。每个人都低着头敬礼，直到龙崎离开后才抬起头。龙崎对每个人都说：

     “本宫有带土产回来，等一下可以去跟爷爷要喔。”

     龙崎真的是个温柔又贴心的家伙。难怪纱希学姊和黄泉原这两个虽然在魔王之中不太强、但还是比龙崎强的人，会愿意当她的四天王，发誓对她忠诚。

     虽说是龙宫城，但内部却充满现代感，还有电梯直通位于最上层的龙王房间。出了电梯后，我们来到一个很大的大厅，眼前有一扇高达十公尺的大门。一只比门还要大的蓝色巨龙蜷曲在门前。

     “这……该不会是利维坦吧？住在海里最强的魔王？”

     “对呀，利维坦儿很强喔。不过如果要比瞪人的眼神，还是赢不了加姆喔。”

     龙崎这么说，同时把加姆放到蓝龙的旁边。

     “加姆在这里和利维坦儿一起等。要是你钩到父王房间的地毯，又会被爷爷骂喔。”

     “嘎噜噜――”

     有着一张恐怖脸孔的吉娃娃加姆乖巧地点点头。利维坦低下头，用鼻头磨蹭着娇小的加姆。看来它们的感情满好的……话说，龙崎叫利维坦的时候，最后的两个字怎么好像有点怪怪的？

     “利维坦……儿？你用‘儿’称呼海里最强的魔王？”

     “利维坦儿是父王饲养的龙啊。以爬虫类来说，它算是很聪明的呢。不过捡飞盘还是会输给加姆就是了。”

     “话说，不要让利维坦去敝捡飞盘这种事好不好！”

     我忍不住大声喊道。此时，大门缓缓地由内侧敞开q一个低沉的声音传来。

     “是谁在我房间门口吵闹啊……？”

     呃！

     听见这个充满威严的声音，我的心脏差点就爆炸了。

     （龙王……！终于走到这一步了啊……！s

     呃虽然我并不是经过激烈的战斗，而只是在龙崎的带路之下走过来的，但我仍然莫名其妙地感动不已，情绪也不禁高涨了起来。

     占龙宫城最上层一整层的大房间，于是出现在我眼前。我猜想，龙王八成会穿着像除夕夜的小林○子一样华丽夸张又完全不实用的衣服，坐在一张装饰着什么绳文式陶器之类没有实用性的雕刻或满满的宝石的椅子上吧……

     咦？

     房间大归大，但却非常整齐。房间内侧摆着一张看来是用高级木材制作的大书桌。说到魔王，一般的印象都是坐在巨大的椅子上，这书桌是……？

     高级书桌上摆着电脑和电话，而书桌前方还排列着十张看起来不太高级的事务桌。虽然没人坐在事务桌前，但桌上也都放着电脑和电话。墙壁旁是用高级木材打造的书架，上方则是一排巨大的液晶荧幕。

     ……液晶荧幕？放在龙王的大房间里？

     我抬头望向荧幕。蓝色的画面上，显示着密密麻麻的数字及上下箭头。这是什么啊……？

     “这是股市资讯，等一下。”

     声音从最里面的桌子传来，我顺着声音将视线移去。

     坐在那里的，是一位穿着让人联想到龙鳞的黄绿色高级三件式西装，有着一头蓝发的绅士。年龄大约三十五岁，身材高瘦，白皙的肌肤和充满气质的五官，与龙崎有几分神似。这么说来，难道这个人就是龙王？怎么身材这么好，又年轻，而且好像也不会吐火的样子……？

     他的手中握着经济日报，带着严肃的表情接起了内线电话。以“龙王”来说，他和一般人既有的印象未免也差太多了吧。话说，感觉上好像应该称呼他“龙王先生”才对。如果龙王先生是这么有气质的男人……由于他穿着西装，因此看起来似乎不太擅长剑技――如果这是真正的战斗，搞不好对上利维坦儿的一战才是高潮。至于龙王先生，则根本不用打斗就可以轻松取胜了呢――我如此暗自想着。不要说涅柔斯了，就连卫兵看起来都比他强。对方是龙崎的父亲，因此我并没有想挑战他的意思，只是觉得我或许打得赢这个人吧。

     “喂，秘书室吗？我是龙王。”

     秘书室是怎么一回事？为什么龙王城里会有秘书室啊？

     “嗡”地一声，一个荧幕里出现了一名银发男子。男……这q应该是男的吧？长长的睫毛、冷艳的美貌、银色细框眼镜，再加上一头微卷的银色长发，让我有点不太敢确定。

     ‘请问有什么事呢，龙王。’

     对方的声音虽然稍微高了点，但确实是男人的声音没错。

     “秘书长，我想知道龙宫投资部对今后的股市变动有什么预测和展望。”

     ‘关于这一点，龙宫投资部已经把PowerPoint档案寄来了。我会把内容投影在三号荧幕上，并用内部网路把Excel档案Mail给您，请您确认一下。’

     这个人穿着看起来有如鳞片般发出银色光芒的灰色西装，皮肤白皙、轮廓细长的脸庞，比一般女性还要美。锐利的眼神像蛇一样具有嗜虐性，而他喀喀地按着滑鼠的手，则戴着白色的手套……手套？这么说来，黄泉原为了掩饰毒手，也都戴着手套嘛……这个人该不会……？不，不可能吧。

     “啊，是毒水蛇。他是冥土的父亲喔。”

     龙崎微笑着伸手指向荧幕。

     “咦――果然是这样吗？呃，其实我刚刚就感觉到‘脸长得很像女性’的这一点，还真的有点像呢！所谓的毒水蛇，不是至少应该要有八个头之类的吗？而且明明有毒手不用，却在那边使用商务器材……”

     “你太吵了。我在讨论公事，你安静一点。”

     被龙王用严肃的声音一骂，我不禁立刻闭上了嘴。话说，一个勇者在龙王的房间被龙王责骂，好像有点怪怪的……

     “龙宫投资部所导出的结论是，金价居高不下的原因，很可能是因为投资人对美元的不信

     

     任……是这样吗q秘书长？”

     ‘是的。’

     “不过，为了避免全球性通膨，站在龙宫的立场，我们是不是也有责任做出某种程度的介入呢？”

     ‘……真不愧是龙王。请恕我僭越，其实我的想法也和您相同。’

     “那就简单了。你立刻联络蓬莱山的采矿场长，叫他再确认各矿山的‘蓬莱玉枝’产量。在一个小时之内把数量统计好，再向我报告。产量不满一吨的可以留到之后再细算，总之赶紧先计算出一个大概的数量。”

     ‘我明白了，龙王。’

     这段我完全听不懂的对话终于结束，荧幕也熄灭了。龙王“喀”地放下话筒，接着直视着我。不管我怎么看，他都像是一位绅士的菁英企业家。把龙王想像成一只可怕的怪物一边紧张又一边兴奋的我，就像是完全扑了个空。

     “父王，你和冥土的父亲谈完公事了吗？”

     龙崎满脸笑容地走向龙王先生。

     “嗯，讲完了。你回来啦，我的小公主。一阵子不见，你变得愈来愈像妈妈，愈来愈漂亮了呢。”

     这么说着的龙王，丝毫不见方才那种简直会让人冻结的冷酷，像是换了一个人似的。他露出极度甜美的笑容，把龙崎高高地抱起来；那流畅的动作像是根本没出力似地，轻轻松松地就把龙崎像羽毛一样地举起来。不知道是因为龙崎很轻，还是因为龙王先生虽然看起来纤瘦，但其实腕力很强，又或者两者皆是。

     “本宫回来了，父王。父王也还是跟以前一样帅唷。”

     龙崎也笑着回应道。龙王先生像少年一样脸颊泛红……

     “哈哈哈，被我可爱的小美人鱼夸奖，还真令人难为情呢。不过父王很高兴喔，哈哈哈。”

     “呵呵呵，父王真是的，像个小孩子一样。大家都在看，放本宫下来吧，本宫有点不好意思呢，呵呵呵。”

     龙王先生高举着龙崎，开始转起圈来。龙崎蓬松的长发因为离心力而飘舞着。足以让世界畏惧的恐怖龙王，竟然甜到让人几乎要吐出砂糖来了，这样真的好吗？我偷偷瞥了一眼其他的女生，大家也都看得目瞪口呆。

     “真是太不甘心了――我相信我们黑姬联合企业，在业务战线上绝对不会输。但若论起社长的帅气度，我就不得不承认我们彻底败给这间龙宫企业集团了。他不但条件好，又对工作严谨、对家人温柔，简直就是最强的嘛。”

     “我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械的我并没有等同于双亲的存在。但提到父亲，果然还是要这么帅的才对吧。美男子和美少女的画面，就仿佛电影一般呢……”

     “不不不，贝尔琪q你误会了！是龙崎的老爸很特别，一般的父亲部很普通啦！像我家的老爸，每天从迷宫下班回家后就穿着四角裤坐在矮桌前看棒球，还一边喝啤酒配毛豆啊。偶尔想要奢侈一下的时候q还会用毛豆沾美乃滋吃呢。”

     “这……一般的魔王，会有看棒球这种悠哉的娱乐模式吗？”

     “游佐，你不知道吗？棒球是魔王御用的运动耶。”

     “咦？真的吗？我还以为棒球那种在太阳下挥洒汗水的清爽运动，应该是偏勇者属性的呢……”

     “可是大家不是都说‘※甲子园里住着怪物’吗？’ （编注：日本俗语，指的是棒球比赛不到最后一刻，谁都不知道会发生什么事。）

     “那并不是那个意思吧。”

     总之，虽然刚才讲公务电话时也一样，不过龙王先生现在的举动又再次颠覆了他在我心中的形象，因此让我不禁怔然。

     此时我感受到一道锐利的视线，于是回过神来。原来龙王先生抱着龙崎转呀转的同时，也在注视着我。那眼神冷酷又锐利，与看着龙崎时的温柔眼神截然不同，令我不由得打了一个寒颤。

     “他就是勇者英雄？一

     龙王先生轻轻把龙崎放下，接着一步一步地走向我。他站在我的面前，将双手盘在胸前，仔细地打量着我。他的脸上不带任何一丝感情，完完全全是一张扑克脸。我完全看不出来龙王先生在想什么。

     “对呀，父王。就算英雄再怎么帅，也不用靠这么近地看他吧。关于英雄的事，之前父王一直都很担心，可是现在看到了本人，父王的想法一定也改变了吧？英雄真的是个又温柔、又强、又正直的好人喔。”

     “看来是这样没错呢，流娜。”

     “呵呵呵，父王也喜欢英雄对吧。带他来见你真是太好了。”

     龙崎虽然悠哉地笑着，但龙王先生的眼神与他所说出的话完全相反，不带一丝好意，怎么看都像是在评价我。

     “原来如此……你就是流娜常常挂在嘴边的勇者英雄啊。”

     龙王先生那锐利的眼神和特别强调“常常”二字的语气，可以让人感受到那几乎令人结冰的冷静下，其实隐藏着宛如岩浆般沸腾的敌意。

     “我就是流娜的父亲，也就是龙宫conglomerate（企业集团）的CEO――龙王。”

     “等一……班、班长．可以帮我翻译成日文吗？”

     织田紧张地对班长低声说。看来她很擅长历史q却对横写的外国文字很没辄。和龙王对峙的紧张场面完全被破坏了。不过多亏织田，我的紧张感也稍微减缓了一些些。班长严谨地回答：

     “所谓的企业集团，就是透过合并或收购以吸收众多不同产业而巨大化的复合企业。而所谓的CEO，则是首席执行长的意思。”

     “我不太懂，那CEO和社长谁比较强？”

     “姑且不论谁比较强，公司里最了不起的人就是CEO。如果一间公司最了不起的人是社长，那社长就是CEO。如果这间公司社长的上面还有董事长，那么董事长就是CEO。”

     “我还是不太懂，不过总而言之，这位大叔很强就对了！”

     “这样的认知虽然在根本上有些错误，不过虽不中亦不远矣。”

     只会用打架的强弱当作基准来判断这个世界的织田，让班长累得不禁叹气。

     “勇者英雄同学，能和你见面我倍感荣幸。你身为勇者，却愿意和我可爱的女儿这么亲近。以后也要请你多多指教了。”

     龙王先生说着，同时对我伸出右手。这是“跟我握手”的意思吗？听说他曾对龙崎说“不要被骗了”、“不要把自己当成半个世界的替代品送给对方”，对我保持高度的警戒。但看到我之后他会不会就改观了呢？他外表看起来很温和，又很友善不是吗？……我毫无警戒地这么想着……

     “啊，好的，您好。”

     正当我准备伸出手的时候，我不经意地望向龙王先生的脸，而他的表情不仅一点都不友善，还用一种想要把我射杀似的眼神紧盯着我。

     我不由得全身僵硬、无法动弹。于是龙王先生又再说一次：

     “请多指教。”

     接着他带着强硬的气势，再次将右手伸向动作停住的我。

     不论龙王先生的眼神有多可怕，当对方伸出手时如果不和对方握手，实在是件非常失礼的事。虽然我们的身分是勇者和龙王，但以客观来看其实也只是一个到朋友家玩的客人，和在家里迎接客人的父亲啊。

     “啊……呃，这个，打扰了，请多多指……”

     我慌忙地低下头，握住了龙王先生的右手．他那像冰块一样冷冰冰的手让我吓了一眺。龙王先生突然用力地握紧我的手――力道强劲得我的手都快要骨折了――接着把我拉向他。

     “哇……”

     我不由得往前倾倒。在我快要倒下、身体擦过龙王先生的那一刻，龙王先生用几乎听不见的音量低声说：

     “要是你敢接近我心爱的流娜我就把你大卸八块。”

     他没有换气，一口气就讲完的这串话，顿时令我背脊发凉。我可以感受到――就算戴着现代商务人士的而具，就算可以熟悉地操作最新的商务器材，他的心底仍潜藏着一只狰狞的龙，而那只龙正在吐着火焰。

     我觉得自己倒下的时间好长。龙王先生不知何时已经把手放开，于是我就这么跌倒在地。

     “哇，英雄！你怎么了！”

     龙崎担心地跑向我。龙王先生露出一个带着微笑的表情，但眼神却完全没有笑意。

     “哈哈哈，勇者英雄同学是不是太紧张啦？虽说我是龙王没错，但也没必要那么紧张嘛。”

     “对呀，英雄，父王是个非――常温柔的人喔~”

     我可以感受到龙王先生那犀利的视线，正从龙崎纯真无邪的双眼后方射来。我的心脏跳个不停q全身冒出讨厌的冷汗。他果然对我抱着极大的敌意。

     但是龙崎却丝毫没有察觉，天真地对龙王先生说：

     “啊，对了，父王。本宫忘了介绍，除了总是对本宫很好的英雄之外，还有其他朋友也来了喔。她们都是蝙蝠班里跟本宫非常要好的朋友。分别是班长、志信，还有贝尔琪。”

     “啊……您、您好，幸会。我是黑姬莉莉子。”

     班长赶紧站好，低头鞠躬道。虽然对龙宫抱着对抗的心理，嘴上也一直不断抱怨着，但班长不愧是班长，该做到的还是会好好地做。于是龙王先生便立刻收起瞪着我的冰冷眼神，对着班长展现出业务用的招牌笑容。这种完全不带情感的快速模式切换，确实具有一流商务人士的感觉。

     “你好……你是黑姬家的千金对吧？”

     “您知道我吗？”

     “啊，那当然。第二十七舰队的神盾舰竞标案在日前刚结束。我们龙宫企业集团虽然也参加了，不过却输给了黑姬重工股份有限公司。贵公司到底是用什么方法，才能用那么低廉的价格出价竞标呢？我很想知道贵公司节省成本的秘诀。”

     “是的，这个嘛……节省成本的秘诀，就在于无薪加班、假承包、强制裁员、打压工会、不加入社会保险等，都是我们长期脚踏实地、努力经营企业所累积的成果。”

     班长一副难为情的样子回答，但这才不是什么企业经营，只是单纯的黑心企业吧，班长。

     其实也不能说单纯，应该是非常黑心。

     不过话说回来q就连海军军舰的竞标案都有魔王专用的特别优待圈．而且魔王公司还可以互相竞标，看来这些就是魔王公会的力量吧……

     “我的名字是贝尔琪……龙宫拥有金矿的矿山吗？”

     贝尔q对龙王先生问道。龙王先生点点头，把视线移至窗外……映在巨蛋墙上的蓝白色海洋雪上。

     “在中国的传说中，太平洋上有一座名叫‘蓬莱山’的仙山。而所谓的蓬莱山，其实就是沉眠着金矿的海底矿山，龙宫本来是这座矿山的采矿场。在‘竹取公主’里记载的‘蓬莱玉枝’就是龙宫产的金矿。现在除了金矿之外，还有出产钯、钛及碲等稀有金属。”

     “稀有金属……吗？”

     贝尔琪思忖了一番后望向龙崎，紧紧地握住她的手。

     “稀有金属是制作电脑的半导体不可或缺的材料，也是我的材料。换言之，要是没有龙宫，机械文明社会也不会诞生……龙王之女呀，为了不改变历史，我决定要和你保持友好关系。”

     “嗯，对呀。当好朋友是好事啊。毕竟等暑假结束后，大家还要团结合作一起对抗学生会长嘛。”

     龙崎对贝尔琪说。我一直以来都把龙崎的行为当作天真无邪或滥好人，然而来到龙宫之后重新检视龙崎的行动，才发现她其实是在发挥让魔王们团结起来的领导能力啊。事实上，纱希学姊和黄泉原也早已服从她了。龙崎虽然总是一副漫不经心的模样，但或许她其实是个非常具有领袖魅力的人呢……？

     要是龙崎成为一个了不起的大魔王，身为勇者的我又该怎么办才好呢……正当我因为自己的胡乱想像而陷入烦恼时，贝尔琪又间龙王先生：

     “我的名字是贝尔琪……对了，龙王呀，我需要电才能活动，请问龙宫有可以充电的地方吗？因为龙王之女邀请我在这里待到暑假结束……”

     “电力当然没问题。龙宫有利用海底火山的特殊地热发电系统。”

     龙王先生说，同时指向远处发出红光的大巨蛋。于是贝尔琪原本冷静的表情露出一丝诧异。

     “地热发电……？龙王呀，在这个时代里应该还没有将这种大规模的地热发电实用化的技术才对呀……”

     “龙宫的科技很发达，早在三百年前就已经开始利用地热发电这种不会污染海洋的绿色能源了喔。”

     “太厉害了！地热发电不就是可以无限使用的梦幻能源吗！只要利用这个技术，就能解决陆地上的能源危机了！”

     听到我这么说，龙王先生却摇摇食指，发出啧啧的声音。

     “真是的，勇者这种生物啊，脑袋里都是花园吧。龙宫开发出这种技术的事，就像勇者和魔王的存在一样必须对一般人保密。要是全世界都开始进行大规模的地热发电，那龙宫的海底油田所生产的石油岂不是就卖不出去了？”

     哇――好黑心，而且好残忍！残忍的执行长q可以简称残长吧？

     “可是，石油也有枯竭的一天吧？到时候怎么办？”

     听见班长的疑问，残长龙王先生用一副事不关己的官方态度回答：

     “为了因应这个问题，我们已经在准备挖掘次世代能源，也就是被冻结在海底的天然瓦斯―――甲烷水合物了。”

     “明明就拥有地热发电的技术，却故意卖甲烷水合物吗……真不愧是龙宫企业集团，真是黑心啊。”

     龙王先生的黑心，就连身为黑心企业千金的班长也认可了。即使如此，残长龙王先生仍然面不改色，继续用若无其事的表情说：

     “一旦海底资源真的全部枯竭了，我们才会扩建地热发电厂，把电卖给世界各国。当然，我们龙宫企业集团打算独占全世界的电力市场。你们看，那个巨蛋已经在增设地热发电厂，为未来做准备了。旁边的那个，则是目前正在运作的地热发电厂，龙宫所需的电力都是由那边供应的。换句话说，身为火山列岛的日本拥有丰富的地热资源，也就是拥有取之不尽、用之不竭的燃料……”

     龙王先生将他细长的眼睛转向贝尔琪说道：

     “所以你完全不必担心你充电所需要的电力。”

     “这、这样啊，龙王呀……那么，我就稍微放心了。”

     贝尔琪虽然对充电的事情感到放心，但是龙宫的科技能力却似乎令她倍感压力，因此贝尔琪竟然罕见地眼神游移。

     “另外，那是洲际弹道飞弹制造工厂。现在存放在飞弹基地的飞弹数量，大概足以毁灭世界三百次吧。”

     “等……你、你们为什么要制造那种危险的东西啊！魔王要毁灭世界一般不都是用‘毁灭咒语’之类的吗？”

     我对龙宫城荒唐的军事力量大感吃惊忍不住大喊道，但却被龙王先生冷冷地瞥了一眼。

     “勇者英雄同学，勇者也不能永远都只用剑和魔法战斗，不是吗？在现代的战争里，重要的不是每个人肉体的战斗能力，而是综合的军事能力啊。”

     我感受到他话的背后藏着“所以像你这种小鬼，我只要轻轻一捏q就可以把你捏死了”的意味，所以不禁心揪了一下。

     “而我之所以要把龙宫的军事力量告诉身为勇者的你，则是因为一旦这件事情广为周知，那些随随便便就想来攻打龙宫的笨蛋就会自动消失了。在这个以恐怖攻击与反恐怖攻击用的机器人武器为主流的二十一世纪里，洲际弹道飞弹在实战上就像是落伍的大船大炮主义。然而，龙宫之所以故意保存这些飞弹，就是因为大量的武器具有压制的效果。利用经济战略、资讯战略以及精神战略，在不开战的情况下获胜――这才是现代战争的基本方式吧？”

     在这一瞬间，我的头仿佛遭到了一击重击。我为了求胜，一直以来都在磨练剑技、发明剑咒提升我的战斗力。即使来到了龙宫，我也下意识地一直想着打不打得过卫兵或涅柔斯。就算见到了龙王先生，我也只考虑到战斗力，甚至高估自己，以为对方看起来很瘦弱就打得过他。

     在不开战的情况下获胜……龙王先生的战斗方法和我的想法有着天壤之别啊。这时我才深刻地体认到，现在的我是无论如何都不可能胜过龙王先生的。

     我陷入完全败北的举白旗状态，因为自己思虑的肤浅而彻底地意志消沉。这时在我身旁的织田嘟起嘴吐槽道：

     “等一下，大叔！什么在不开战的情况下获胜，那根本就是胆小鬼嘛！”

     “大叔……？你竟然叫我……大叔……？”

     龙王先生似乎非常受伤。充满气势的织田指着龙王先生怒斥道：

     “因为你叫做龙王，所以我本来还期待你有多强呢。没想到你竟然说什么不开战，根本就是胆小鬼、弱者、没骨气嘛！你这个※去骨嫩鸡！” （译注：“胆小鬼”原文为“chicken”。）

     啊，听起来好像很美味多汁呢，好像会摆在便利商店的收银台旁边卖。

     “一个不开战的胆小鬼，到底哪里含有龙王的成分啊？同样身为魔王，连我都感到羞耻了！你能不能再吓人一点啊？一点都不恐怖！”

     龙王先生的太阳穴颤抖着，开始解开外套的钮扣。

     “龙王的成分……在这里！”

     龙王先生敞开外套的衣襟。一瞬间，我还以为会出现什么龙爪之类的东西，结果看起来只是普通的三件式西装的背心罢了……不过，西装外套的内侧有一只用金线、银线绣出的龙。织田看见刺绣便立刻语塞。她吞了一口口水后，才总算能发出声音来。

     “好、好棒喔――！我因为零用钱不够，所以没有把衣服内里全部刺上刺绣过，可是好棒喔！因为你说你不开战，害我以为你只是个认真的上班族，所以把你看扁了；没想到大叔你竟然是个混混啊！好帅喔！外套借我看、借我看！”

     织田的眼睛发亮，用尊敬的眼神仰望着龙王先生。龙王先生也稍微得意了起来，泛红的脸颊上露出满意的表情。他把外套脱下来递给织田。

     “哼哼……龙宫的经济能力都足以在暗地里操控世界经济了，这点内里刺绣算得了什么。”

     不，龙王穿着三件式西装就已经很那个了，在西装外套的内里刺绣的行为更是严重背叛了勇者对龙王的幻想。以前的魔王都会为了不知道什么时候才会上门的勇者而每天穿着缺乏实用性又沉甸甸的铠甲，梳着讲究的发型，还要化上坏人妆，身上戴着一堆闪亮亮的宝石，坐在什么娱乐都没有的大厅椅子上等着――这样才是符合勇者期待的做法啊。

     总之，脱下外套、只穿着背心的龙王，看起来又更粗犷，更没有龙王的样子了。他双手交叉在胸前，冷冷地俯瞰着我。

     “好吧……总之，毕竟你都难得来了，你就好好在龙宫里享受吧。”

     “咦，我也可以好好地在龙宫里享受吗？”

     我也不是希望他对我采取攻击啦，只是总觉得好像会有什么陷阱，所以不免往坏处想。毕竟有不少魔王经常说“我就让你好好玩吧”，接着就展开猛烈的攻击嘛。

     我一脸严肃地保持着沉默，于是龙王先生便发出“哼”的一声冷笑。

     “你是因为怕被我攻击，所以才保持着警戒吗？只要你不靠近流娜，像你这种幼鱼的经验值对我来说根本就可有可无。要是我有时间攻击你，还不如把那个时间拿去打电话给日本银行，想办法缓和日币升值的情况呢。”

     龙王先生所言甚是。而此刻的我不知该说是松了一口气，还是因为被看扁成“像你这种小角色，我根本没兴趣，白――痴”而感到不甘心，总之心情相当微妙。

第四卷 四章 脸长得很恐怖的吉娃娃不看恐怖片DVD

     与龙王先生第一次接触，就在一种难以形容的微妙气氛中结束了。与其说是勇者和龙王的命运之战，倒不如说像是我不自量力地去一间门槛很高的公司面试，结果被面试官刷下来了。

     离开龙王的房间（更正确地说，应该是龙宫企业集团的CEO办公室）后，我们便随着龙崎回到了城的玄关。本来在和利维坦儿玩的加姆也跟了过来。

     “英雄，你在发什么呆？”

     在玻璃电梯中，龙崎带着疑惑的表情望着我问道。

     “啊，没有……我在想，见到龙王的面之后，还能平安无事地回来的勇者，会不会只有我一个啊……”

     “父王才不是那种野蛮人呢。”

     “虽然不是野蛮人，但却是流氓呢。龙崎，你下次帮我问问看那个帅气的刺绣是在哪里绣的好不好。”

     织田的眼睛闪闪发光。这么热的夏天还要在衣服内里刺绣，我想应该会很热吧。

     “的确，与其说野蛮，他给人的感觉倒比较像是充满都会时尚感的年轻菁英商务主管吧。假如是透过武力能解决的对手就算了．那种类型的人对黑姬财阀来说反而是更棘手的敌人。毕竟黑姬财阀的战斗方式是直接把人掳走后再灌水泥．最后扔到海里去的那种怀旧的方式……”

     班长“咕噜”地吞下口水。实在是黑心到了极点耶。不过，我很认同班长所说的话。战争并不是只看战斗力……我以前从来没想过这一点。从这个角度来看，我可说是彻彻底底地败北了。

     “如果要和龙王对抗……倘若让完全以武力决胜负的姊姊来率领黑姬财阀，似乎太危险了。这或许攸关黑姬财阀的存亡呢……”

     班长的一字一句深深地刺进我的心中。班长虽然老是为了学生会长的事情烦恼，当然有时也会被学生会长当成No.2使唤，不过身为魔王的她仍有许多想法呢。

     龙崎抱着加姆对我说：

     “好，见完父王后，接下来就去见母后吧，英雄。母后很期待见到英雄呢。”

     “母后……也就是乙姬？”

     电梯在二楼停了下来。也就是我们进来时玄关大厅的上一层楼（说得更严谨一点，玄关大厅的楼梯呈现环绕着大厅的状态，顺着楼梯可以抵达中二楼至中五楼，而我们所在的位置是比那里更高的一层）。

     门打开的那一瞬间，我不禁失声。

     这里的面积大到应该可以容纳十座五十公尺的游泳池，天花板则约有二千公尺高。璀璨的艺术吊灯从天花板垂下，地板上毫不吝啬地铺满了珊瑚和珍珠。房间的墙壁全都是水槽，仿佛

     一艘太空船的巨大水母散发出彩虹般的光芒悠游于水槽中。房间里的柱子全都是圆柱状的玻璃水槽，尤以房间中央的圆柱最大。

     “哇……好漂亮喔。”

     我抬头望着艺术吊灯忍不住张大了嘴。龙崎对我说：

     “很漂亮吧。那个艺术吊灯上面挂着的，全都是海水晶喔。”

     “海水晶是什么？”

     “就是从海底火山的热水矿床采集到的高纯度水晶。同样可从热水矿床采集到的还有金和铂，这些稀有金属通称为‘蓬莱玉枝’，是龙宫非常宝贵的资金来源喔。”

     “啊，就是刚才龙王先生提到的那个啊。”

     龙宫城的金与水晶的生产量确实很可观q放在房间里的大桌子也全部镀上了金q闪闪发亮着。摆放在桌上的一整排豪华鲜鱼料理．也盛装在玛瑙制的盘子理。

     此外，料理的食材也豪华到不行。一艘大到连人都可以坐上去的船上盛着新鲜的生鲔鱼：在鸡尾酒杯里放上鲜虾的料理“鸡尾酒虾”所使用的虾子，全都是龙虾：用巨藻做成的沙拉，加上酒蒸巨大砗磲贝――做为材料的砗磲贝大到仿佛可以用来当浴缸：甜点则是整只巨大越前水母冻。无论份量、大小或魄力，都颠覆了陆地上的常识。

     “哇――好俸喔――！看起来好好吃喔――！”

     织田的双眼闪闪发光。

     “嗯，这个嘛……是很棒没错啦。”

     因为太夸张了，所以我反而有点退缩。毕竟这些东西与其说是食材，看起来倒比较像是水族馆的标本……

     房间里有许多侍女，我们走进房间后，侍女们就端着用像螺一般，长有许多刺的贝壳状杯子装的饮料给我们。那些人……应该说是女性海人，也就是人鱼吧――每一个都是美貌出众的美女。

     “请。”

     侍女们将杯子递给我们，声音像轻抚沙滩的海浪一般柔美。她们的肌肤像银鱼一样白皙透明又滑嫩；手指又细又长，在水中似乎较不会有阻力；身着色彩鲜艳的晚礼服，衬托出她们纤合度的曼妙身材。人鱼侍女们看来似乎是用尾鳍站立着，不过都被长长的鱼尾裙摆给遮住了。

     在侍女之中，有一名特别漂亮的女人，看上去年约二十岁左右。她的身材高眺，秀发高高盘起，身穿着蓝色的晚礼服，头发和礼服上都装饰着大颗的珍珠。她有一头和龙崎一样颜色的祖母绿色长发，让人联想到珊瑚礁海。全身像波浪一样闪亮的她，对龙崎大大地敞开双臂。

     “流娜，你回来啦。”

     “哇――母后，本宫回来了！”

     龙崎跑向她。我吓了一跳忍不住大声喊出“咦――！”。这么说来，这个人就是乙姬娘娘了？那宛如女神般高雅的外表，让人觉得称呼她的时候似乎不得不加上“娘娘”，所以我决定在她的称谓后面加上“娘娘”。她的美貌确实会令人联想到“龙崎长大之后应该也会变成这样”，但她未免也太年轻了吧。或者该说，她带给人一种稚气的印象。

     “学校那边还好吗？会不会寂寞？”

     “本宫在学校很快乐，一点也不寂寞喔。因为学校有朋友，也有纱希、冥土和加姆，当然也有本宫常常提到的英雄。”

     “流娜不在，我可是很寂寞呢。你回来真是太好了。”

     乙姬果然人如其名，真的就像是名※少女，完全看不出来她有个已经上中学的女儿了。如果说她是龙崎的姊姊，还比较能让人接受。她外表看起来年轻，身上散发出的气质更年轻；和龙崎因为许久不见而手牵着手、开心地蹦蹦跳的模样q就像是朋友似的，甚至可说比龙崎还像小孩子。（译注：“少女”在日文中写作“乙女”。）

     “啊……他、他们是你的朋友？他们来玩吗？”

     乙姬娘娘似乎这时才发觉我们的存在q顿时满脸通红，羞得用双手遮住脸。

     “呀……失、失礼了。我、这个……”

     乙姬娘娘的声音变得含糊不清，最后的部分根本听不清楚。乙姬娘娘捂着脸，头顶简直快要冒出蒸气似的，而龙崎则温柔地轻拍着她的背苦笑着说：

     “唉呀――母后还是这么容易害羞啊。”

     “对、对不起，我……我应该以龙宫城主人的身分，向各位打招呼才对。”

     “没关系的，母后。本宫替你介绍大家。”

     乙姬娘娘的眼眶浮现泪水。这是怎么一回事？那个天真又不值得信赖的龙崎，现在看起来竟然这么可靠！

     龙崎用手指着我们，向泪眼汪汪的乙姬娘娘介绍：

     “从右边开始是英雄、班长、贝尔琪和志信。就像本宫常说的那样，大家都对本宫很好，所以母后也不用那么紧张啦。”

     “好、好的……对不起，流娜。呃……那、那么，这位就是勇者英雄先生……对吧？”

     乙姬娘娘用海浪般轻柔的声音颤抖问道，接着怯生生地用楚楚可怜的眼神盯着我看。装饰在蓝色礼服上的珍珠闪闪发亮，照映着她美丽的面容，再加上那有如幼犬一般没有自信、微微

     

     颤抖的可爱模样，让我的呼吸差点就要停止。

     龙崎虽然有像龙王先生的地方，不过那种温柔的气质，或许比较像乙姬娘娘吧。由这一对俊男美女生下来的龙崎……

     （等龙崎长大……就会变成这么美的人……甚至会变得比乙姬娘娘更美也说不定呢……)

     我无法想像。看着站在我身边，脸上挂着迷糊的笑容、看起来一点也不值得依靠的龙崎，就更难想像了。

     “呃、这个……勇者英雄先生，我是流娜的母亲，我叫做龙崎乙姬。我一直很想跟你见面，这个、呃……j

     我面前的乙姬娘娘手足无措地说道。呃，基本上，这个人是魔王，对吧？

     “那、那个……我们家的流娜，虽然是魔王，可是请你不要欺负她喔……？”

     “啊？”

     我忍不住喊了出来。我看起来像是会欺负龙崎的人吗？我从来都没想过这种事。龙崎也赶忙对乙姬娘娘说：

     “等、等一下啦，母后。这样对英雄很失礼耶！英雄对本宫非――常温柔，才不会欺负本宫呢！”

     “咦……可是，勇者不是都会欺负魔王吗？所以当我得知有勇者候选生跟你同班时，我就一直好担心流娜喔……”

     “不要紧的！英雄真的很温柔，因为英雄最――喜欢本宫了。英雄，你说对不对？”

     龙崎寻求我的同意。呃，我必须在乙姬娘娘、班长她们和侍女等人的面前给予肯定的答案？这是什么惩罚游戏吗？

     “真的吗……勇者英雄先生，真的喜欢流娜吗？”

     乙姬娘娘貌似不安地在胸前将双手十指相扣，注视着我。班长她们也露出奸诈的笑容，简直像是在凌迟我。

     “怎么了，英雄？你不是喜欢本宫吗？该不会……因为本宫不够贴心，没有准备晕龟药，所以你就讨厌本宫了……？”

     龙崎眼眶泛泪地抬头望着我。这家伙是怎样啊，干嘛这么容易担心！

     “等等……不要哭啦，龙崎！我怎么可能因为那样讨厌你呢？”

     “真的吗？”

     “真的啦！”

     “那你喜欢本宫吗？”

     “我当然喜……”

     说到这里，我就停住了。在这种手足无措的状态下说出“喜欢”q剑咒八成又会失控使“锄头”跑出来，把龙宫城挖得乱七八糟吧。话虽如此，但万一我说了“不讨厌”，又会出现“不是水雷”的谜样物体。

     “呃……这个……”

     “你讨厌本宫吗？”

     就在我伤脑筋的时候，龙崎泪汪汪地问道。哎唷――这家伙到底要我说几次，才能理解我是没办法说出那个字啊！

     ‘如果无法用言语表达，那就直接亲她不就好了。’

     啊！就在刚才，我的心里有个像玛丽・安东娃妮特（Marie Antoinette)的人轻声低语。不，不能亲她！我是勇者，我必须努力做到健康的交往！

     正当我急得焦头烂额时，耳边突然传来“咕噜噜噜噜~”的声音。

     “哇！”

     有个人赶紧按住肚子――是织田，龙崎和乙姬娘娘的注意力因此被她吸引过去。我松了一口气，拍拍胸脯，心中感谢着织田的肚子。

     “啊……对不起，你肚子饿了吧。我一讲就不小心讲太久了……”

     乙姬娘娘歉疚地对织田说，织田红着脸苦笑道：

     “嘿嘿。因为料理实在太豪华了，看着看着，我的肚子就饿了起来……”

     “这边请。不好意思，海底没什么好东西，我们只准备了一些粗茶淡饭来欢迎大家。”

     乙姬娘娘说道，接着带领我们走到艺术吊灯下方的餐桌。不，这哪里是粗茶淡饭了。侍女们替我们把椅子拉开，让我们坐下后，又在如水晶般透明的玻璃杯里注入水蓝色的饮料。

     “哇――好漂亮喔！这是什么果汁啊？”

     织田的眼睛闪闪发亮、欣喜若狂。乙姬娘娘没什么信心地回答：

     “那是由海藻做成的龙宫酒。虽说是酒，但酒精含量很低，连小孩子也能喝……这种乡下料理……或是应该说海底料理，不知道合不合陆地上的各位的口味。看来似乎不太合，对不起……”

     “不，这超好喝的耶！”

     织田一口气喝光后说道。乙姬娘娘惊讶地说：

     “咦……真、真的吗？”

     “嗯，超好喝！我的祖先虽然讨厌喝酒，但如果是这个的话，我相信我的祖先也会说好喝喔。要是把它拿去成增西友的饮料区卖，一定会大受成增女性欢迎而热卖的！可以续杯吗？帮我续杯好吗？”

     织田把空杯子伸向侍女。身为第六天魔王的织田，平常就表现出一副旁若无人的态度；而大概是因为少量酒精的关系吧，她现在又变得更加没礼貌，脸颊也都红了起来。

     乙姬娘娘松了一口气似地望向我：

     “啊q那个……不知道合不合勇者先生的口味呢？”

     “啊，是、是的！当然很好喝！”

     我也赶紧一口气喝完海藻酒。它的味道与其说是酒，倒不如说更像圣诞节时给小孩喝的香槟，又甜又好喝。

     “……”

     我都喝完了，乙姬娘娘却依然注视着我。我疑惑地对乙姬娘娘说：

     “啊，那个……您放心，这真的很好喝。”

     “啊，不……！对不起，不是那样的，那个……我只是一不小心就看得入迷了，对不起……”

     乙姬娘娘缩起了肩。当下，我的头脑无法理解乙姬娘娘的话是什么意思。

     “……啊？”

     “对、对不起！我只是觉得你很帅，所以……真是失礼了……”

     乙姬娘娘显得手足无措。不，那个……等等？

     “帅？您说谁？我吗？您的视力没问题吗？您真的是在说这张脸吗？”

     “是、是的，没错……我的双眼视力都是一・二，没问题的。”

     “您在开玩笑吧！我长得这么普通，乙姬娘娘又每天看着那么帅的龙王先生，胃口应该都被养大了吧！”

     “那当然，龙王是七海之内最帅的人……不过，勇者英雄先生在我的眼里，也是很帅的。”

     乙姬娘娘疑惑地说。龙崎把像是巨大的鲑鱼卵之类的东西当作樱桃一样送进嘴里，同时望向我说：

     “英雄在本宫的眼里也很帅喔。所以少数服从多数，英雄很帅。”

     “不不不，等一下！龙崎有见过弗利特吧？所谓的帅，应该是指他那种人吧？”

     “可是，本宫比较喜欢英雄的长相嘛……”

     龙崎说着，同时露出不满的表情。呃，这，我很感谢这份厚爱，但一想起刚才龙王先生说的“要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块”我就担心不已。万一这些话被他听到怎么办啊。

     “我也这么认为。龙宫里有来自全世界的各种宝物、饰品和艺术品，说来难为情，我也认为我的胃口应该早就被养大了……”

     乙姬娘娘的声音又温和、又柔美，连这点都和龙崎很像，让我不禁心头小鹿乱撞。这种天真烂漫又迷糊可爱的疗愈系空气，仿佛是在半径一百公尺的范围内强力散发着负离子一样，这个人真的是魔王吗……我不禁产生疑问。

     “那、那个……请问，乙姬娘娘是魔王没错吧？”

     乙姬娘娘害羞地露出微笑．点了点头。

     “啊，是的……我隶属于魔王公会，因此基本上是魔王没错。”

     “基本上？那是什么意思？”

     “那个，呃……我以前是个劣等生……”

     乙姬娘娘像个小女孩似地忸怩地说道。总觉得我完全可以理解这点。龙崎用恶作剧般的笑容对乙姬娘娘说：

     “你和本官一样嘛，母后。”

     “对、对呀……遗传到你身上真是抱歉呢，流娜。”

     “本宫才不介意呢。本宫虽然是劣等生魔王，但是英雄会帮本宫啊。”

     “勇者英雄先生，以后流娜也要拜托你多多关照了。”

     不、不，我说你们两个，身为魔王却表现出这种态度，真的没关系吗？也太没有防备了吧？――我不禁感到不安。这时贝尔琪对乙姬娘娘说：

     “说到请多多关照……我还没有正式地打招呼呢……我的名字是贝尔琪……龙王之女邀我整个暑假期间都留在龙宫城，请问这样方便吗，乙姬呀……”

     “啊，是的。你是贝尔琪小姐，对吧？我听流娜提过你，你是来自未来的完全究极机械魔王是吧？”

     “因为贝尔琪是从未来来的，所以没有老家可以回。母后，让她留下来没关系吧？”

     龙崎问道，而乙姬娘娘立刻开心地微笑点点头：

     “嗯嗯，当然非常欢迎呀。”

     “这样啊……我的名字是贝尔琪，请多多指教……”

     贝尔琪坐在椅子上低头致意。虽然她是个没有生命感的机械魔王，但却意外地很懂礼貌。

     乙姬娘娘也高兴地回礼：

     “彼此、彼此，我也请你多多指教。我对机械非常没辙呢。所以一听到完全究极机械魔王，就只觉得‘好厉害喔――！’而且打从心里感到尊敬呢。”

     “你对机械……很没辄？”

     贝尔琪大感意外似地间道。乙姬娘娘颔首：

     “是的，说来汗颜……因为我连手机都不太会用，所以在龙王工作时，如果我有事找他，都会直接去办公室，龙王总是说不必特地跑一趟q我却给他带来困扰，真是歉疚……”

     “我也觉得特地跑到那么高楼层去，真的很不方便……我的名字是贝尔琪，既然我都要在龙宫城待上一阵子了，就让我教你怎么使用手机吧。总之，先按下通话键，再按下电话号码，就可以接通了……”

     “不，那个，可是……”

     乙姬娘娘突然脸红了起来，忸忸怩怩地低下头小声说道：

     “那个……只要电话打不通，我就能见到龙王了……呀！对不起，说出这么奇怪的话，好难为情喔……”

     “啊？”

     贝尔琪莫名其妙地喊道。抱着万事合乎道理主义的完全究极机械魔王贝尔琪，似乎无法理解这种不符合效益的理由。乙姬娘娘继续忸怩地说：

     “所、所以……因为我怕自己在龙王工作的时候会感到寂寞，所以就在龙宫里到处挂上龙王的肖像……”

     我曾听过在魔王城里挂上魔王的肖像，可以让勇者想像还没见到的魔王，藉以使勇者倍感压力。没想到挂肖像的理由竟然是这个？

     “但是，肖像毕竟只是平面的东西，帅气程度远远不及真人……所以，我每天要是不直接去见龙王几次，以保养眼睛的话，就会产生龙王摄取不足的情形。流娜也是一样啊。自从流娜搬去宿舍住之后，我就一直见不到她，结果变成慢性流娜不足了呢。直到现在，我每到夜晚都会因为太寂寞而哭，还好有龙王安慰我……”

     “讨厌啦――母后。本宫没关系的，你觉得寂寞的时候，可以打视讯电话给本宫啊。”

     “说、说得也是喔，流娜。对不起。”

     乙姬娘娘带着怯弱的神情道歉。话说……简而言之，原来我们特地来到水深数千公尺的深海底，就是为了被闪？那个冷酷的龙王先生会安抚因为寂寞而哭泣的乙姬娘娘……还真难想像呢。啊，不，如果是在龙崎面前那么撒娇的龙王先生，或许就有可能吧。

     “我也不会用手机，所以我非常能理解乙姬对机械没辙的心情。不过，以一个对机械没辙的人来说，能建造出这座像科幻小说场景的龙宫，还真不简单呢。”

     针对织田这个率直的问题，乙姬娘娘害羞地回答道：

     “那、那是因为现在的龙宫，是龙王一手打造出来的……以前的龙宫，虽然也有可供自给自足的小型地热发电厂和小工厂。但并没有这么现代化，而是像浦岛子的故事那样，只是个历史悠久又恬适的地方。虽然我们是具有数千年历史的上流魔王家族，但代代都是劣等生魔王……我们在没人能出手的深海底建造龙宫，躲在这里过着自给自足的生活，并命令海中的怪物保护我们，才勉强能躲过其他魔王的袭击……就算不和勇者战斗、不和其他魔王竞争，光靠着‘蓬莱玉枝’，我们的生活也很富饶．所以并没有什么伤脑筋的地方。”

     的确，乙姬娘娘和龙崎看起来都像是从小环境优渥、从没吃过苦的公主。乙姬娘娘继续说道：

     “如果只靠挖掘‘蓬莱玉枝’赚钱，那么总有一天势必会见底，因此我们为了增加资产，便用挖掘到的金子和海水晶购买全世界的物品，展开贸易事业。只要找到能引领风潮的东西，就能大卖特卖……换言之，龙宫其实是‘历代乙姬凭着独到的流行眼光经营的精品店☆’唷。”

     怎么这么随便啊。不过，无论是此刻在我眼前的乙姬娘娘的打扮，或是龙崎的便服，确实都很时尚。

     “听说吕宋壶也卖得很好，不过最受欢迎的，好像还是战国时代从荷兰传来的种子岛……也就是火绳枪吧。但遗憾的是，似乎没过多久就出现仿冒品了……”

     “啊，抱歉。我的祖先正是那个仿冒品的大客户……其实应该说，命令位在界的铁匠大量生产仿冒品的，就是我的祖先……”

     织田搔了搔头。这么说来，织田信长是战国大名中最先采用枪枝的人。接着他又命令界的铁匠仿冒从种子岛传来的枪枝，并大量生产，使用在战场上，所以才取得天下的。他用“三段击”来对抗无敌的武田骑兵队一事是非常著名的史实。前些日子我们遭到织田信长的家臣，也就是明智光秀的后裔――明智光乃的袭击；而她的祖先光秀，好像也是一位神枪手。

     “啊，不是的！我并没有责怪的意思，让你这么体贴地为我着想，反而是我比较抱歉。织田信长先生是第六天魔王，魔王不遵守规定，是天经地义的事呀。”

     呃，你这种说法好像有点太硬拗了。

     “而且当时著作权法也未臻完备，根本没有针对仿冒品的罚则嘛。”

     班长说。依照班长的个性，她不可能是出自善意而帮织田说话的。因此她之所以这样说，绝对是因为黑心的黑姬财阀也有制造、贩售仿冒品的关系。

     一下就被乙姬娘娘干脆爽快地原谅的织田，笑着抓抓头：

     “说、说得也是喔？反正那已经是五百年前的事了，时效早就过了嘛！”

     “啊，而且当时对龙宫造成困扰的，不只是第六天魔王先生。所以真的一点都没关系唷。”

     虽然我不太理解到底是什么事情没关系，但乙姬娘娘似乎打算继续安抚织田，拚命地对她说明：

     “就是啊，龙宫在战国时代主要进行南蛮贸易，而用来运输商品的贸易船队，经常被想赚取资金的其他魔王或勇者觊觎，因此让我们蒙受巨大的损失。相对地，第六天魔王先生总是循正常管道向我们借钱，光是看这一点，就已经是非常非常优质的客户了――当时的乙姬还在出纳薄的备注栏这么写着呢。”

     “这、这样啊。对嘛，我的祖先虽然是第六天魔王，但是却一点也不可气嘛。”

     “据说当时最令我们头痛的，其实还是勇者。在他们的观念里，认为‘只要是魔王的贸易商船，就可以任意袭击并抢走财产，那些勇者认为这完全是OK的’，因此经常来袭击我们呢。近年来由于魔王公会与勇者公会大致上已经取得共识，因此这种行为渐渐可以被定位为犯罪，然而判别的界线还是很难掌握啊……不久前才发生有想赚钱的勇者来袭击龙宫的液化天然气载运船的事件，但发现船上只载有天然气于是只好放弃，只不过他们还是把船员身上的财物给搜刮一空才离开……”

     “呃，对不起！”

     我忍不住向乙姬娘娘低头致歉。乙姬娘娘轻轻发出“啊”的一声，捂住自己的嘴巴。

     “对、对不起，我没有讽刺勇者英雄先生的意思。龙宫平常不会有勇者来，所以我才不小心说出只有魔王之间才会说的话，真抱歉。”

     “而且，英雄又没做什么坏事，不但没有必要道歉，也没有必要歉疚啊。”

     龙崎带着疑惑的表情对我说。

     “可、可是，同样身为勇者，一般不是都会先道个歉吗？”

     “可是，如果其他勇者做的每一件事，你都要感到歉疚，那你要怎么在教育方针是把勇者视为万恶渊薮的麻樱中学生活下去？你会胃穿孔喔。”

     龙崎说的一点都没错。事实上，我每天都如坐针毡。

     “我的名字是贝尔琪……遭到那么频繁的袭击，龙宫城竟然还能存活到现在，真是不简单……”

     身为机器人的贝尔琪虽然不需要进食，但却具备将物品吸收进体内、转化为身体所需材料的能力。她现在正在喀滋喀滋地啃着盛放水果用的冰雕天鹅。

     “是、是的，呃，总算是熬过来了……据说，龙宫虽然长期遭到来自各方的觊觎，但仍有许多魔王无法坐视不管，对我们伸出援手呢……”

     “啊，原来如此。万一没有军事力量、但却拥有庞大经济力量的龙宫落入了某个特定的勇者或魔王手里，原本平衡的势力分配就会瓦解，因此大家都会彼此牵制吧。”

     班长像是恍然大悟似地低声道。龙崎对乙姬娘娘说：

     “母后。父王向你告白的时候，是不是也是说因为你很怯弱，所以没办法丢着你不管？”

     “咦……啊，是、是的。嗯，大概就是这样吧……”

     乙姬娘娘的脸红了起来。织田凑过头来，好奇心表露无遗。

     “咦――原来是那个龙王向你告白的呀！他是怎么告白的？他给人的第一印象虽是板着一张扑克脸，可是对龙崎却超撒娇的，所以感觉上好像也会用撒娇的方式告白呢――”

     “怎、怎么会是撒娇呢……”

     乙姬娘娘满脸通红q用手掩住了脸。不过龙崎却一脸得意地挺起胸膛说：

     “没错，父王在工作上非常严厉又不苟言笑，可是对母后却是深深着迷呢。母后虽然常常去办公室找他，但有时如果母后因为忙着指挥侍女而没去找他，他还会特地抽空来找母后呢。可是，这时的父工会有点不高兴，所以会变成微妙的冷漠模式喔。不过，母后总是说父王这一点很可爱呢。”

     哇――这是什么甜蜜的小故事啊！甜到都让人快要从嘴里涌出蜂蜜了！龙王先生绝对不希望这种事情被我们知道吧~乙姬娘娘也害羞到了极点，满脸通红地不发一语。

     织田对这种八卦似乎相当感兴趣，因此眼睛更亮了。她追问道：

     “好棒喔！能让那种男人着迷成这样，还真有你的呢，乙姬小姐！积极的龙王先生和内向的乙姬小姐，个性几乎完全相反，请问你们是在哪里认识的呢？”

     “因为他们两人的生日是同一天，所以在同一天接受魔王检定考。听说父王在检定考场上看见母后，就对母后一见钟情了呢。”

     龙崎答道。乙姬娘娘依然满脸通红，害羞不已地微微点头。

     “我是个劣等生魔王，程度大概也是检定考不及格边缘，再加上我又很迷糊，结果检定考那天我忘了带文具。如果我当不上魔王，我就不能继承龙宫，那么龙宫悠久的历史，就会在我这一代结束了。想到这一点，我就不由得哭了出来，于是龙王就把铅笔和橡皮擦各切了一半给我。”

     “咦――？也就是说，龙王在魔王检定考中对其他魔王伸出援手？其他的魔王都是竞争对手，一般不是应该一脚把对方踹开吗？尤其是那个像是商务菁英的冷酷龙王，给人的感觉更是应该会无情地踢开对手啊。”

     织田相当震惊。

     “当然，龙王是位绝对不会暴露自己弱点的人，因此他其实是一边不高兴地说：‘帮助竞争对手，就等于是暴露自己的弱点。’一边切下橡皮擦给我的。”

     乙姬娘娘这么说明。这么说来，龙王先生应该也是这样对乙姬娘娘说的吧。不过我似乎能够明白龙王先生真正的心情。当时的乙姬娘娘，一定比现在更像龙崎吧。看见这么弱小又可爱的女生在面前哭泣，无论是多么狠心的魔王也当然会想把世界或橡皮擦分一半给她。

     “但是，后来龙王非常后悔、苦恼。他不明白一直以来总是把对手踩在脚下以获得胜利的自己，为什么对我却做不到，甚至怀疑这会不会就是他的‘弱点’。他非常气自己，而且很焦躁……我觉得龙王之所以这么生气都是我不好，因此每天都去找他，拚命地向他道歉。起初他对我很不友善，认为我很烦，而且真的很生气……”

     不，乙姬娘娘，那很明显是龙王先生在害臊。

     “后来他知道我是龙宫的公主后，便认为统治被那么多敌人觊觎的龙宫实在太危险了，于是又很生气……我真的一直惹龙王生气，都不知道该怎么办才好了……”

     啊，我懂。我在龙崎面前也总是气呼呼的，所以我完全可以体会龙王的心情。

     “龙王在魔王检定考中以优异的成绩获得了第一名，从此之后将走├有代替神统治世界之称的‘启示录的恐怖大魔王路线’。我想，这么一来他就会和我走上完全不同的路，再也不会被我烦了……我这么对他说之后，他却又突然勃然大怒，说什么‘你什么都不懂！’，于是放弃走上成为‘启示录的恐怖大魔王’的路，反而加入了龙宫警卫队。”

     “警卫队？也就是……在其他魔王的迷宫入口守护封印的工作？这种工作一般都是自己没有能力拥有迷宫的垫底魔王才会做的工作耶？拥有那种头脑和魔力的龙王，为什么要特地……”

     班长皱起眉头讶异地问道。乙姬娘娘也带着困惑的表情用手捂着脸颊，点点头。

     “一点也没错。我也不懂为什么龙王要做这种事。不过，我惊讶归惊讶，但只要一想到龙王还能陪在我身边，我就好开心。但我这么告诉他之后，他却又生气了……”

     嗯――乙姬娘娘是真的不懂男人的心，还是天生具有这种魔力呢？听着她的叙述，我仿佛可以看见龙王先生一步步踏进这个名为乙姬娘娘的泥沼中……就像被乌龟带走的浦岛太郎一样。

     “不过龙王舍弃了出人头地的那条路，当时引起了不小的骚动呢……其他的竞争对手也一直说些‘看来龙王也要结束了呢！’之类的话，所以我也要龙王再重新考虑清楚，结果龙王还是很生气地大骂：‘我在你身边，会对你造成困扰吗？我是自己想要在你身边的，跟别人说什么无关。’完全没有改变心意的意思……”

     “原来如此啊――不是有些人在入学考试结束之后就罹患了倦怠症，于是不想去上学了吗？龙王会不会也一样，在考完检定考之后就完全失去干劲了啊？”

     “不，可是班长啊，这样不是很奇怪吗？他可是个帅哥大叔呢。现在虽然是大叔，但年轻的时候一定是个美男子吧？这种人就算不用战门，只要穿着合身的盔甲、化上恶魔妆、说些做作的台词，然后坐在那里，就可以担任以少女勇者为对象的迷宫魔王了啊。那些家伙会用什么拯救世界之类的牵强理由，也就是只要用些崇高的名义，就能接近这个平常对自己不屑一顾的帅哥魔工，和他战斗。所以勇者们会自动上门，而魔王只要在迷宫里等着就好了。不过要是遇到想要打倒这个帅哥魔王，听他发出引人遐想的痛苦呻吟声；同时也想要被他打倒，让他一边冷冷地辱骂、一边用脚踩自己的头的变态淑女勇者，或许会比较辛苦一点就是了。”

     织田的叙述真是太写实了。

     “我的名字是贝尔琪……我根据目前所收集的资讯，以统计学分析了一下。简而言之，龙王这些令人无法理解的行为，有百分之九十九・五的机率，是因为乙姬大人太弱小、太危险，因此他认为自己必须留在你身边保护你才行。但是却又因为太过傲娇，所以无法清楚地说出口。在无计可施的状况下q他决定先去应征当时在招募新人的警卫队，之后再慢慢着手进行龙宫内部的各项改革．透过这些麻烦的绕远路过程，在军事能力与经济能力上都能保护乙姬大人之后，才向你求婚……以上是我的推测，请问怎么样呢？我的名字是贝尔琪……”

     喔喔，这三个人当中，我想贝尔琪应该是最接近正确答案的吧。但是班长似乎对这个推论感到相当意外．忍不住问贝尔琪：

     “不会吧。那个龙王先生怎么可能具有娇属性？那种不轻易显露弱点的人，怎么会自己揽着弱点……”

     “不――简单说，对乙姬大人的爱，正是那位大叔唯一的弱点，不是吗？为了不要有弱点，最好的方法就是放弃乙姬大人。如果是在商场上，他一定会选择最合理的方法，可是一换成恋爱就做不到了呀――这才是大叔真正的弱点。唉，或许该说他完全被爱牵着鼻子走吧……”

     不知道是不是因为喝了人多海藻酒，织田变得好罗曼蒂克。呃，不过她本来就是个在粗鲁之中又带有点浪漫的人就是了。

     但是班长看起来似乎还是无法释怀。身为黑心企业千金的班长，龙王先生那不合理的选择，或许真的让她怎么都无法理解吧。

     “可是！一个传说等级的魔王，怎么会去当一个区区的警卫队员呢？”

     “不过以结果来看，都是多亏了父王，龙宫才能有今天的繁荣。父王一定拥有不管到哪里都可以成功的信心和实力吧。就像笼罩着龙宫的巨蛋，以前都是靠历代的乙姬利用魔力做出结界以阻隔海水。但是父王请来了大间的建设工程公司，一下子就做出了连飞弹都能阻挡的超强力巨蛋呢。”

     龙崎自豪地说明着龙王的功绩，而她的笑容让我感到很难受。我根本就没有任何可以赢过龙王先生的地方嘛。

     此时，房间的艺术吊灯仿佛配合我的心情似地，忽然暗了下来。我疑惑地抬起头一看，在我还没开口发问之前，龙崎便语带骄傲地说：

     “龙宫城最著名的舞蹈要开始了。据说全世界的VIP都会为这场舞蹈表演深深着迷，而不由自主地和龙宫城签下契约喔。”

     房间四周的墙壁都像水族馆一样是以玻璃组成的，而玻璃外侧则有许多发出蓝光、绿光的深海鱼在游来游去。好几百名人鱼就在这些光线的照射之下翩翩起舞。

     “哇……！”

     织田双眼发亮，班长则像是太过惊讶而说不出话来。房里的玻璃圆柱中，也有会发光的水母和人鱼一起跳舞。正如龙崎所说q我从来没见过这么美的舞蹈。就连在梦里也不曾见过这么美丽的场景。

     看着发出蓝光与绿光，翩然起舞的人鱼们，我好像可以体会浦岛太郎一转眼就在这里度过了三百年的心情。

     “好漂亮喔……”

     “嗯，超漂亮的。”

     我和织田一起喃喃地赞叹。接着我对龙崎说：

     “可是啊，龙崎。龙宫城里怎么没有像岛太郎的歌曲唱的那样，有会跳舞的鲷鱼和比目鱼啊？”

     “喂，织田。人家都已经在欢迎我们了，你还有别的要求，这样很没礼貌耶。”

     我小声地对这个都来到龙宫却保持着第六天魔王态度的织田。但龙崎却没有一丝不悦，微笑着说：

     “志信想看鲷鱼和比目鱼跳舞吗？那本宫立刻安排。”

     龙崎“啪啪”地拍了两下手，数名侍女便端着一个巨大的木头脸盆来，放在织田面前的桌上。

     “……脸盆？”

     我和织田一同探头朝脸盆里看。脸盆里装着海水，大只的鲷鱼和比目鱼正在里面跳来跳去。

     “哇――！”

     由于鲷鱼和比目鱼激烈地弹跳把海水溅得到处都是，我们从头到脚都被海水溅湿了，状况一片混乱。

     “等等……这、这是什么啊？好冰喔――！”

     织田一边用手挡住飞溅出来的水花，一边大喊。龙崎用清澈无瑕的双眼注视着织田，指着脸盆。

     “这就是龙宫的名产，鲷鱼和比目鱼的生吃活跳舞鱼啊。听说浦岛子也很喜欢呢。”

     “可恶，龙崎！干嘛在‘活跳鱼’的‘跳’后面加上‘舞’这个字啊！”

     “一般的生吃活跳鱼，都是把活鱼长时间放在狭小的木桶里，鱼都累了。但是在龙宫，我们用的是从海里现捕的新鲜活鱼，新鲜到就连被熊抓住的鲑鱼都自叹不如而吓一跳呢。所以才是‘活跳舞鱼’呀。”

     “话说，这么激动的鱼，是要怎么吃啊！”

     “用筷子夹住，沾点芥末和柚子醋，从头开始吃呀。”

     “谁夹得住啊！谁敢吃啊！更重要的是，如果要沾柚子醋的话，应该不是搭配芥末，而是生姜或葱花吧――！”

     “你竟然每个部分都吐槽到了。你看起来虽然很随便．没想到你也很守规矩嘛，志信。”

     织田用力地大喊后，“呼――呼――”地喘着气，而龙崎则一如往常地用纯真的笑脸对她说。

     “简单说，志信不敢吃生鱼就对了，本宫明白了。有人说生鱼很腥，或是不喜欢那种像橡皮一样的口感，这些意见本宫都常听到。那用烤的就OK了吧？”

     “不，龙崎，在你问我是不是不敢吃生鱼，或是用烤的是不是就OK的时候，不好意思，我认为你这家伙根本没搞懂问题在那里啊！”

     “用烤的你也不喜欢吗？还是说生的也OK？”

     “只要不要一整只端出来就好。”

     “原来如此！所以志信喜欢的是切好的鱼啊。这也是很常听到的意见。所以自己不会把鱼刺去掉的小孩子，都喜欢没有刺的生鱼片或寿司啊。”

     “咦――我小时候也很喜欢生鱼片，但当时我还觉得小孩子喜欢生鱼片，是不是太老成了呢……原来是这样啊！”

     我惊讶得瞪大了眼睛，龙崎自满地眨眨眼。

     “龙宫也有经营海鲜的捕捞、养殖、流通、贩卖，所以本宫也从父王那里听过一些经营策略喔。连锁回转寿司店‘龙寿司’，也是龙宫城开的喔。”

     “咦――！龙寿司不就是号称有独特渔获管道，价格低廉又美味的回转寿司店吗？而且，不是业界第一吗！”

     龙宫城真的好厉害。我深深地对龙王先生那‘不必开战就获得胜利’的战术感到佩服。对了，贝尔琪一直双手交叉在胸前，好像在思考着什么。班长察觉后，便对她说：

     “怎么了？贝尔琪同学。你被龙宫夸张的规模吓倒了吗？啊，顺带一提，我可是一点也不害怕喔。”

     “不……不是那样的，黑心企业社长的千金呀。我的名字是贝尔琪，我的电子头脑里，产生了疑问……”

     “疑问？”

     “浦岛太郎的歌词里，不是有一句‘~乙姬大人款待的佳肴少鲷鱼和比目鱼的舞蹈~’吗……？”

     “对啊，是有啊。而且，没想到自称完全究极机械的你，竟然是个音痴，让我吓了一跳呢。”

     “这句歌词并不是指‘乙姬大人款待的佳肴~鲷鱼和比目鱼的活跳鱼’吧？那么，乙姬大人款待的佳肴到底是什么呢……？”

     真不愧是完美的究极机械，对文字的解释也很周密。龙崎望向乙姬娘娘，说道：

     “母后，那就让贝尔琪吃吃看‘乙姬大人款待的佳肴’吧。”

     “咦？乙、乙姬款待的佳肴吗……？要人家把落伍将近两千年的东西，端出来给来自未来的客人，多难为情啊……”

     乙姬娘娘还是一样忸忸怩怩地不知所措。龙崎再次“啪啪”地拍了两下手。

     “母后真的很容易害羞耶，不过真正美味的东西，无论经过多久的时间都还是美味的，所以母后要有自信喔。人鱼们，把龙宫名产‘乙姬人人款待的佳肴’端上来吧。”

     “流、流娜……我、我不管了喔……”

     乙姬娘娘满脸通红，看起来非常伤脑筋。

     过了一会儿，数十名侍女一起把一个直径超过十公尺的超巨大盘子顶在头上，端了进来。

     由于盘子实在太大，感觉上根本不像是料理，反而像是建设公司的人员，正在搬运游乐设施咖啡杯的圆盘。

     大盘子里铺着一层白饭，看起来仿佛一座滑雪练习场。白饭上放着一只全长将近二十公尺的巨大魔王乌贼，以及巨大的章鱼（应该说是挪威海怪克拉肯吧），简直都要从盘子满出来了。

     贝尔琪非常明显地退缩了，她注视着宛如海底怪物大战刚结束的状态的盘子。

     “我的名字是贝尔琪……呃，这个……退一百步并抱着好意来解释的话，这可以算是……海鲜井的一种吗？”

     “这不是海鲜井q是龙宫名产‘波赛井’。”

     龙崎答道。这烂名字是谁取的啊！

     乙姬娘娘忸怩地对贝尔琪说：

     “那、那个……虽然摆盘摆得有点不精致，但软体动物的热量很低，又很健康……从上面淋上酱油，再和芥末混着一起吃，我想应该很不错……另外，如果想换一下口味的话，这里有醋渍恶魔触手，假如合各位的口味的话……”

     乙姬娘娘隐晦地说的醋渍恶魔触手，是放在一个超巨大钵里，用巨大章鱼的触角做成的醋渍章鱼。现在并没有换口味的必要，更重要的是，不管波赛井的热量有多低，要是吃下这一大盘，也一定会胖吧。在乙姬娘娘认为这盘波赛井的问题出在摆盘太不精致的这一刻，就已经表示她其实什么都不明白了。放在白饭上的海鲜（算吗？）太过巨大，也就是味道不够细腻。不过贝尔琪是连一整间仓库都吃得下去的大胃王，波赛井或许也不算什么吧。

     至于魔王乌贼，前些时候龙崎曾问我：“龙宫帮本宫寄了夏天的衣服来，顺便也寄了礼物。你要半个世界、还是要一半的食物，还是要本宫？”我毫不犹豫地选了食物，因此我吃过了。虽然做成乌贼干，可是那不但太干太硬又有一股刺鼻的味道，实在很难吃。比起分到这么大量的乌贼干，或许选择半个世界还比较好呢――我在被黑暗笼罩的心里这么想着。然而身唯一名勇者q是不能浪费食物的，于是我花了一个星期奋力地把它给吃完了。

     不过在讨论味道之前，看来织田连动筷子去尝第一口的勇气都没有。讲得白一点，由两种巨大软体动物组合成的拼盘，其实只让人觉得恐怖和恶心。

     我不理会波赛井，而吃着煎长颈龙。我以为长颈龙应该在六千五百万年前就已经绝种了，没想到因为很好吃，所以龙宫就把尘存的几只留下来饲养，作为食材。据说曾有人目击从龙宫逃走的长颈龙，便说那是什么尼斯湖水怪或屈斜路湖水怪q引起一阵骚动。

     经过几番波折，我们吃完了全都是生鲜海产的一餐。

     接着我们被带往位于龙宫较高楼层的客房。

     “这一层全都是客房。有时全世界的海洋魔王会聚集在龙宫召开高峰会，因此我们客房的数量和品质，都和一流大饭店不相上下喔。现在这里都没人，你们可以去睡超级蜜月套房喔。”

     龙崎又在说那种自豪的话了。班长用手抚摸铺着绢布软垫的走廊墙壁，不甘心地说：

     “啧……我们黑姬财阀经营的一流连锁饭店，也没有用这种高级的素材来铺设墙面。龙宫城……真是可畏！”

     “超级蜜月套房里的巨大珍珠贝浴缸是本宫最推荐的。泡澡时还可以从窗户眺望深海的景色，将疲劳一扫而尽。今天历经了长途跋涉，大家应该很累了吧，早点睡吧。”

     “这个时间去泡澡？……咦？已经九点了？”

     织田看了看手机上的时间后惊讶地说道。我也以为现在应该才六点左右，所以也吓了一跳。

     “在龙宫里时间真的一转眼就过了呢。”

     “龙宫城外面是海底，所以一整天都是黑漆漆的，而城里则是一整天都开着灯，对时间的感觉会变得不太准确。所以在龙宫的时候一定要做好自我管理，到了晚上，一定要钻进被窝、关灯睡觉，否则回到陆地后会日夜颠倒喔。”

     “听说浦岛太郎在这里只过了三天，回到陆地却已经过了三百年……”

     “在龙宫的生活确实什么都很新奇好玩，不过那个人应该是自我管理做得特别差吧。就是因为他自己把身体搞坏了，所以回到陆地上时，头发才会变白。”

     浦岛太郎之所以会变成满头白发，原来是因为这个原因啊。我不想让头发变白，所以今晚还是早点睡吧――我心想。

     “对了，龙崎，虽然已经到了就寝时间……黄泉原和纱希学姊呢？你们后来有联络吗？”

     今天真的忙到忘了他们两人，因此我向龙崎问道。龙崎露出疑惑的表情，歪着头说：

     “咦……？这么说来，从那之后就没有乌龟的消息了耶……？”

     “乌龟回到麻樱岛的宿舍去接他们两人了，对吧？”

     “对啊。他们两人是本宫的四天王，所以和加姆一样随时都会在本宫身边。所以他们应该不会离开本宫，自己在陆地上悠哉才对呀。”

     “可是，他们都还没到耶……”

     一阵不安的感觉在我心中盘旋。因为我想起了学生会长插在发上的头饰敞开六片翅膀，高声大笑的姿态。

     “该不会是遭到学生会长的袭击了吧？”

     “咦！为、为什么？她不是很爱面子的人吗？本宫已经是最弱最劣等的魔王，她觊觎本宫的部下对她有么好处？”

     龙崎脸色铁青，担心地说。

     “不，对姊姊来说，那并不是不可能的事。她在捉弄老鼠并把老鼠杀掉之后，还不会忘了把老鼠的尸体放在主人的枕边，顺便欺负主人――她一直以来都贯彻着这种类似猫咪的全方位爆炸攻击的讨人厌路线。”

     班长皱着眉，不甘心地说道。

     “我也经常被她欺负……小学时，她曾用像是猫咪撒娇似的声音说：‘小莉莉，来――玩――吧~’但我无视于她的存在；结果放学回家，就看到我的娃娃、玩具、DS全都被放在院子里烧，火堆还被她用来烤蕃薯。我对她说：‘要是你生我的气，直接报复我不就好了？’她却笑着说：‘讨厌啦，我怎么可能生可爱的小莉莉的气呢~只是如果我把小莉莉的玩具全部夺走，小莉莉就只能跟姊姊玩了，不是吗？’连眼睛都在笑呢！”

     “哇――那比眼睛没有笑的微笑还要可怕呢――”

     “嗯，因为她是个完全没有罪恶感的人。”

     我和龙崎害怕地四目相对。龙崎紧张地说：

     “总、总之本宫去一趟海卫队本部，叫他们派出几只搜寻海豚，想办法和乌龟取得联系。抱歉，大家就随便选几间房间先休息吧。要是有什么不足的地方，只要用内线电话跟柜台联络，柜台就会派侍女来了。那就先这样了！”

     语毕，龙崎便发出哒哒的脚步声跑开了。加姆也忠心地跟在她的身后发出吼叫……

     “嘎噜噜噜噜――！”

     ……随即立刻追了上去。

     “纱希学姊和冥土……真令人担心呢。”

     我叹了口气。

     “可是，在这么深的海底，我们也什么都帮不上忙啊。”

     织田的话一点也没错。于是我虽然担心，但仍挑了一间房间，走了进去。

     我并不会因为可以免费住宿，就故意挑选最高级的蜜月套房――讲白一点，就是没有像织田、班长和贝尔琪那种魔王式的想法。就连贝尔琐也面不改色地挑了一间最高级的房间，让我吓了一跳……难道珍珠贝浴缸真的那么有魅力吗？

     我选的是普通大小的房间，但是跟只有三张榻榻米的麻樱宿舍相比已经非常豪华了。麻樱宿舍的房间本来是放着四张上下铺的大房间，但是因为住宿生全都是魔王，大家住在一起便开始吵架，还发动了魔法，把半个宿舍都毁了。当然，只要使用魔法或派出使魔q当然是修理得好，但由于打架事件发生得实在太过频繁，修理变得很麻烦，因此学校便硬是把所有的房间都改成单人房，于是每间房间都变得很小。

     跟放进一张小床和书桌后，就几乎没地方可站的宿舍房间比起来，这间房间反而宽敞得让人静不下心来。光是一张床大概就比我宿舍的房间大了吧。不过龙崎的房间是贵族学生专用的蜜月套房，所以应该跟我现在身处的这间房间差不多大吧。

     “呼――泡澡好舒服喔。总算又活过来了。”

     我把在海风吹拂下而变得湿湿黏黏的头发和身体洗干净后，便把浴巾围在腰际离开了浴室。从房间的窗户也看得见深海的景致，相当美一辈。

     “唉。纱希学姊和黄泉原没事吧……”

     我的口很渴，但是房里看来并没有一般旅馆都会放置的小冰箱。该不会每次口渴，都得叫侍女送来吧？……想到这里我不禁觉得很抱歉，因此我更努力地在房里寻找小冰箱。

     果然还是找不到。我心想，该不会是在门口的挂衣架附近吧？于是我走向门口，结果冰箱果然在那里。我立刻蹲下，打开冰箱，从里面拿出冰凉的果汁和水果……

     “英――雄――！我们来看DVD吧！”

     没有听见敲门声，突然间，我的房门就被打开了。

     “哇！”

     我不由得大叫了一声。龙崎穿着两件式睡衣，一手拿着DVD，站在门口。

     “呀！”

     龙崎也发出尖叫。因为我全身上下只围着一条浴巾……不，是因为她根本没注意有没有人就直接走进房里，结果撞上了我，害我把果汁洒在她的裤子上。

     “呀――好冰喔！”

     “嘎噜噜――！”

     和龙崎一起走进房间的加姆也被果汁淋到了头，于是甩着身体。它的脸本来就很恐怖了，

     生起气来更是吓人。不，比起这种小事，我绑在腰际的浴巾快要掉下来了才是大问题。

     “龙……龙崎！笨蛋！你至少也该敲个门吧！”

     我赶紧用手拉住腰际的冶巾，不让它掉下来。龙崎慌张地脱下被果汁溅湿的裤子……

     “呼――好冰喔。加姆，你没事吧？”

     “嘎噜噜――”

     龙崎用脱下来的裤子帮加姆把水擦干。加姆的心情似乎变好了，眯起了眼睛。

     “等一下本宫再叫侍女来把裤子拿走。总之我们先来看DVD吧，DVD~”

     龙崎若无其事地只穿着上半身的睡衣露出整只腿，就这样走进了我的房里。从睡衣的下摆隐约可以看见她那宛如珍珠般光滑白皙的大腿，让人超介意的！加姆也跟在龙崎身后，一副理所当然地走了进来。

     “等……等一下，龙崎！你的裤子！”

     “裤子湿掉了，所以本宫挂在那边啊。你没看到吗？”

     “我不是那个意思！你去给我穿上新裤子！”

     “有什么关系嘛，反正上衣很长啊。长裤会黏在腿上，本宫其实不太喜欢呢。”

     这么说来，龙崎的便服好像都是裙子……不，不是这个问题！

     “那你就去穿个长睡衣还是什么的再来！只穿着上半身的睡衣，不管再怎么长，在这个场景都不行吧！”

     “不要管那么小的事了啦，一起看DVD吧。本宫期待很久了呢。”

     “可、可是我很担心留在麻樱岛的纱希学姊和黄泉原耶。”

     “没关系，刚才本宫已经联络上鸟龟了，它说冥土和纱希要留在宿舍里打扫房间，所以要再过两、三天才会回来。”

     “这一点都不是小事！话说，啊，是喔。他们两个人都没事吗？”

     “对呀。仔细想想，宿舍有舍监在，就算是学生会长，应该也不会做出太超过的事吧。”

     “说、说得也是喔，那就好。”

     我一直担心着自己腰际的浴巾因此无法保持冷静。龙崎用疑惑的眼光望着我。

     “怎么了，英雄？”

     “因、因为我没穿衣服啊……！你先出去外面一下，我要穿衣服！你顺便也换上裤子再来！”

     “本宫不介意喔。在海里，裸体本来就不是什么稀奇的事。”

     “可是我介意啊！”

     “平常本宫只要脱掉睡衣的裤子，冥土和纱希也会马上生气，说这样很难看。偶尔趁他们两个人不在的时候放松一下，有什么关系嘛。而且他们两人还说这种DVD对教育不好，所以都不准本宫看。所以本宫也只能趁他们不在的时候看。”

     龙崎毫不在意地从我的身边走过。就在此时，我闻到一股香味飘来……是洗发精的香味。以女孩子的洗发精来说这个味道并不算太甜，而是让人联想到地中海柑橘类的那种清爽中带点苦涩的香味……就像把柠檬加上葡萄柚再除以二的感觉。

     从龙崎微湿的卷发看来，她应该也是刚洗完澡吧……在想到这点的瞬间，我的心脏就噗通地跳了一下。因为我之前不小心在宿舍走廊看见的――龙崎洗澡的模样q又浮现在我的脑海中。

     我发觉自己的脸变得好烫．于是赶紧低下头。话说回来，龙崎在踝体被我看见后，似乎没有我想像中的那么在意，原来是因为她在龙宫已经习惯裸体了呀。不，可是毕竟我想要她更在意我一些，所以还是希望她能穿上长裤。

     “很香吧，英雄？”

     龙崎不知道是不是察觉了我的紧张，她稍微朝我转过头来，带着微笑仰望着我。我觉得自己的想法似乎完全被龙崎看透，心脏几乎要停止跳动。让我的心脏更像是快停住的原因，是因为龙崎把没有拿着DVD的那只手伸向了我。

     “咦……？”

     我不禁高声喊道，不知所措。龙崎把手伸进我的手里……然后，在我僵硬得只能“咦？咦？”地喊着的时候，龙崎又把手指伸进我的指缝，接着紧紧地握住。等……这、这该不会就是所谓的“情侣牵”吧！

     “这是龙宫推出的新洗发精产品――‘爱琴海香味系列’。这是中性香味，不论男生女生都可以用，如果英雄喜欢的话，要不要用用看？”

     “咦？啊，这……”

     “你不喜欢吗？本宫还想说如果能和英雄用同样香味的洗发精，就好像变成一对似的，这样也满好的嘛……算了，我们来看DVD吧！”

     龙崎拉着我的手，在我房间里的沙发坐了下来。我也被迫坐在龙崎的旁边。

     沙发前面有一张边缘装饰着珍珠的桌子，桌上放着遥控器。正前方的墙壁上，挂着一台大概有一百嫉某大电视。我环视房间，发现天花板上装有小型的喇叭。原来有环绕音效啊！太厉害了！

     “虽然对纱希他们很不好意思……不过，能和英雄紧紧靠在一起而不会被骂真是太好了。加姆，你要帮本宫对他们两个保密喔。”

     “嘎噜噜噜――”

     龙崎双颊泛红，一双人眼睛往上望着我。我不禁再度小鹿乱撞。龙崎的脸当然很可爱，但从她睡衣下摆伸出的细长而白皙的双腿，更像魔女用魔法替人鱼公主变出来的脚一般纤细。刚洗完澡的她体温较高，因此白皙的腿部，只有膝盖呈现微微的粉红色，看起来性感莫名。紧扣着扣子的胸部，以及领口隐约可见的喉咙，其诱人程度更是不用说。

     我坐在沙发上心脏噗通噗通地跳个不停，同时心里想着“要是被龙崎发现就糟了”，结果变得更紧张。

     “这部‘续・恐怖的恶心僵尸、来自宇宙的热死线’是僵尸电影中被评价为最恶心的一部作品，所以本宫从以前就一直好想看喔。因为这是很旧的小众电影，所以一直没出DVD，直到最近才总算出了。本宫买来之后就一直很期待呢。”

     “龙崎，你喜欢恐怖片喔？”

     “因为本宫觉得既然要当魔王，就必须具备忍受恶心的能耐。否则要是对手召唤了超恶心的使魔来，岂不是得临阵脱逃？”

     “嗯――这个嘛，勇者是不太会用恶心类的使魔啦，不过魔王之间的战斗就有可能了。”

     “纱希和冥土都说他们会保护本宫，所以叫本宫不需要这么在意。可是毕竟本宫也是魔王啊，能努力的地方本宫还是想自己努力嘛。运动神经是天生的所以也没办法，可是对恶心的耐性，应该是可以努力的吧……”

     龙崎的侧脸带着一丝悲伤。为什么这家伙明明是魔王，而且现在讨论的明明就是与魔王修行有关的话题，她却露出这么可爱的表情？

     “英雄呢？你喜欢恐怖片吗？”

     龙崎战战兢兢地望着坐在旁边的我问道。

     “啊……这，呃，我没有特别认真看到可以讨论喜不喜欢的地步啦。”

     “太好了，那就不是讨厌。”

     龙崎松了一口气，接着把DVD的盒子打开。盒子里有两片塑胶隔板，换言之，这是一盒五片装的DVD。

     “既然英雄要陪本宫看，那本宫就想趁今晚纱希和冥土不在一口气把这些看完。‘恐怖的恶心僵尸’、‘续・恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’、‘新・恐怖的恶心僵尸~心跳狂想曲’、‘恐怖的恶心僵尸完结篇’、‘恐怖的恶心僵尸外传 兴奋剂☆僵尸粉’。”

     “把僵尸粉当作兴奋剂吸食，也太危险了吧！话说你要把这些全部看完？从现在开始？”

     “暑假期间度过夜晚的方法当然是看恐怖DVD啦。反正隔天不用上课，想要熬夜到多晚都可以。”

     “我说龙崎啊q一次看五部电影，看完都天亮了吧！”

     “可是，把这些DVD全部看完，是在本宫的魔王修行过程中不可或缺的要素啊。而且，再过两、三天，纱希和冥土就打扫完房间回来了，所以只剩现在有机会啊。”

     “就算是这样，一次看五片也太……结业典礼时校长不是也说了，就算是暑假，也要有规律地过生活吗？”

     “英雄想妨碍本宫进行魔王修行吗？既然你要妨碍本宫，你就要负起责任收下半个世界或是本宫，一辈子在本宫身边支持着本宫？”

     “啊，这……那个……”

     “要是做不到，就乖乖地陪本宫看！”

     在龙崎强势的态度下，我的意见完全遭到无视，于是DVD就开始播放了。

     在昏暗的房间里，出现在大荧幕中的是一名身材火辣的金发美少女。虽说是美少女，但演员看起来至少超过三十岁，不过这是这种电影的铁则，我再吐槽的话就太没礼貌了。

     美少女正在淋浴，这也是铁则。我现在只围着一条浴巾，至少也让我穿上内裤嘛……我在心里这么想着。可是光是美少女淋浴的场景，龙崎就已经吓得紧紧抓住我的手臂，让我无法动弹。龙崎穿着睡衣，因此没穿胸罩的柔软胸部就这样直接贴着我的手臂，而她从睡衣下摆伸出的白皙柔软双腿也紧贴着我从浴巾下伸出下的脚，我的头脑已经一片混乱，哪有心神看DVD啊。

     “呀！”

     DVD里只要出现风声、开门声或什么东西倒下的声响，不管多么细小的声音，龙崎都会有所反应――也就是发出尖叫并紧抓住我的手臂。对导演来说这或许是一位非常尽责的观众，可是她每抓紧一次胸部就会贴住我的手臂，真令人伤脑筋。我想要稍微离龙崎远一点，于是慢慢移动屁股，往沙发的另一侧移去，但我只要一动，龙崎就会挤过来；最后我被挤到沙发的边缘，动弹不得。

     “喂、喂，龙崎。才看到这里，你就已经怕成这样了，你是要怎么看下去啊？把DVD拿出来，回房去睡觉吧。”

     “不、不行！本宫要努力，变成更强的魔王！哪怕只有一点点！”

     “嘎噜噜……嘎噜噜……”

     龙崎脚边的加姆早就用屁股朝着荧幕，以两只前脚遮住眼睛，并垂下耳朵好让自己不会听到声音，全身不停颤抖着。

     “你也很害怕喔？话说，明明就是你的脸长得比较可怕吧！”

     “嘎噜噜噜――……”

     加姆的反驳超弱的。的确，要是没有我在的话，这两个胆小鬼绝对不敢看恐怖片DVD吧。可是我的手臂一直被紧紧抓住，也很困扰啊……（吐槽：掀桌！困扰什么啊你个闷骚男！）

     “啊，我说龙崎啊。这样好了，我们不要做那种喂婴儿吃麻^的事，至少先从‘僵尸跳盂兰盆舞’那种比较和缓的片子看起……”

     “吼喔喔喔喔喔喔喔！”

     我的话被荧幕中突然以特写姿态出现，浑身是血、全身腐烂的僵尸的咆啸声给打断了。

     “呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

     龙崎放声尖叫，从旁边用力地抱住我的身体。她的脸贴在我赤裸的胸口，身体不断发着抖q一下子用眼角余光继续看着荧幕，一下子又闭紧眼睛且用力地把脸贴在我的胸前。

     “英……英雄！好可怕！”

     “等……龙崎，放开我！很难过耶！”

     不，实际上，就算手无缚鸡之力的龙崎再怎么用使劲地抱，我也不会难过。我也不知道难过的是到底是胸口还是心，但龙崎那滑嫩柔软像是棉花糖般的脸颊贴在我的胸前，蓬松的头发让我的腹部微微发痒q那有点小却柔软的胸部又贴在我的腰际，让我可以直接感受到她剧烈的心跳，总之很难过就是了。

     然而龙崎却丝毫不肯放开我，也不愿抬起埋在我胸前的脸。荧幕中，僵尸正在啃着美少女的头。龙崎连对那个声音都害怕不已，每尖叫一次，她的身体就会用力地颤抖一下。

     “可是很恐怖嘛，本宫有什么办法呢！英雄，等那个恐怖的僵尸走了，你再告诉本宫喔。到时候本宫再继续看。”

     “我就说如果你怕成这样，就干脆不要看了嘛。你的声音听起来都快哭了，就说这对你来说一定太勉强了嘛。”

     “才、才不勉强呢！本宫虽然逊也是个魔王，像僵尸那种低等的怪物……！”

     就在龙崎气呼呼地抬起头的瞬间……我们眼前的荧幕里出现了一个大概有两公尺大的僵尸头部特写。在那一瞬间我还以为这个人荧幕变成3D电视了呢。

     然而事实并非如此，那个僵尸真的是在我们的面前。那张腐烂的脸上挂着两颗死鱼一般的眼睛，在我们的面前吐出坟场的气息。看到僵尸的瞬间，龙崎的眼睛变成两个黑点。

     “呀……”

     连尖叫都来不及发出，龙崎就先失去了意识，瘫软地倒在我的胸口。我赶紧用双手抱住她，以免她滚落地面。

     “哇，龙崎，你振作点啊！加姆，快用你恐怖的脸把这家伙赶走……”

     我立刻对加姆说，但是刚才还在脚边的加姆却早已不见踪影。仔细一看，它正躲在沙发下，只露出尾巴。

     “嘎噜噜噜噜噜噜……”

     加姆的尾巴不断地发抖。只靠那张恐怖的脸就能吓跑绝大部分的怪物的加姆竟然这么害怕。也就是说在“长相恐怖”这个项目中，获胜的是这个只有头的僵尸？由此来看，胆小的龙崎会在一瞬间就昏倒也不无道理。

     只有一颗头的僵尸露出歪七扭八的牙齿，朝我们袭击过来。

     “嘎喔！”

     “可恶，天蛇斩！”

     我吟唱了剑咒。我的声音卷起一阵旋风，一把古坟时代的剑使出现在我的手中。这是用剑咒变出来的复制品q而真的天蛇斩则是传说中素盏呜尊打倒八岐大蛇时所用的神剑q也是我家代代相传的传说之剑。

     我左手抱住昏厥过去的龙崎，右手用剑将眼前的僵尸头一刀砍成两半。僵尸瞬间化为黑雾消失不见。而在黑雾的后方有一个似曾相识的金黄色魔方阵正缓缓地旋转着，最后也跟着消失了。

     “等一下……是班长干的？]

     “没错，是我……游佐同学还真能忍受恶心的东西呢……而龙崎同学看来是只会嘴上说说罢了。”

     身穿长睡衣的班长一边用冷冷的语调说，一边走进我的房里。

     “班长，你身上的睡衣是怎么回事？”

     “我命令侍女送来的。游佐同学没有要求她们给你睡衣吗？”

     “我压根儿没想到跟人家要睡衣这回事……我打算穿着内衣裤睡觉。”

     “这间宅邸既然有客房，当然也会替客人准备替换的衣物啦。你连这点都不晓得吗？”

     真不愧是黑心企业、大财阀的千金小姐，班长似乎相当了解这种与上流社会打交道的know-how。话说……

     “你的兴趣也太变态了吧，竟然在看僵尸电影的人面前召唤僵尸！”

     我单手抱着昏倒的龙崎，另一只手拉着腰间快要掉下来的浴巾，在近乎全裸的状态（而且还跟龙崎在一起）下气急败坏地指责班长。然而班长却一副若无其事的样子。

     

     “我在我的房间里听见游佐同学的房里传出了龙崎同学的尖叫声，心想会不会发生了什么不妙的事情，所以才来看一下嘛。游佐同学的经验值是我的，怎么可以让别人抢先一步呢……”

     班长说着使走到我的另一侧――也就是与龙崎相反的位置――在沙发上坐了下来……

     “于是我看到你们两个正在甜蜜地观赏DVD，所以就替你们加了一点点调味料。我对你们很好吧？”

     “那个冲击性十足的僵尸哪叫一点点的调味料啊？连※哈巴内罗辣椒看到了都会光脚逃走吧。” （译注：Habanero，世界上最辣的辣椒。）

     “总之，为了阻止龙崎同学先下手为强，我也和你们一起看DVD吧。”

     由于只有头的僵尸不见了，因此加姆也从沙发下钻了出来，但班长似乎觉得脚下的加姆很碍事，一直把它踢进沙发下。加姆露出愤怒的表情……

     “嘎噜噜噜――”

     ……它这么吠了出来，然而班长却完全无动于衷，于是加姆只好放弃，乖乖地移动到沙发后面去。我不禁有点佩服地对班长说：

     “好强喔，班长不怕加姆的长相吗？”

     “这个嘛。如果你想要的话，我可以再召唤更恐怖更恶心更具冲击性的东西出来唷？”

     “原来你是这样训练耐力的啊。”

     的确，她刚才召唤出来的大头僵尸就连加姆也害怕呢。班长将僵尸电影DVD的盒子拿起来看，一副满不在乎的样子。

     “喔――是‘续・恐怖的恶心僵尸~来自宇宙的热死线’啊。这部片的主角最后一个人搭着计程车脱逃了，没想到在最后两秒才发现原来计程车司机也是僵尸，结果主角就被杀死了唷。”

     “不要说出来啦！虽然我大概也猜到了！”

     “你在气什么啊？用红笔在推理小说的内文里把凶手的名字圈起来，写上‘这个人就是凶手’，再把古文到二手书店去，这才叫做魔王啊。”

     “那只是单纯坏心罢了！”

     “可是，要是魔王不坏心，就只能当劣等生魔王喔。”

     确实，班长说的没错……我低头望向倒在我膝上的劣等生魔王龙崎。这么说来，龙崎真的很温柔q温柔到有点危险。而且胆小到一看到僵尸就昏倒。老实说，我很担心她到底能不能胜任魔王……

     “所以，游佐同学，与其把经验值给像龙崎同学这种劣等生魔王，倒不如给我还比较有被吃的价值呢。”

     班长说着，接着突然开双手抱住我的头把我拉向她。这突如其来的动作，让我无法反应。

     “……咦？被吃的价值是什么意思？”

     “我本来是想和大家合力对抗姊姊的q但是既然龙崎同学都抢先行动q那就另当别论了。与其让你被龙崎同学吃掉q还不如由我来享用！”

     班长突然把脸凑近我，舔了舔自己的嘴唇。糟了，这下不妙！要是在这里开战，不省人事的龙崎也会遭到池鱼之殃。话虽如此，我也没有能力一边和身为魔王（而且魔力相当高）的班长战斗，同时保护龙崎……

     我陷入四面楚歌的状态慌乱不已；而班长缓缓地打开封面是黑色皮革、且印有鸭子图样的书，思考着该召唤什么出来料理我……

     但是，在班长还没决定怎么料理我之前……

     “我的名字是贝尔琪……我刚才听见了龙崎同学的尖叫声，发生了什么事吗……？龙崎同学要是有什么三长两短，我就要回到陆地上，独自过着寂寞的漫长暑假了，这样我会很困扰的……我的名字是贝尔琪……”

     “游――佐，好无聊喔，来玩UNO啦！UNO！其他的家伙都是魔王，一下就会耍诈，所以我想跟游佐玩。”

     贝尔琪和织田也大剌剌地进来了。贝尔琪穿着浴衣，织田只穿着衬衫。我得救了……但相反地，连这些家伙都看见我的半裸体了，于是我慌忙地喊道：

     “你、你们这些人，进别人房间之前至少也敲个门吧！”

     班长发出“啧”的一声，悄悄地从我身旁离开。于是贝尔琪静静地、织田豪迈地坐在沙发上，两人大概连做梦都想不到其实班长原本是想取我的经验值的。

     “咦，班长，你那件睡衣是怎么回事？”

     织田间。班长用愤恨的眼神望向织田q冷冷地说：

     “……是我叫佣人拿来的。该不会你们两个也都没有叫佣人拿来吧？那你们身上的睡衣又是怎么一回事？”

     “这个？我平常都穿着男生制服外套和长裤，可是只缠着棉布的话又会露出肚子，这样很容易搞坏肚子；所以我都会带一件衬衫在书包里，冷的时候可以穿啊。”

     原来是这样啊。我本来也很纳闷织田总是只穿外套，那剩下的衬衫跑到那里去了，原来她都有带在身上啊。她只穿着一件男生衬衫的模样，不知为何看起来格外冶艳性感。她的双腿相当修长，从大腿到小腿肚的线条可谓近乎完美。

     “我的名字是贝尔琪……我只是将液态金属变形成睡衣的样子。由于我要在龙宫打扰到暑假结束，在别人的家里q我想还是尽量不要以裸体的姿态走来走去比较好……”

     嗯，在这几个人当中，最不懂得现代人类道德伦理的贝尔琪，现在竟然看起来最接近有常识的一般人，真是不可思议。

     “可是，为什么是浴衣呢？”

     “我研究了一下这个时代的习俗，发现人们到别人家借住的时候q似乎都会穿着浴衣，并打桌球来培养感情……”

     “那是到温泉旅馆投宿的时候。在朋友家借住时只要穿着两件式的睡衣就好了！”

     “我认为，只围着一条浴巾的少年，好像没有资格讨论什么关于服装的事吧……？”

     被贝尔琪这么一说，我才想起来自己身上只围着一条浴巾的事实，于是赶紧遮住胸部……呃，虽说我不是女孩子，遮住胸部也没什么意义，但要是不遮住一点裸体的部位，总是会害臊嘛。

     贝尔琪仿佛完全不把我当一回事，伸手拿起了放在桌上的DVD盒子。

     “这是……‘恐怖的恶心僵尸’吗……？龙崎同学如果是因为看了这个而发出惨叫，也是情有可原的……最后的两分钟更是恐怖……我的名字是贝尔琪……”

     “咦？贝尔琪也看过这种二流恐怖电影？”

     我不禁诧异地大声问道。

     织田也在别人的房间大剌剌地翘起修长的双脚，双手敞开地靠在沙发上。

     “我倒是没看过，好像很好看呢――游佐，有没有可乐和爆米花？”

     “不要在别人的房间这么放松！DVD有五片，你们想看的话，就每个人借一片回自己的房间去看！”

     我怒吼道。但织田、班长和贝尔琪却立刻异口同声地说：

     “““可是一个人看很恐怖嘛，游佐！”游佐同学！”少年呀！”

     于是我再也想不出其他能赶走这些家伙的方法了。

     于是，我只好让昏倒的龙崎继续躺在我的膝上，陪这三个人看DVD，直到她们看腻为止。织田像在坐云宵飞车似地，一边发出“哇――”、“呀――”的尖叫声一边抓住我；班长则带着骄傲的神情，不断爆出一分钟之后才会演到的雷；贝尔琪则因为太无聊而把自己熔化，摊在地上。

     至于龙崎，一开始虽然是昏倒，但中途便转为睡眠模式，一脸安心地呼呼大睡。因此我决定不叫醒她让她继续睡。只是龙崎的脸颊贴在我的大腿上，微微的呼吸吹拂到的地方，让人觉得好像发烧了似地，感到又刺激又紧绷……

第四卷 五章 勇者不会把情书写在沙滩上

     我好像不知不觉睡着了。

     “嘟噜噜噜噜、嘟噜噜噜噜。”

     我被电话声吵醒，因而张开朦胧的双眼。我右手边窗外的深海由于照射不到阳光和月光，因此呈现一片漆黑，光看外面也无法判断时间。我只记得看完DVD后，蓝色的画面上写着“8：20”的字样。

     “哇……已经这么晚了啊……”

     我想坐起身，却无法动弹。

     “咦？”

     仔细一看，才发现我坐在沙发上睡着了，而龙崎睡在我一只脚的膝上，班长睡在我的另一只脚，贝尔琪和织田则靠在我的肩上，四个人都睡得香甜无比。

     “这……这是怎样，为什么会变成这样！”

     “我的名字是贝尔琪……我希望你能告诉我，少年呀。”

     我本来以为坐在窗边，把头靠在我肩膀上的贝尔琪也还在睡，但她却瞬间张开了双眼。没想到她是醒着的，把我吓了一跳。话说由于她不习惯穿浴衣，因此在她睡着的时候胸口完全是敞开的，让我不知该把视线放在哪里才好。

     “等等……贝尔琪，既然你都醒了就走开啊！”

     我拚命地刻意不看贝尔琪说道。

     “我的名字是贝尔琪，身为完美究极机器人的我，是不需要睡眠的……但是看到其他的魔王都倒在少年身上，于是我的心中便浮现‘这个少年是我重要的螺丝，不准碰他’这样的占有欲……我的名字是贝尔琪……”

     贝尔琪一边这么说明，一边用手掌抚摸着我赤裸的腹部，一副根本不想放开我的样子。喂喂喂，你的胸部已经碰到我的手臂，冰凉雪白的肌肤完全贴在我的手臂上了啦！而且不要在奇怪的地方上乱摸啦……上腹部就算了，不要摸到那么下面去啦！

     “等一下……贝尔琪！好了啦，既然你都醒了就起来啦！重死了！”

     我用尽吃奶的力气把贝尔琪推开。贝尔琪气呼呼地别过头去：

     “啧……真无趣……”

     咦，刚刚贝尔琪说了“喷”？那个从不展露感情，或是应该说根本没有感情这种东西的贝尔琪，刚才发出了“啧”的一声？

     我惊讶地望向贝尔琪，但贝尔琪却一如往常地面无表情。对呀，身为完全究极机械魔王的贝尔琪怎么可能说“啧”呢？一定是我听错了，当然是听错啦。

     呃，在一阵混乱之中q龙崎等人也醒过来了。

     早餐并不是在昨天的大房间，而是在各自的房间吃……话虽如此，但因为大家都聚在我的房里，结果莫名其妙地就变成在我的房间吃了。

     烤鱼、煎鲨鱼卵、烤海苔，再加上海带芽味噌汤……早餐完全是日式风味呢。顺带一提，鲨鱼卵比乒乓球还要大，有点像鸡蛋的蛋黄，又有点像粉红色半透明的巨大鲑鱼卵。鲨鱼卵被放在钵里，海人主厨手拿着平底锅当场问道：

     “我可以依照各位的喜好来料理，请问各位要怎么吃呢？如果是水煮蛋，可以选择半熟、七分、全熟。如果喜欢玉子烧，则可以选择甜口味，或是比较不甜的酱油口味。西式的话，则有鲜奶油炒蛋、松软欧姆蛋，或是加入馅料的德式欧姆蛋。选择中华风的蟹肉烩蛋也可以唷。”

     这真是太奢华了。班长略带不满地问道：

     “我喜欢的是荷包蛋。另外，菜单里没有温泉蛋吗？”

     “班长，鲨鱼是鱼，蛋里面没有蛋白，所以没办法做出需要蛋白才能做的荷包蛋或温泉蛋。”

     龙崎说。

     “咦――这个冷知识在我未来的人生当中或许没有机会再用到了，不过还是谢谢你让我学习到它。那么我就选欧姆蛋吧。”

     “我的名字是贝尔琪……对我来说，勇者是珍贵的零件，但鱼卵却只是单纯的有机物。不过既然鲨鱼那么强，鲨鱼卵的经验值或许还差强人意，也或许能成为差强人意的零件，所以我也吃一点好了……直接吃也没关系，反正我不在乎味道……我的名字是贝尔琪……”

     “简单说，就是像大颗的鲑鱼卵之类的东西对吧？那我要和酱油、纳豆拌在一起，直接盖在饭上。”

     织田的喜好果然很庶民化。龙崎笑咪咪地说

     “大家都喜欢龙宫的食物，本宫好高兴喔！大家吃饱后，我们就去本宫家的私人海滩游泳吧！”

     “私人海滩？又要花一小时回到陆地上吗？”

     织田带着厌烦的语气说道。

     “在乌龟的背上待一个小时，真的好难过喔，我的体质吃晕车药也没什么用。我只坐过来武东上线那种慢慢晃的电车啊。”

     原来如此，属于“热爱出身地型魔王”的织田，平常都是这样从成增去池袋玩的呀。龙崎笑着对哭丧着脸的织田说：

     “没关系的，搭乘行驶在通道内的磁浮车，只要五分钟就到了。那是一座把海水引进巨蛋里，再架设照明设备的人工沙滩喔。”

     “所以那就像一座位在海底的人工海水游泳池？真不愧是龙宫城q好奢侈喔。”

     织田眼睛发亮，一副兴致盎然的样子。贝尔琪也静静地点了点头：

     “我的名字是贝尔琪……既然暑假期间我都会待在这里，为了打发时间，因此我会积极地参与各种活动……我的名字是贝尔琪……”

     “我虽然是旱鸭子……不过，我倒是可以陪你们玩敲西瓜游戏。”

     班长也表现出兴致勃勃的模样。于是，龙崎便不发一语地注视着我挑起眉毛，像是无声地询问着：“英雄呢？”

     老实说，要我在小孩子经常用来开玩笑的“一群女生中只有一个男生耶"l”的状态下前往海滩，不免有点令人想要退缩。可是在大家都这么兴致高昂的状况下，要是因为我一个人不去而把气氛搞坏了也很对不起大家。况且，我根本没必要在乎什么“一群女生中只有一个男生耶）”，毕竟我已经持续一年多处于“六百六十五名魔王中只有一个勇者耶~”的状态了。

     “好吧，那我也去好了。”

     听我这么回答，龙崎便露出了开心的笑容。就是因为龙崎笑得这么开心，才会让人不自觉害羞起来啊……

     于是，我们便从龙宫搭乘直达的磁浮车，来到了私人海滩。

     那是一个直径约一百公尺的小型巨蛋，一半是海，一半是沙滩，而沙滩上还有休憩所。侍女们在这里制作热带风情的饮料、马赛鱼汤等高级海鲜料理，再端来给我们。那绝不是炒面或锉冰等海边的家庭风味料理，而是充满了南国渡假风情的奢华飨宴。

     我向龙宫借了泳衣，在休憩所的更衣室里换上。更衣室里放着各种尺寸和款式的泳衣，简直不输体育用品店。就连布料超少又贴身的三角泳裤（而且还是如金属材质般的金属紫），以及把泳裤边缘挂到肩上的男用比基尼（mankini）也在其中。真不愧是龙宫，居然有男用比基尼，未免也太走在时代的尖端了吧。我没有勇气也没有自信，所以选了一件及膝的运动风格冲浪泳裤。

     我穿上泳裤走出去后发现龙崎已经在外面了。她背对着休憩所，和加姆肩并肩地坐在白色的沙滩上q很专心地不知道在做些什么。

     “……？你在干嘛啊，龙崎？”

     我从她的身后探头望去。

     就在那一瞬间，我顿时僵住了。因为龙崎用手指在沙滩上写着――

     “HIRO LOVE”（译注：英雄的日文发音为HIRO。）

     等几个无聊的字。虽然那只是几个英文字母，但我的心脏却像是瞬时被刺穿了一个洞似出，不由得荒了手脚。

     “龙龙龙龙龙龙崎写那个是什么啦赶快在班长她们来之前把它那个快点啊啊啊啊！”

     “呀――英雄！你不能看啦！”

     龙崎也手忙脚乱地赶紧用双手把沙上的文字抹掉。加姆也在一旁帮忙，用尾巴把沙子抚平。龙崎和我都满脸通红，不知为何心跳得好快，难受到说不出话来。

     “对、对不起，英雄……因为本宫觉得直接用嘴巴说出来好像会很难为情，但用文字写出来可能就还好，所以就写写看。没想到还是很难为情……”

     “唔，不，这个，对啊……”

     不管她是直接对我说还是用写的都很令我难为情啊。结果，其实是龙崎的任何行为都会让我害羞啊。

     “仔、仔细想想，用写的当然也很令人害羞啦……本宫觉得，情书那种东西，说不定比直接用言语告白还要令人害臊呢。”

     龙崎按着自己的胸口拚命地试图让剧烈的心跳减缓。她的模样实在太可爱了，让我也禁不

     

     住心跳个不停。

     “听说从前在龙宫工作的侍女之中，有一个长得非常漂亮的人鱼。她为了追她爱上的王子就用声音换来了脚，可是却无法告诉王子当初在暴风雨中救了他的正是自己，也没有办法传达自己的爱意q于是就想用刀刺杀王子。这个又是偷窥狂又病娇的人鱼，最后还是下不了手，结果就变成海中的泡沫了……”

     “龙崎，凄美的人鱼公主的故事，好像变得怪怪的耶。”

     “本宫只是觉得，人鱼公主虽然不能用声音传达心意，但也可以把情书写在沙滩上啊。那本宫的心情，是不是传达给英雄了呢……？”

     龙崎满脸通红，泪汪汪地抬头望着我。我吓了一跳，心脏像是快要破裂似地狂跳，令我感到难受。因为实在太难受，让我不知道该如何是好；我只好拚命地把视线移开，挤出声音回答道：

     “啊，嗯，那个……我想应该有吧。”

     “这、这样啊……那就……太好了……”

     龙崎的脸红透了，露出一个伤脑筋的笑容，接着又因为太过害羞而脸变得更红，同时拚命地试图改变话题。

     “对、对了，英雄，你的泳裤……所以英雄喜欢这种款式的吗？”

     “会、会很奇怪吗？”

     “不、不会……比学校的泳裤适合你唷。那个……”

     龙崎红着脸，低下头，用几乎听不见的声音说：

     “……很帅。”

     “咦……”

     我的脑浆仿佛快要沸腾了。龙崎真的好可爱。这家伙到底为什么这么可爱？

     “嘎噜噜噜噜――”

     龙崎脚边的加姆摇着尾巴，仿佛在说“看我、看我”一样。我一看才发现加姆也穿着泳装。它穿着和龙崎一样的蓝底白圆点两件式泳装，上半身是胸罩，下半身则是飘逸的裙子。虽然我已经在游泳课时看过好几次龙崎穿泳装的模样，但穿着便服泳装的气氛果然还是截然不同，令人心跳加速。

     “龙……龙崎和加姆都，那个，很可……不，不、不错啊。”

     “可爱”这个词只说了一半q我就觉得直接讲出来好令人害羞，结果变成了那种装模作样的评语。另外，如果只夸奖龙崎一个人，也很让人害羞，所以我才故意连加姆一起夸奖。

     即使如此，龙崎仍然开心地笑了。加姆看起来也很高兴，只不过加姆那张恐怖的脸，只是看起来变得更恐怖而已。

     “嘿嘿嘿，这样啊。本宫很喜欢这件泳装，但是因为放在龙宫忘了带去学校，所以很可惜一直没能让英雄看。这个蓝色搭上白色圆点的数量，看起来都很像鲸鲨，所以本宫很喜欢呢。”

     哇――本来还觉得很可爱的，结果听她这么一说，现在怎么看都觉得龙崎像鲸鲨了啦！

     这时，织田、班长和贝尔琪也来了。

     “哇――好像真的海唷！游泳游泳！游佐，等一下来打沙滩排球吧！”

     “我觉得我好像已经快要中暑了，我可以在遮阳伞下休息吗？”

     “我的名字是贝尔琪……西瓜要放在哪里好呢……？”

     织田穿着让人联想到白色特攻服的白色沙滩排球比基尼……话说，白色比基尼看起来根本就像是内衣嘛。这样会比只缠棉布要来得好吗？她一只手抱着沙滩排球，以织田来说，还满可爱的嘛。

     班长连在这种地方都穿着像是学校的深蓝色泳装。或许是有花色的泳装会带给人一种不认真的感觉，所以让她产生抗拒吧？贝尔琪穿着像是比赛用的银色泳装……她大概没有借龙宫的泳装，而是自己用液态金属做了这件泳装吧。而不知为何，她一只手抱着西瓜。

     “贝尔琪，那颗西瓜是要干嘛的？”

     “我查了这个时代的资料，发现这个时代的年轻人去海滩玩的时候都会进行一种用棍棒之类的东西把西瓜敲破的传统活动……所以我就向佣人要了一颗来……”

     贝尔琪面无表情地抱着西瓜。

     “呃，以前确实曾经流行过敲西瓜的游戏。可是不管是敲西瓜还是温泉桌球，你查到的都是昭和时代的资料吧，已经落伍三十年左右了喔。”

     “是这样吗，少年呀……？”

     “因为敲西瓜不但会污染海滩，更重要的是不能把食物拿来当玩具，所以现在都没人玩这个游戏。这样太浪费了，把它拿去冰过后再切来吃吧。”

     我身为一名勇者，岂能坐视有人把食物拿来当玩具呢？于是我从贝尔琪手中接过西瓜，想把它拿同休憩所。

     ……嘎。

     “嘎？”

     忽然间，一条细长的绳状物品从我的身后缠住了我的脖子。原来是贝尔琪的手臂――当我发现这个事实的瞬间，我的视线就已经被人量的沙子给占满了。

     “这样吗？如果敲西瓜太浪费……那就用少年来替代西瓜吧。我的名字是贝尔琪……”

     “啊？等……贝尔琪，住……！”

     我的声音也被沙子的声音盖住了。等我回过神来，我已经横躺在沙滩上身体全被沙子盖住．只剩一颗头露出来。刚才那颗西瓜就滚落在我的脸旁边。

     “好，这样就可以了吧……用勇者的经验值来代替美味的西瓜，这才是适合魔王的暑假啊……”

     等……这是什么啊！织田无视于我的慌乱．插话道：

     “啊――贝尔琪好狡猾！我不是说过游佐的经验值是我的吗！”

     “那我们公平地竞争，最先敲到游佐西瓜的人就获胜……这个规则如何呢？”

     方才明明就因为中暑而快要晕倒的班长，现在也突然生龙活虎地跑来参战了。我紧张地奋力挣扎想从沙堆中脱逃，但沙子实在太重让我动弹不得。

     “喂……等一下啦！”

     昨晚还一起一边尖叫一边看恐怖片DVD，今天早上也一起吃了玉子烧，现在更一起来海边玩――我本来以为气氛好像很温馨，但看来似乎是我想太多了。我不小心忘记了这几个家伙都是只要一有机会就想夺取我的经验值的魔王……而且明明是敲西瓜，可是贝尔琪却把右手变成弯刀的形状，织田也拔出了长刀；班长则正打算召唤些什么出来，叫出一个小魔方阵，让它在书上转呀转的。

     “你们干嘛想要一刀两断啊！敲西瓜一般不是都用棍棒吗？”

     “喔，原来你不想要一刀毙命，而是想被乱棒打死吗？我都不知道游佐同学有这种兴趣呢。对不起，我真是太不体贴了。”

     班长阴险地笑着，用舌头舔了舔嘴唇。空气里充满了杀气，怎么看都不像是在开玩笑。

     “不，棍棒我也讨厌！等、等、等一下……”

     三人露出像是肉食动物捕食猎物时的眼神，一步步朝我逼近。这情况实在太糟糕了。要用剑咒来反击吗……可是这里是龙宫，在别人家乱闹一通不是很没礼貌吗？而且一个勇者借住在魔王家却还使出攻击咒语，再怎么说都是不合伦理规范的行为――想到这里我便犹豫了。

     三人完全不在乎正在犹豫不决的我，毫不留情地高高举起武器……就在这时……

     “住手！你们三个！怎么可以把英雄当西瓜敲呢，太可怜了吧！”

     龙崎蹲下来抱住我的头，保护着我。

     “咦……！”

     我差点呼吸不过来。龙崎的脚和胸部和手臂，完全地包住了我的头。在龙崎身体各个部位的柔软触感与海水香味的包围下，我不禁头晕目眩。

     “等……龙、龙崎，我好难过！放开我啦！”

     “本宫才不放开呢！想把英雄当西瓜敲，就先打倒本宫再说！”

     龙崎高声哭喊道。加姆也在龙崎的背后像是保护着她似地朝着三人吠叫。

     “嘎噜噜噜――！”

     三人一脸伤脑筋地互相对望，接着无可奈何似地叹了口气，放下武器。

     “我的名字是贝尔琪……既然我要在龙宫待上整个暑假，就应该要听从龙王之女的意见吧……我的名字是贝尔琪。”

     “等等……龙崎，不要哭啦！这是开玩笑只是在开玩笑而已嘛！不要哭成那样啦！好不好？”

     “我虽然不是在开玩笑，但在别人家攻击其他的客人，的确会让主人脸上无光，所以我还是自重一下好了……”

     班长不甘愿地阖上了书。但我仍然无法安心地松口气……因为龙崎还是紧紧地抱着我的头。我慌张地对龙崎说：

     “龙……龙崎，已经不要紧了。大家已经放下武器了，所以你也可以放开我了。”

     “不行，本宫突然好担心英雄，所以今天一整天都要这样紧紧地抱住你！”

     龙崎说，同时更用力地抱住我的头。呃，虽然很舒服，但却也好难为情、又好难受，话说龙崎的胸部怎么好像一到夏天就变大了？

     事情似乎变得无法收拾，而正当我模糊地想着自己会不会就这样缺氧而死的时候，忽然有名侍女拿着电话子机从休憩所走向龙崎。

     “公主，有您的电话。是从转接台打来的。”

     

     “转接台？那就是从陆地上打来的电话？”

     龙崎把电话凑到耳边后，便听着对方的话，一边“嗯、嗯]地点着头。接着，她低头望向心脏狂跳的我说道：

     “英雄q有人从陆地上打电话给你喔。”

     “咦？从陆地上打来的电话也能接到龙宫吗？”

     “全世界海底的电话缆线都是由龙宫负责管理和维护的，所以把它牵到龙宫里也不是什么问题。只不过这个渡假巨蛋里只有内线电话，如果要和陆地上通话就必须移动到有外线电话缆线的巨蛋去才行……”

     龙崎一边这么说，一边和侍女一起将我从沙子里挖出来。我问龙崎：

     “这个巨蛋里的电话不能通到龙宫外面？”

     “对。这里是父王工作太累的时候用来休息的渡假巨蛋，所以仅设置了只能连到龙宫的转接台的内线电话。真抱歉还要你跑一趟，走这边吧。”

     龙崎拉起我的手，并转头对班长她们说：

     “本宫带英雄去一下，大家就自己休息吧。”

     我身后的三人带露奇怪的表情面面相觑：

     “我的名字是贝尔琪……你要我们三个人自由休息，可是我却完全不知道该做些什么……”

     “我们的话题都不合啊……要来聊聊怎么侵略世界吗……？”

     “来打沙滩排球啦、沙滩排球！没话可聊的时候，还是闭着嘴巴只动身体最好！有些意念，就算不靠言语也能传达给对方！喝！”

     织田忽然把排球打向两人。排球在强劲的杀球之下不停旋转飞向班长和贝尔琪。

     “等等……你在做什么啊，织田同学！你真的是头脑简单，四肢发达耶！”

     “我的名字是贝尔琪……只要有人找我挑衅，我就会奉陪。你就死在火球发球之下吧……我的名字是贝尔琪……”

     “我是个缺乏运动神经的人，每次发球都发不进有效区内，所以我要召唤魔王出来对抗！魔王风云会，出来吧，东洋魔女！”

     魔女从不停旋转的魔方阵里现身，接住了贝尔琪的发球。魔王这种人不管到哪里都要互相竞争，否则就会浑身不对劲吧――我带着这样的觉悟，把她们抛在背后，和龙崎一同走向休憩所。

     磁浮车已经停在休憩所的地下室了。我们搭乘磁浮车q沿着通道，抵达了一个小型巨蛋。那是最靠近海底电话缆线的一座停车场，里面空无一物。

     “这是海底缆线的维护基地。海底缆线出了什么状况时，前往修理的海人们生活所需的设备、水、食物，以及修理用的材料、工具、机械等，都储藏在这个仓库里。平常时都没人，只有使魔在这里监视着设备有无异状而已。”

     “难怪这里空无一物啊。”

     “修理缆线的时候有时必须和陆地上的电信公司通话，因此这里有牵外线电话。每个电梯附近的墙上都装设有电话，从那里就可以和陆地上的人通话了。”

     正如龙崎所说，我们走了几步后，便看见墙上的电话机。

     “既然电话在这么显眼的地方，龙崎其实没必要特别跟来吧……不过当时的状况也不适合说‘你就留下来和大家一起玩吧’这种话就是了。”

     “有什么关系嘛。虽然父王和母后应该都不会对本宫邀请来的客人出手，可是也不能保证没有海人会被英雄的经验值所迷惑，而做出坏事啊……而且更重要的是，本宫想要随时都和英雄在一起嘛。”

     龙崎露出了微笑，我不禁叹气。

     “所以我说啊，你干嘛那么毫无防备地示好呢？你是不是忘记我是勇者了啊？”

     “本宫没有忘记喔，英雄。”

     “当然我不会这么做啦，可是万一你遇到的是坏勇者，对方不知道会利用你的善意做出什么事呢！”

     “那英雄就在本宫身边保护本宫，不要让坏勇者接近本宫，不就好了吗？”

     我们的对话完全是两条平行线，于是我只好半放弃地深深叹息。

     “嘎噜噜噜噜――！”

     加姆在离我们稍微有点距离的地方吠叫，那里有一排像是配电盘似的东西。

     “啊，英雄，是那里的回路，我们过去吧。”

     龙崎拉着我的手，朝那个像是配电盘的东西走去。

     在这个像是配电盘的东西附近，有一张高度及腰的圆台。那看起来也不像是用来垫脚的……到底是什么呢？我仔细观察着它。这时，龙崎正熟练地操作着配电盘的按键。

     “这个区码……是从东京打来的唷。是英雄的老家吗？”

     “话筒在哪里？”

     “这个机器是转接台，通话用的投影机、相机、喇叭和麦克风都在那个台子上。你在台前等一下……”

     就在龙崎这么说的时候，台子上发出七彩的光线，接着浮现出一个少年的影像。看见由七彩光线所投射出的少年影像……

     “啊！”

     龙崎惊叫了一声，立刻躲到我的背后。细长的眼睛、长长的银发，修长的身材以及俊美的容貌――天竺弗利特……他是我就读于圣传说中学的好朋友。

     “原来是弗利特啊！好厉害喔，这是立体视讯电话吗？”

     ‘因为圣传说中学图书馆的电脑q有装设立体摄影机呀。’

     “你还没回家喔？”

     这么说来，弗利特还穿着圣传说中学的夏季制服衬衫。不知道是不是因为如果只是普通的白衬衫光看上半身就很难和麻樱中学区分的关系，圣传说中学的衬衫领口和口袋上都装饰着金色的线，看起来充满了勇者的气息，也很时尚。但因为他们的制服长裤也是白色的，一身纯白，看起来也有点像睡衣就是了……

     ‘因为有太多有趣的书，所以昨天一天根本看不完。我是想问你对这本书有没有兴趣，所以才特地用电脑的视讯电话功能打给你看看的。我打去你家，结果你家人说你去了龙宫城……你现在真的在龙宫城吗？不要紧吗？’

     “嗯，龙王先生是位绅士，乙姬娘娘也很友善，所以你不用担心。话说回来，你是怎么知道龙宫城的电话号码的？”

     ‘黄页上就有啊。因为龙宫城是个大企业，第一页就有他们的广告了。所以我就打去代表号请他们转接。所以……这两本书，你看得清楚吗？’

     弗利特把书的内页很快地翻给我看。

     可是，弗利特察觉到在我身后的龙崎正充满戒心地瞪着他，于是轻轻叹了口气。

     ‘不要用那么充满敌意的眼神瞪我嘛，龙王之女。这样我很难继续耶。’

     “嘎噜噜噜――”

     ‘还有那只脸长得很恐怖的狗也不要瞪我嘛。真的很恐怖耶。’

     “因为本宫不喜欢你啊！”

     龙崎很难得这么清楚地说出自己的喜好，让我吓了一跳。

     弗利特以前曾经为了赚取经验值，而和几个勇者同伴远征麻樱岛袭击了龙崎。之后因为得知弗利特是我的朋友，所以龙崎基本上是原谅他了……

     “这也是没办法的事啊，毕竟遭到袭击时的心理创伤很难痊愈吧。”

     “才不是呢！本宫是因为英雄和这个勇者感情很好，才讨厌他的。”

     龙崎气呼呼地瞪着我。呃……我和立体影像中的弗利特四目相接。

     ‘龙王之女……你该不会是在嫉妒我吧？不会吧？你的醋坛子范围这――么大喔？你真的这么喜欢英雄喔？’

     弗利特早已忍俊不禁，但我却已经害羞得满脸通红了。

     “笨、笨蛋！住口啦，龙崎！弗利特也不准笑！”

     ‘不是啦，我只是觉得你们这对笨情侣，还是跟以前一样和平相处，真是太好了呢。’

     “不要叫我们什么笨情侣啦！我本来以为你己经改过向善了，但你的个性其实还是有点坏吧？”

     ‘哎唷q和平是好事啊。反而是圣传说岛最近弥漫着不安稳的气氛呢。’

     弗利特的表情忽然变得严肃，勾起了我的好奇心。

     “不安稳……？”

     ‘勇者候选生当中也有很多劣等生，而他们最近态度突然变得很嚣张。看来好像也不是找到了什么可以赚取大量经验值的方法，但他们却害得我们连课都没办法好好上。一直到放暑假后我才能安安静静地在图书室找资料。所以我才在这里待这么久。’

     “嗯――？是不是劣等生突然想通了啊？原来圣传说中学也有很多烦恼啊。”

     ‘嗯，不过再怎么说，也不会比在魔王堆里唯一的勇者英雄辛苦吧。’

     弗利特又用有点轻松的口吻说道。我也不由得跟着笑了起来，但龙崎却气冲冲地拉住我的手臂。

     “英雄，赶快挂电话啦！还有，不要一直微笑！这个勇者个性很坏，还害英雄吃了很多苦头，所以本宫不相信他！他的笑容也太过爽朗又无可挑剔，一定是有什么意图！”

     “在当事者的面前说这些也太过分了吧，龙崎。弗利特不是那种人啦。”

     我一边顾及弗利特的心情一边对龙崎说。龙崎用无法接受的语气说：

     “可是本宫担心英雄会不会再吃到苦头嘛。”

     “咦……担心我？可是龙崎吃的苦头应该比我还多吧？你不是因为这样才保持戒心的吗？”

     我忍不住对龙崎问道，龙崎却大感惊讶。

     “本宫不记得有那种事耶。本宫只记得英雄被打得很惨，所以本宫担心得哭了……”

     “为什么会变成这样？比起我，你应该更重视自己一点吧！”

     龙崎很温柔没错，可是却也温柔得太令人担心了。我觉得她对我这种人所付出的关心实在是多到有点浪费了，所以刚一不小心就提高了音量用责骂的口吻这么说。

     而果不其然，龙崎大概是觉得自己被骂了吧，一双大眼立刻涌上了泪水。

     “可是，本宫把英雄看得比半个世界还重要，所以会担心也是理所当然的嘛……！”

     龙崎一边啜泣，一边用拳头捶着我的胸口。喂喂，不要在这种地方哭好不好，弗利特正用一种带有暖意的眼神看着你呢！不，姑且先不管弗利特的眼神，更重要的是我的胸口会痛啦。龙崎的力气很小，所以就算被她这样捶打顶多也只会损1滴血而已吧，可是我却莫名地疼痛。

     对了q身为龙王之女的龙崎只要浸在水理体力就会无限地自动回复，因此如果和龙崎战斗，就算她每次的攻击都只会让我损1滴血，但只要花上很长的时间我也会被打倒，所以在精神上相当令人畏惧。从某个角度来看q或许她才是最骇人的魔王也说不定。现在也许就是这种状况吧――我这么想着。每被她捶打一下，胸口就传来些微的疼痛，伤害也一点一滴地累积。

     “原来那时候我让你这么担心啊。对不起喔，龙崎。”

     “不q没关系。因为英雄现在已经没事了，这样就好……”

     ‘啊――咳咳、咳咳！’

     弗利特故意大声地发出干咳。我吓了一跳，朝立体影像望去。糟了，我忘记电话还没挂断！

     “啊，那个，弗利特……呃……你刚才是问我要不要影印书，对吧？”

     ‘不用了，我就把我需要的东西都印个两份就好。看来我好像打扰了你们私人的愉快渡假时光呢。’

     “不是啦，那个……”

     ‘我在刚听到你去了龙宫的时候就应该察觉的。下次我会再多练习一下，努力更识相一点的。你们就不要管我尽情地打情骂俏吧。’

     “等等弗利特！你误会了，而且你干嘛露出那种奸诈的笑容啊――！”

     弗利特的身影就在我的呐喊中消失了。我大喊的时候好像没抓好力量，结果陷入缺氧状态，整个人气喘吁吁的。我深呼吸一口气抬起了头。

     

     “……真是的．龙崎。你啊，也该稍微在意一下别人的眼光……”

     我明知这根本就是恼羞成怒，却还是忍不住对龙崎抱怨。

     阻这时我才发现龙崎不在旁边。加姆也不在。

     “……龙崎？你去哪儿了？”

     在这个宽敞又空无一物的地方，就算我只有一瞬间移开视线，也不可能找不到人影啊……

     正当我感到疑惑的时候……

     “轰轰轰轰轰……！”

     耳边传来像是地鸣的声音。话说，地面也在摇晃。是地震吗？――在我这么想的下一秒，我的眼前忽然出现一面巨大的水墙。

     “咦？”

     为什么？――我还来不及想，就被水给吞没了。

     这是怎么一口事？难道是巨蛋破裂，水淹进来了？不，不可能啊。这里是深海底耶，如果是巨蛋破裂，海水涌进的话，深海的水压应该会在一瞬间把我压死才对。如果是这样的话，那就只有一个可能了……和刚才我们所在的人造海滩一样，是“人为因素把海水引进了巨蛋里”。

     （谁会做出这种事……？不对，能任意操作龙宫设备的应该只有少数几个人。乙姬娘娘曾说她对机械很没辙……难道是涅柔斯、卫兵或侍女？不，我想应该是龙王先生吧……他用那么，冷酷的眼神瞪我，又说过如果我接近龙崎就要把我大卸八块……！）

     总之我在水里没办法呼吸。我心想着：用剑咒把天花板打破，从楼上逃走吧……于是张开了嘴巴。就在那一瞬间，海水便猛然灌进我的嘴里。

     （糟了……！在水里没办法发出声音，所以不能使用剑咒……！）

     我慌了手脚。而且，接下来又发生了令人更紧张的事。这一层楼本来应该什么都没有、空空如也的，但我的身边却出现了一只巨大的魔王乌贼，不知是不是龙王在灌进海水时一起丢进来的。

     “吼嘎啊啊啊啊啊啊！”

     “咕噜――噜咕噜！”

     我不禁想要发出哀号，但我的声音却全变成了泡沫。泡沫在我的眼前缓缓上升飘向天花板。魔王乌贼的触手抓住了我的手脚。我刚才才在海边游泳因此身上只穿着一件泳裤。也就是说我的身上既没有任何武器，也不能使用剑咒。

     竟然如此彻底地让我完全没有反击的能力，我想龙王先生大概是认真地想要杀死我吧。说不定他把我当成一只接近他那掌上明珠的害虫。我究竟是会溺死，还是会被魔王乌贼吃掉呢？

     难道我会像刚才龙崎提到的人鱼公主一样，在无法反击的状态下，就这样变成海里的泡沫，然后消失无踪吗……

     （人鱼公主……？）

     龙崎的侧脸忽然从我的心中掠过。

     写在沙滩上的情书。人鱼公主的意念。和言语一样能传达我心里想法的文字。

     （……说不定！）

     我一边被魔王乌贼咬着，一边在水中伸出手。我用嘴巴吐出泡泡，再用指尖把泡泡戳散，在水里写出文字。

     “B O M B（炸弹）。”

     就在我写完最后的B字的同时，泡泡就以“BOMB”的形状膨胀了起来。就像漫画上的状声词一样。看起来就像※GYATOOZU或哆啦○梦的秘密道具“声音固化剂”的效果呢。

     接着泡泡形成的声音便爆炸了。（译注：园山俊二的漫画。）

     “嘎哇！”

     魔王乌贼临死前的哀号只有短短一瞬间。下一秒钟，所有的泡泡接连地爆炸，不但把魔王乌贼炸成了灰烬，天花板和地板也被炸坏了。看来被灌满水的只有这一层吧，海水从地板上的洞“沙――”地往下流泻退去。我也几乎要被水带走，因此紧紧抓住墙壁。

     最后，水终于退光了，只剩天花板滴滴答答地滴下水珠。

     “得……救了……咳！”

     我当场瘫坐在地。由于刚才喝到了一些咸咸的海水因此有点呛到，但我才不在乎，因为我的心中兴奋得不得了。

     “成功……了……”

     我的心跳个不停。刚刚差点被魔王乌贼杀死，当然也是让我心跳加速的原因之一。但更令我开心的是我终于在无法发出声音的状态下，成功地执行了剑咒。

     “原来可以用文字执行剑咒啊……！”

     仔细想想，除了声音之外，本来就可以用文字或图画来施放魔法啊。像护身符或经文都是利用文字制作的。魔方阵也是一种施放魔法的图形。据说室町时代的幻术士――果心居士，也曾把画中的船具体化，并搭上那艘船再次进入画中，最后就这么消失了。

     “原来……有这种方法啊。”

     之前，我对学生会长用来封印魔法的沉默咒语――“十分钟的沉默”完全束手无策。可是，只要多加练习这个方法，搞不好就能赢过她了。可以试试看用自动笔写在纸上会不会成功。还可以比较看看原子笔和签字笔，何者威力比较强大？用文字或图画、用英文或日文，哪个效果最好？之类的……刚才是因为“炸弹”的笔划太多，可能没办法用泡泡写出来，所以我才用英文写出“BOMB”。

     “和剑咒一样，我要多练习几次，好好研究一番。如果用文字也能成功，那就不会像以前一样因为同音异义的字而误爆，说不定还能叫出比以往更强力的武器呢……？”

     我虽然全身湿透，但却难掩兴奋之情。

     就在我欣百若狂的时候，我听见了龙崎的声音。

     “好棒喔．英雄。真不愧是英雄呢，本宫好佩服喔。因为你太帅了q让本宫心脏噗通噗通地跳个不停呢。”

     “龙崎，你刚刚去哪里了？你没事吧？”

     龙崎在水里也不会有事，或许应该说她在水里反而会更有活力，因此应该没关系；但加姆也没事吗……？我一边想着，一边抬起了头。

     龙崎站在湿漉漉的地板上。刚才龙崎还穿着有如鲸鲨一般的泳装……但这是怎么一回事？

     现在的龙崎竟然呈现一丝不挂的状态……换言之，也就是全裸。她就像波提切利的名画“维纳斯的诞生”一样，只用蓬松的卷发遮住身体……这么说来，维纳斯也是从海中的泡沫中诞生的嘛。的确，龙崎此刻的模样就算说她是维纳斯也不会有人存疑，非常可爱而又崇高，而且散发出一种不像龙崎的性感。我被她的性感吓了一跳，慌张得手足无措。

     “龙、龙崎……！你、为、等、衣服……你的衣服去哪里了！快穿上啦！”

     “本宫才不需要衣服呢，英雄。刚才看到你打赢魔王乌贼的帅气模样，本宫心里对你的爱意就瞬间破表了。”

     龙崎带着认真却又有点甜蜜的表情说，同时朝我靠近。她充满爱怜地轻抚着我的脸颊，露出小恶魔似的邪恶笑容。光是被全裸的龙崎贴近，我就像冻僵了似地完全无法动弹，如今再加上她的轻抚，我的脑袋简直就快要爆炸了。我的头脑一团混乱，身体又无法动弹，因此我想至少可以用言语叫她走开一点，于是我对龙崎说：

     “龙崎，走开啦……我叫你穿上衣服！”

     “为什么？本宫现在喜欢英雄喜欢到极点了耶？”

     龙崎用甜美的声音说着，并把脸颊贴上我的胸口。

     “所以……英雄也可以随意地对本宫做你喜欢的事喔。”

     龙崎害羞地把视线放低，轻声对我说。

     这、这是……在这个状况下，我到底应该选哪个选项？

第四卷 六章 劣等生魔王不会向勇者索吻

     我伫立在海水退去后的地板上，身上只穿着一件泳裤，全身湿透还不断地滴下水珠。

     以全裸的姿态紧贴着我的龙崎，大概是在海水被引进之前就已经先逃到哪里去了吧，身上一点也没湿。她像是在索求什么似地一直朝我贴上来。

     “等等……龙崎，走开啦……还有，快穿上衣服！”

     “为什么？英雄不是喜欢本宫吗？那为什么不肯接受用本宫来代替半个世界呢？”

     龙崎悲伤地说。我感到痛苦不堪。可是如果硬把龙崎推开，万一害她受伤了，也很伤脑筋……我想还是应该用嘴巴说服她才好。

     “那……是不行的，龙崎。”

     “什么不行？英雄很帅地打赢了耶？本宫是在说，本宫要把第一次的经验值……全部给英雄耶？肉都送到嘴边了还不吃，这是勇者之耻喔！”

     龙崎想尽办法说服我。我犹豫了一下，对龙崎说：

     “我才不想吃什么送到嘴边的肉呢……！”

     “英雄……为什么？难道你讨厌本宫吗？”

     “不，我喜欢你……我想。”

     我虽然因为紧张和害羞而头晕脑胀，但我想我必须好好地回答龙崎的问题，确实将我的心意传达给她才行。

     “既然喜欢，为什么不想要本宫呢？你看，本宫很漂亮吧？本宫应该比什么半个世界更让你想要吧？”

     龙崎用她白嫩滑溜的双臂，勾住了我的脖子。

     “！”

     龙崎用湿润的双眼仰望着僵硬的我，把我的脖子往下拉；自己也踮起脚尖，将嘴唇凑近我的脸。

     “你可以亲本宫喔，英雄。”

     龙崎在我的嘴唇旁，用梦呓似的语调轻柔地说。

     我的意识防佛快被龙崎那像樱花贝一样的双唇给吸走了。

     然而……

     就在我想到龙崎好可爱、好令人怜惜的时候……我把双手放在龙崎的肩上q将她推开。

     “住手，龙崎。”

     这个动作需要非常大的力气，我很痛苦，但却尽全力将她推开了。龙崎吓了一跳．带着惊讶的神情注视着我。

     “为、为什么，英雄？你讨厌本宫吗？”

     “我不讨厌你。要我说出来好难为情，不过……我喜欢你。”

     “那你可以亲吻本宫啊。本宫也喜欢英雄，英雄也喜欢本宫不是吗？”

     龙崎再次贴近我。但她朝我靠近多少，我就后退多少；同时我摇着头，试图把龙崎的诱惑从脑中抛开。

     “所以……我不是说不行吗！”

     “为什么？你讨厌本宫吗？”

     “不是！就是因为喜欢……”

     我努力地把心中的想法挤出来，说道：

     “我现在人在龙宫城，和魔王乌贼战斗，一切都和平常不同，让我紧张得心跳加速。正因为我在这种状况下看着龙崎，所以或许我没发现，但我在龙崎面前可能比平常更不冷静。也就是说在这种状况下，很可能一不小心就会被环境的气氛所影响，或是……”

     “就算是被环境的气氛影响又怎样？还是你需要更多气氛？”

     龙崎“啪”地弹了一下手指。不知道是什么机关做成的――忽然间我的周围变成了一片被紫色光芒笼罩的海中景致。有如花朵一般美丽的鱼群悠游着，场景就像梦境一般浪漫。站在这个场景里的龙崎就真的像“维纳斯的诞生”那幅画一样，身边装饰着五彩缤纷的花朵。因为这幅景象实在太美了，我就算试图移开视线也办不到。

     “气氛很棒吧，英雄。你无法移开视线对吧？接下来……就亲吻本宫吧。无论是嘴唇或是其他地方都可以亲喔。本宫的全部都是英雄的，本宫要把全部都给英雄。”

     龙崎紧紧地抱住我的身体。龙崎赤裸的胸部，紧贴着我赤裸的腹部。我的心脏疯狂地跳动着。龙崎又可爱又漂亮，再加上这不可思议的氛围，我好想现在就抱住龙崎。

     可是，我仍然拚命地阻止我的手。我使尽全身肌肉的力气把头转开，让视线离开龙崎。由于我死命地违反自己的心意，勉强我的身体做出这样的动作，因此花了非常大的力气，身体不禁颤抖。

     “不行，龙崎。”

     我紧紧地闭├双眼，试图让龙崎从我的视线中消失。

     “我真的很喜欢龙崎……”

     说到这里，我便惊讶地打住。糟了，我又说出了“喜欢”……会跑出“锄头”来！龙崎会遭到锄头的攻击！――我慌了手脚。但是……

     “……咦？”

     为什么？不知为何，锄头并没有出现。呃，现在回想起来，我刚才也不经意地说了好几次“喜欢”，所以应该没关系吧？这……该不会是……！

     我已经可以控制剑咒了吗？

     “我喜欢龙崎。”

     我试着喃喃地再说一次……没事。

     太好了！这样一来，我就可以毫不保留地传达我的心意了。

     “你在喃喃自语些什么啊，英雄？”

     我抓住歪着头、一脸疑惑的龙崎的双肩，说道：

     “听好了，龙崎，你仔细听好。因为龙崎很可爱，又在这种气氛下一直说喜欢我，在这种猛攻下，我的心当然会动摇……”

     “那有什么关系，就动摇啊。”

     “可是，在现在这种状况下说出的喜欢实在是太不寻常，就像在做梦一样。梦醒了之后会变成怎样，我也不知道。当然，无论如何我都喜欢龙崎，可是就是因为这样，我才不想在像是坐云霄飞车似的感觉下，和你发展出进一步的关系。我想在百分之百可以控制自己的状况下，冷静地、慎重地、仔细地思考，确认我真的喜欢龙崎、真的想亲吻龙崎的时候，再亲吻你。我不想让我喜欢的女孩子变成什么送到嘴边的肉，受到那么轻浮的对待。并不是因为你是刚好在眼前、是轻易就能吃到的肉，我才喜欢你；而是因为你是龙崎，我才喜欢你，所以我才想要好好地珍惜你啊！”（吐槽：潘康乃廾）

     说完后，我再次用力地将龙崎推开。

     龙崎诧异地望着我。

     ……接着，她叹了一口气，像是放弃了似地低下头，喃喃地说：

     “……看吧，果然如我所料。就说英雄没办法嘛。毕竟他是没有受到我的诱惑，而顺利考进麻樱中学的勇者啊……”

     咦？

     我不禁呆住。我眼前的“龙崎”再度抬起头]g。

     咦？为什么龙崎变得像异眼猫一样，生眼是绿色，右眼是金黄色？

     龙崎在我眼前慢慢长高，变成一个有着火红色头发，身材凹凸有致，充满魅力，身穿兼具性感与可爱风格便服的女孩子……话说……

     “纱希学姊？”

     我顿时感到一阵天旋地转。周围的景致已在不知不觉中恢复成原本的电话缆线维护基地。站在我眼前的是利用淫梦操纵男性心理的淫魔魔王，也是龙崎的四天王之一，三年级的梦野纱希学姊。

     “刚……刚刚是你在让我做梦吗，纱希学姊？刚才的龙崎是梦？话说，纱希学姊不是跟黄泉原一起留在学校吗……？”

     我已经搞不清楚从哪个时候开始是梦，而到哪个时候为止又是现实，只好抱着混乱不已的头。从地上还是一片潮湿，而且四处散落着魔王乌贼的碎片的场景看来，在我打赢魔王乌贼的时候大概还是现实吧。这么说来，我应该是在打赢魔王乌贼，心情松懈下来之后，才被带进梦里的吧。

     “……喜欢。”

     我试着小声地说说看。于是，一个可以放在手掌心大小的玩具锄头便滚落在地面。

     剑咒的暴走情形似乎还是一样……话说，我刚才之所以能顺利说出“喜欢”，原来是因为我在梦中的缘故啊。她让我以为剑咒升级了，结果到头来却是空欢喜一场，因此我感到格外生气。

     “这种恶作剧未免也太过分了吧！再怎么说，让龙崎的幻影做出那种事情，对龙崎也太失礼了，而且纱希学姊不是也觊觎着龙崎吗？既然如此，为什么要让我看到那种幻觉！”

     我愤怒地质问道。纱希学姊一直都想要独占龙崎，而且我这一届的男生极端地少也是纱希学姊造成的；因此即便只是梦，但对于龙崎有所执着的纱希学姊会让我看见龙崎的那种姿态，也实在是太不自然了。

     “等等……不要那么生气嘛，英雄。这是有原因的……”

     纱希学姊一脸为难地说。此时，四天王的另一人――黄泉原冥土也朝我走来。

     “对呀，游佐同学，总之你先冷静一下。”

     黄泉原也是一身便服打扮，现在的他正穿着帆布连帽外套。黄泉原穿制服的时候总是连最上面的扣子都扣得好好的，在宿舍时也为了侍奉龙崎，而不知为何穿着女仆装；因此他现在这种UNIQLO风格的休闲风穿着，看起来充满了新鲜感。只是这种装扮和他那头飘逸的金发妹妹头．以及为了掩饰毒手的白手套非常不搭就是了。

     “连黄泉原也来了？你们为什么会在这里呀？那之前说你们还没回来又是怎么一回事？”

     “所以……那个、原因就是……”

     “原因是什么啊！你也收敛一点吧？我看你也是同伙对吧？应该要保护龙崎的你，到底在做什么啊！”

     “等等……游佐同学，我好难过！”

     我气到抓住黄泉原的领口，黄泉原拚命地想把我推开。

     “不用掩护我没关系，辛苦你们两个了，已经没事了。”

     背后突然传来一阵低沉的声音，我吓了一跳回过头去。龙王先生双手交叉在胸前，站在那里盯着我瞧。纱希学姊和黄泉原赶紧在他面前跪下。

     “龙……龙王大人！对不起，色诱勇者英雄的任务失败了……！”

     纱希学姊战战兢兢地说。龙王则对她说：

     “没关系。你们先去告诉在屋顶上等着的流娜和加姆，说勇者英雄等一下就会上去了……其他的事都不准说。”

     “是、是的！遵命！”

     两人有如逃走似地飞奔而去，看来他们相当惧怕龙王先生。

     我也不是不会怕，毕竟对方不但是龙崎的父亲，更是“龙王”――对每个勇者来说，都是最大、最强的宿敌啊……

     “把你的咒语封印起来又派魔王乌贼攻击你的试炼，还有刚刚那场梦魔的诱惑，都是我下令的，他们两个没有罪。况且像你这样的勇者应该也不会一直对他们记恨吧？”

     “您是认为，就算是我这种幼鱼等级的勇者，也应该要趁早踩扁吗？”

     “别往自己脸上贴金了。像你这种经验值，对我龙王来说连当作甜点的果冻都不如。”

     “那您为什么要做出这种事……？”

     “我只是在测试你。所以我才把从陆地上打来的电话接通，把你叫到这个维护基地来。我叫手下的魔王利用召唤魔法把流娜和加姆瞬间移动到屋顶上，接着再把水引进这层楼，派魔王乌贼袭击你。接着趁你松一口气的空隙，让梦野纱希去诱惑你。之前刻意告诉你他们两个人还在陆地上，是为了防止你怀疑这是梦魔变出的梦境。”

     “这全都在您的计划一之内吗？该不会说纱希学姊和黄泉原留在宿舍打扫的事，也……”

     “是我命令乌龟这样告诉流娜的。当然．乌龟在把你们载到龙宫之后q就中刻B到麻樱岛把纱希和冥土接过来了。”

     “可恶，竟然被骗了！”

     “你应该说我比你足智多谋吧。正因如此，我才能统治这个世界的海洋啊。”

     龙王先生淡淡地说。但我还是不懂，为什么他策划这一切的目的不是要杀了我，而是想要测试我？

     “那么，您是想知道我成长之后，会变成具有多少威胁性的勇者……所以才测试我的战斗力和精神力吗？”

     “不是。”

     “那到底是什么原因啊！”

     因为龙王先生一直摆架子不愿说出答案，所以我一时焦急忍不住大吼了出来。没想到龙王先生瞥了我一眼后，脸微微地红了起来，接着移开视线，还干咳了两声。

     “……你愿意答应我绝对不说出去吗？连乙姬也不能说。”

     “连乙姬娘娘也不能说？”

     “乙姬是龙宫的公主，一直过着富足的生活。因此我在魔王检定考那天邂逅的她，竟然因为没带文具，就毫无防备地在身为竞争对手的我面前哭了起来。我把文具借她之后，她也完全没有起疑，反而一直向我道谢，实在是个不懂世间险恶的滥好人，真的很危险……因为她实在太没自信了，因此我很担心她只要稍微被勇者威胁一下说不定就因为害怕而更生了；所以我才发誓要倾我所有的魔力，来保护这座龙宫，还有那个温柔过头的魔王……”

     我惊讶得说不出话来。难道具有统治世界实力的龙王，只因为乙姬娘娘哭泣的脸太可爱就放弃统治世界，而愿意委身于其他魔王手下？不，其实我大概可以理解。毕竟我对龙崎也抱着类似的心情。

     “那……如果您当时无法和乙姬娘娘结婚，那您打算怎么办？”

     “就算是那样，我也打算留在她的身边，一边帮助龙宫变得繁盛，一边继续守护她。话说，其实我一开始就是这么打算的。我没想到她会向我告白。所以当她对我表白时，我也很担心……乙姬到底是真的喜欢我，还是只是把对我为龙宫做的一切的感谢误以为是喜欢了。如果是错觉，那么就算和我结婚，乙姬也不会幸福。因为我希望乙姬能和她真正喜欢的人结婚，所以长期以来我都故意和乙姬保持距离。假使就算这样乙姬也还是喜欢我，那我就可以确定乙姬和我结婚是会幸福的，所以我才和她结婚。”

     这是什么？能获得世上所有东西的龙王为什么会有这么纯纯的爱？

     “原来龙王先生这么纯情啊。”

     “魔王大部分都很纯情啊。因为人家都以统治世界为目标q一直朝着这个方向迈进嘛。不过我在年轻时很受女性欢迎，也曾是恋爱高手，但我在魔王检定考试场邂逅的乙姬，却可爱到让我变成了一个腼腆的纯情少年。”

     什么嘛，原本差点就要把人杀死．到最后其实是想要放闪光喔？

     “在遇见乙姬之前，我从来不曾让别人看见我的弱点。对魔王来说，让人知道自己的弱点是一件致命的事。然而我却无法抛开乙姬这个弱点。爱一个人的心虽然会成为弱点，但这个弱点却同时会带给我们更胜以往的力量，所以我并不后悔深爱着乙姬和流娜。像你这样的少年也许还不懂吧……”

     龙王说道，同时直视着我的双眼。

     “勇者英雄，流娜的身边有你在。”

     他突如其来地转变话题，让我吓了一跳。

     “咦……啊，那个，您是指‘要是你敢接近流娜，我就把你大卸八块’的事吗？呃，昨晚其实并不是我主动接近她的……”

     “你在说什么？”

     龙王先生用冷静的眼神望着惊慌失措的我。太好了，看来他并没有要因为昨晚的恐怖片DVD观赏会而骂我。

     “你是勇者。虽然你正直又温柔，但流娜对你的情感可能只是单纯的感谢，而你也可能只是因为流娜太弱小而同情她罢了。流娜比乙姬还要娇弱，更是我心爱的独生女。所以身为父亲的我是想要测试一下流娜喜欢的男人对她的爱是不是真心的。”

     “咦……什么？龙崎××的……咦？”

     我的头不禁发烫。虽然发烫，但我还是保持着某种程度的冷静，为了不让“锄头”出现，我在千钧一发的时候把那两个字变成了暗语。但是，所谓龙崎喜欢的……话说，龙崎连这种事情都跟龙王先生说了吗？从不会隐藏自己、纯真无邪、对任何事都不会有罪恶感的龙崎的确很有可能做出这种事，但光是想像龙崎说了我什么，就让我的脑浆几乎要沸腾了。

     “从陆地来到龙宫、引起一阵骚动的浦岛太郎，本来以为自己喜欢上了当时的乙姬。但是当他回到陆地上后，浦岛才发现留恋的是欢乐的龙宫生活，而不是乙姬。所以乙姬虽然送给了浦岛太郎一个宝盒，好让他能够回来……而那其实是再次呼叫乌龟的狼烟……然而，乌龟却为了保护乙姬，不让乙姬被这个不忠的男人伤害，因此就算看到狼烟也决定不去迎接他。于是浦岛太郎就这样逐渐老死了……为了不让流娜变成这样，所以我才想要仔细看清对方的心意。就像乌龟守护着当时的乙姬那样，我认为我也必须保护流娜。然而……”

     龙王先生说，接着轻拍了一下我的肩头。

     “然而，看来就算不用靠我保护，流娜也有个绝对会保护她的骑士在身旁了呢。”

     咦……？

     “起初，我以为你只不过是个不起眼的三流勇者，跟流娜一点也不相配。大家都说女儿会喜欢跟父亲同样类型的人，而我想到‘难道我在流娜的眼里，是这么穷酸又不起眼的模样吗？’就不禁受到打击。更重要的是，当我想到我可能不是流娜喜欢的类型时，打击就更大了……”

     “不，您完全不必受到那种打击。一般的女生到小学中年级就不会再和父亲那么亲密了唷。到了高年级她们就会嫌父亲臭啦、俗啦、上厕所很臭啦，开始嫌弃父亲。或许是因为龙王先生是位帅哥父亲吧，以国二的女生来说，我认为龙崎已经算是对父亲很好的了。”

     “是、是吗？”

     可能是因为开心吧，龙王先生白皙的脸颊顿时染上了红晕。

     “……你果然不是普通的勇者。就算对方是魔王，你也不会贸然展现出敌意。你察觉到我可能感到失落就会安慰我，但也绝不是为了想要苟活而讨好魔王。而在刚才的战斗也充分地展现智慧和自信，认真地迎战……”

     龙王先生温柔地眯起眼睛望着我。

     “看来我似乎误解你了。勇者英雄，我已经确认了你是真心喜欢流娜，也拥有保护流娜的力量。所以……”

     接着，龙王先生用力地把手放在我的肩膀，用低沉的声音说：

     “勇者英雄，你要保护流娜。你要竭尽你的战斗力、魔力和蛮力，贯彻始终地保护流娜。”

     咦……等等，这就是所谓的得到了父亲的认可吗？不，可是我是勇者耶。让勇者和自己的女儿在一起，对一个魔王来说真的可以吗？

     “龙王先生，为了保险起见，我想再确认一次――我可是勇者喔？”

     “我知道。可是勇者输给了自己内心的黑暗面而堕落成魔王，也不是什么稀奇的事吧？‘勇者是下任龙王’这种波涛汹涌、超乎想像的发展，不是也很不错吗？”

     “我、我没有打算‘更生’成魔王喔！”

     “没关系，只要你从现在开始努力念书，相信你在十六岁生日之前就可以拥有从容应付魔王检定考、拿到顶尖成绩的实力。啊，要是你不嫌弃．我可以当你的家教老师喔。”

     龙王先生亲切地把手搭在我的肩上。

     “不，不用了。”

     “不用那么客气嘛，我可以教你帝王学喔。首先，先当个‘没问题先生’，让身旁的人可以轻松地接近自己……”

     “我不需要！为什么要对我这么好啊！”

     “流娜虽然超级可爱没错，但老实说我一直也很想要一个儿子。我很想带着棒球手套，和儿子在黄昏的公园里练习投球呢。”

     “现在的公园大部分都禁止玩球喔。”

     “你说什么！是谁规定的！”

     龙王先生愤怒地皱起眉头说。或许是因为他住在海底，所以这种可有可无的资讯大概也不会传到他耳里吧。

     “我不知道，可是公园不是都有管理员吗？毕竟要是球打到小孩子，是很危险的。”

     “谁管别人危不危险啊，我想要练习投球！可恶，这样一来我就要故意操控股价，把日本变成一支超廉价股然后再低价买进，藉此在日本进行独裁统治，立法规定在公园投球也没关系！”

     龙王先生虽然看起来像是一个冷静的商务人士，结果还是不行。这个人的想法也完全是个魔王。

     “不可以给人带来困扰吧！”

     “谁管你那种勇者理论啊！”

     “这不是勇者理论，而是大人应有的常识！既然你都拥有这么大的龙宫城了，打造一个自己专属的投球练习场不就得了吗！”

     我忍不住激动地对魔王吼道。龙王先生吓了一跳，他瞪大了眼睛，接着像是在咀嚼着什么似地一次又一次地咬着牙，最后点了点头。

     “原来如此……嗯，原来如此。竟然敢在我面前反驳我，真不愧是勇者。当个没问题先生让周围的人亲近自己固然重要，但一般人还是会察言观色，只说好听的话。会清楚地指出我的缺点的除了乙姬和流娜之外，大概就只有涅柔斯了吧……像你这种会果敢地对我提出意见的人还真是珍贵呢。”

     龙王先生说道。他原本只是亲切地把手放在我的肩上q结果现在竟然更亲近地搂住了我的肩膀。

     “总之，我很中意你。你愿意继承龙王的位子吗？这座巨大的龙宫城和全球的经济都会变成你的东西喔？”

     “不用了！”

     “我会给你半个世界喔？”

     “我不需要。”

     “难道你想要我吗？这就伤脑筋了。我这一辈子都爱着乙姬，外遇对我来说实在有点……”

     “为什么话题会变成这样啊！”

     看见龙王先生认真地困扰着我忍不住吐槽。我真的被他冷酷的外表蒙蔽了，我一直以为龙崎的天真是遗传到母亲，没想到来自父亲这边的遗传也不少啊。

     “这样啊，你不要半个世界，也不要我，真是个无欲无求的少年。那么我就送你我考过魔王检定考时用的必胜幸运头带好了。”

     “我就说我不需要了！我完全没有不当勇者的打算，请您放弃吧。”

     “唔……不愧是勇者，你还真固执呢。听到这个‘龙王的交涉’竟然没有丝毫动摇……一般的勇者只要听到‘给你半个世界’，三个人里面大概就有一个人会在心里想着‘要是回答好的话，不知道会变成怎样呢？噗通噗通！’，然后一不小心就点头了呢。”

     龙王先生轻轻地叹息，同时收回了搂住我肩膀的手。当他的指尖即将离开我的肩膀的瞬间，他又露出冷酷的奸笑……

     “不过……就算你能拒绝我的诱惑，但流娜可是个强敌喔？在可爱的流娜的逼迫之下，这个嘛……你能坚持到什么时候呢？”

     他轻轻拍了我的肩膀两下接着把手收了回去，而我不禁语塞。

     “不过现在……比起流娜的事，你应该先思考该如何度过眼前的风暴吧。”

     “眼前的风暴？”

     这时，我发现龙王先生的眼神已从刚才那种半开玩笑的感觉变得稍微认真了些。

     “圣传说岛不对劲的状况、麻樱中学学生会长的动作……如果你是男人的话，就要倾全力保护流娜喔，勇者英雄。”

     龙王先生的声音虽然冷漠，但从肩头传来的热情和力量却很强大。这个人不但非常重视龙崎，也完全地信赖我。

     身为勇者，我不得不回应龙崎和龙王先生的信赖。

     “是，我知道了。”

     我毫无疑虑地这么回答q而龙王仿佛想要掩饰自己的害羞，再次干咳了几声。

     “你务必要对龙崎和乙姬保密。我的角色设定是个冷酷的人q而且钥匙我想这么多的事情曝光了，她们一定会觉得连我都把她们当成劣等生魔王，而变得意志消沉吧。尤其是流娜，如果她因为心情低落而哭泣那就太可怜了，但我又不知道该用什么方式来安慰或鼓励她，所以非常伤脑筋。”

     “我知道。”

     我再次清楚地回答了一点也不冷酷的龙王先生。于是龙王先生使转过身去说：

     “流娜在屋顶上等着你。去找她吧。”

     “是、是的！”

     我心想龙王是不是生气了呢？于是赶紧朝电梯的方向跑去。忽然间，我的身后传来了一句很小声的声音：

     “流娜就交给你了，勇者英雄。”

     是龙王的声音。我诧异地回头，但此时龙王先生已经背对着我，往前走去了。

     一到屋顶，只见穿着泳装的龙崎正一脸悠哉地躺在躺椅上，喝着热带风味的饮料。

     “呀呼――英雄，你和父王说了什么？”

     加姆也在龙崎身边仰躺着，还戴着小小的太阳眼镜，看来十分悠闲。

     “啊，嗯……”

     我顿时不知该如何说明，而这时在龙崎两侧的纱希学姊和黄泉原一同转过头来瞪着我，用食指抵着嘴唇，因此我便闭上了嘴。就算他们不提醒我，我也不会给龙崎增添无谓的担心。

     龙王先生要我保护龙崎，我想他的话中也包含了不要让龙崎因为这种事心烦的意思吧？勇者和魔王之间的障碍，龙崎并不用知道。

     （龙宫经营着像是贩售军火的死亡商人的生意，又必须和攻击龙宫的魔王或勇者战斗……龙王先生决意一手揽下这些血腥的工作，永远保护乙姬。那么如果我没有比龙王先生更重视龙崎的话，龙王先生就不可能把龙崎交给我吧。最差的状况就是把让女儿遭到不幸的家伙杀掉。所以最终勇者还是赢不了龙王啊……）

     站在勇者的立场这是当然的。而站在一个男人的立场，我自己也知道要赢过龙王先生根本就是不可能的任务。无论是外表、财力、对衣服的品味、身段的傻雅、充满上流阶级氛围的贵族气息、知性、野心……每一项都是我望尘莫及的。

     （所以，我至少要在对龙崎的心意上面赢过他。我必须做好觉悟才行……）

     可是这么一来，就得面临被迫继承龙王宝座的问题了……

     “英雄，你在发什么呆？烟火很漂亮喔，这才是充满暑假气息的风情诗嘛。”

     龙崎笑着指向巨蛋的另一头。

     “烟火？海里？”

     我把视线转向她指的方向，黑暗的海洋中，映入眼帘的是织田、班长和贝尔琪所在的渡假巨蛋。

     岩石间的平台上有个半球型的玻璃巨蛋。巨蛋里有红色、蓝色、绿色、黄色等五彩缤纷的火焰正在燃烧着。那看起来有点像有时会在博物馆展出的玩具，只要碰触它，中间就会散发出摇曳的光芒。

     “怎么……好像已经不是在打沙滩排球的感觉了。我们好像还是暂时别回去比较好……”

     我一边发抖一边尖声询问道。只要最残酷等级的魔王聚集在一起，真的就绝对没好事。刚才弗利特问到麻樱中学有没有什么不安稳的气息，如果光是她们三个人聚在一起就会变成那样的话，那聚集了六百六十五名魔王的麻樱中学应该说一整年都不平静吧。

     龙崎开化地笑着：

     “那本宫就和英雄一起暂时待在这里？本宫一直希望等到夏天就要和英雄一起看烟火，现在愿望实现了，本宫好高兴喔。”

     龙崎说道，接着拍了拍她旁边的躺椅：

     “英雄，你来这里坐吧。你想喝什么饮料呢？这个‘大分名产 啾噜啾噜苏打 臭橙口味’充满了热带风味，很好喝呢。”

     “龙宫真的什么都有耶……”

     被龙崎的笑容所影响，我也情不自禁地笑了起来。但就在那一瞬间，我忽然想起刚才纱希学姊让我做的梦里的龙崎，顿时心头一紧，心脏仿佛差点就要停了。

     “？英雄，你怎么了？你的脸好红喔。是感冒了吗？”

     龙崎担心地站起身，抓住了我的双手。由于我们靠得太近，我的手都碰到了龙崎那娇小却柔软的胸部了！

     纱希学姊和黄泉原八成是察觉了我突然脸红的原因吧，由于他们两人都喜欢着龙崎，因此用像是在说着“不准太得寸进尺喔。要是你敢对公主做出什么猥亵的动作，我会毫不迟疑地杀了你”的眼神瞪着我。

     不过就算不被他们两人杀，我也快要死了。只是我已经答应龙王要保护龙崎，我自己也很想保护她，所以不能在这里死掉啊。而且死因竟然是因为龙崎，这未免也太不好笑了。

     我在龙王城受到龙王的攻击。站在勇者的立场，我应该是经历了一场最后决战等级的战斗才对。但若是论生命危险q我想这边还比较有生命危险。

     （结果，应该是最弱的劣等生魔王的龙崎q其实是最强的呀……）

     龙崎依然紧贴着我，担心地说着许多可爱的话，让我的心脏始终处于濒临爆炸的危险状态。

第四卷 后记

     

     谢谢您再次购买魔王学校！这次我写到了早就想写的龙宫城，以及非候选生的一般魔王在社会阴暗处活跃的情形等等……属于魔王学校世界观的骨干的部分，因此非常开心。

     说到暑假，当然就会想到去海边玩了。一边担心害怕着随着海浪逐渐逼近的海月水母和螃蟹，一边进行海水浴。今年夏天海边出现了大量的红水母，因此恶心度更是提升了不少。光是红水母就已经这么恶心了，要是真的见到住在深海中的巨大越前水母，一定会当场哭出来吧。如果是在水族馆欣赏，就会觉得水母很漂亮、很讨喜；但为什么当它一旦出现在可对我们发动攻击的范围之内，就会变得那么可怕呢？

     听说，只是因为海月水母的刺（刺丝胞）太弱了，没办法刺进人体，所以用徒手抓它也没关系；而红水母就很痛了。很久以前在椰果还没普及之前，中华料理餐厅曾经贩售加入椰果的杏仁豆腐。因为很好吃，所以我常常去吃，而我当时还深信椰果的原料就是海月水母。

     在椰果开始风行后，我才知道原来椰果的原料是椰子。最近伴随着越前水母的大量出现，听说在日本人对海洋珍味始终抱着感谢之心的想法下，出现了“把它煮来吃吧”的呼声，于是便有人把越前水母切成小块状，做成了椰果风味的点心。我想，那一定是像我以前一样一直把椰果和水母搞错的人所想出来的点子吧。不过听说事实上越前水母的味道，确实与椰果非常相似。我好想吃吃看喔，噗通噗通……

     对了，在上一集的后记中，我提到了几个人名的由来，这次再多写一些续篇吧。主角游佐英雄的名字是“勇者》ゆうしゃ（YUUSYA）》ゆさ（YUSA）》游佐”、“HERO（英雄）》ヒ`ロ`（HIIROU）》ヒロ（HIRO）”这样变来的。天竺弗利特是在日耳曼传说“尼伯龙根之歌（Nibelungenlied）”出现的英雄齐格弗里德（Siegfried）的子孙，因此是“ジ`クフリ`ト(siegfried）》（天）竺フリト”这样来的。莉莉子是从地狱撒旦之妻的名字莉莉斯来的，“リリス》リリ子》リリ子”。另外，我又帮她取了具有地狱女王气息的“黑姬”这个姓。而她姊姊露希菲的名字，则是取自拥有六片翅膀的堕天使路西法（Lucifer) （魔王撒旦）。

     最后，我要感谢朱シオ老师，这次也帮我画出充满热情甜蜜啦啦啦~的感的插画。

     二○一一年十一月 夏绿@盂兰盆节过后跑进满是水母的海中，好刺痛

第四卷 插图



第五卷 一章 魔王的暑假

    台版 转自 轻之国度

    扫图：AJ

    录入：夜

    修图：伊织

    本宫有个喜欢的男生。说得更明白一点，甚至可以用迷恋来形容吧。

    本宫是龙王之女――龙崎流娜，就读于魔王候选生专属的麻樱中学，现在是二年级，是全校最劣等的魔王。本宫和父亲龙王完全不同，是个既无魔力又无战斗力的最弱魔王。

    而本宫喜欢的男生，是个阴错阳差来到这间魔王学校就读的勇者候选生，名叫游佐英雄。本宫的英雄超帅的。有次本宫当值日生时，因为擦不到黑板的高处而伤脑筋，没想到英雄便默默地来帮本宫擦黑板――这就是本宫掉入爱河的契机。

    在魔王学校里，全校都是魔王，而且每个人都想要当第一名。魔王这种人，天生不会像勇者那样组队合作，就算朋友有难，也绝对不会出手相助，一点也不体贴。因此这时的英雄对本宫来说非常新鲜，宛如白马王子一般。

    “啊~……好想英雄喔……”

    本宫现在正在老家，也就是龙宫城度过暑假。本宫在自己简朴的房里，只穿着薄薄的家居服，浑身无力地倒卧在沙发上。本宫的房间只有一百张榻榻米大，天花板和地板都铺着难看的大理石。本宫身上的家居服是雪纺蕾丝那种轻薄的材质。为了省电，房间不用萤光灯，而改用点蜡烛的水晶吊灯来当作照明。这些都是本宫向英雄看齐，努力过得简单朴素的证据。

    英雄在结业典礼那天来龙宫待了一阵子之后．就在不久之前回到他陆地上的老家去了。

    龙宫城的生活明明就非常快乐，每天都可以看人鱼跳舞、欣赏来自世界各地的珍稀宝物、玩充满夏日风情的捞深海鱼游戏，开尼得像浦岛太郎那样一晃眼就经过好几百年也不足为奇，然而……

    “不知为何，现在的本宫却无聊至极呢，加姆。”

    本宫三名四天王当中的一只――有着一张骇人脸孔的吉娃娃加姆，缓步地走向沙发。本宫抱起加姆，翻了个身，变成仰躺着。

    “嘎噜噜――”

    加姆是个眼睛又大又圆，将吉娃娃可爱的精华全凝聚在脸上的狗。虽然它只是只普通的吉娃娃，但它的脸可爱到连流浪怪物看到都会逃跑，因此是个相当称职的保镳。

    “而且，加姆，虽然你在本宫身边，龙宫城又这么热闹，其余的四天王――纱希和冥土也在，魔王学校的同学贝尔琪也说暑假期间会一直待在这儿……可是本宫却觉得好寂寞喔。”

    “嘎噜噜――……”

    加姆转动着它突出的大眼睛，仿佛很担心似地望着本宫。

    加姆很贴心。本宫在收容所看见加姆的时候，就觉得它长得这么可爱却没人领养，真是可怜了，于是才将它带回来的。本宫知道，正是因为常觉得别人可怜，所以本宫才永远都是劣等生魔王，可是本宫就是没办法置之不理嘛。

    “加姆，为什么本宫会这么寂寞呢？原来光是因为英雄不在身边，就连龙宫城都会变成这么寂寞的地方啊。这种心情……本宫从出生到现在都没有体验过，所以不知道该怎么办才好呢。”

    本宫寂寞得不得了，只好把加姆紧紧地抱在怀中。

    “公主，我为您端茶来了。”

    正当本宫哭丧着脸，抱着加姆坐在沙发上的时候，本宫的四天王之一――毒水蛇魔王黄泉原冥土走进了房间。

    冥土是个有着一头飘逸金发，以及如王子般秀丽长相的男生，和本宫一样是二年蝙蝠班的学生。与本宫同年级的学生当中，男生非常稀少，因此蝙蝠班的男生只有英雄和冥土而已。本宫一直很希望仅有的两个男生能够好好相处，但冥土似乎很讨厌英雄。也许冥土把英雄当成想要欺骗本宫的坏勇者了吧。可是一来英雄并不是坏勇者，二来本宫也不是小孩子了，才不会被勇者编呢。

    冥土拥有一双被毒染成紫色的“毒手”，因此总是戴着白手套。另外，在服侍本宫的时候，他一定会穿着女仆装。那好像是身为佣人的一种自我要求吧。虽然冥土是男生，但穿起女仆装却非常适合，又很可爱，让本宫好生羡慕。

    “……谢谢你，冥土。本宫等一下再喝q先放在那儿吧。”

    “公主，您很无聊吗？如果是这样的话．也许差不多是时候该写暑假作业了呢。一

    “什么‘※夏天的强敌（朋友）’，一点也不像朋友啊。” （译注：日本公立中小学生的暑假作业本，称为“夏の友”。）

    “请别说那种没道理的话。我已经完成‘夏天的强敌（朋友）’了，虽然我非常想让您过目，但这样公主就无法学到东西了。”

    “讨――厌。本宫像是失了魂一样，什么都不想做。”

    本宫知道认真的冥土很伤脑筋，所以觉得很对不起他。但即便如此，由于英雄不在身边，而心像是破了一个洞，一直无法填补起来，使得本宫实在是提不起劲。

    本宫是个劣等生魔王，在与英雄相遇之前，上学对本宫来说是件很沉重的事。但在遇见英雄之后，本宫每天都好兴奋好开心，上课变得令人欣喜。

    英雄就好比是本宫的电池呢――本宫这样想。英雄离开龙宫城，就等于本宫的电池被拔掉了，那么本宫现在会这样浑身无力，也是理所当然的嘛。

    但是，冥土却皱起眉头，带着严肃的表情，竖起食指，开始对本宫说教。

    “不可以唷，公主。要是您不加油写功课，在校成绩就会变差。这样一来，就没办法通过在您十六岁生日那天举行的魔王检定考了唷！”

    真是的，冥土生了一张那么漂亮的脸，如果能不要老是那么唠叨，看起来就更温柔了。

    “本宫知道。可是，本宫就是提不起劲，有什么办法嘛。”

    “如果不想做题目，要不要练习一下魔法呢？只要把龙宫大图书馆的咒语书全部翻过一次，说不定就能找到连公主这么弱的魔力都能使出的魔法喔。”

    “麻烦死了，而且冥土你也知道，本宫很不擅长魔法啊。”

    “可是不练习的话，怎么会进步呢？”

    “电视上的某某洗洁剂或某某洗衣机的广告，在不费吹灰之力就把衣服变得干干净净时，不是都会说‘就像魔法一样~！’吗？有没有能够不费吹灰之力就突然变得会使用魔法，让人觉得‘就像魔法一样~！’的魔法呢？”

    “您怎么可以乱说话呢，公主。你这种想法，简直就跟听到‘我能替你实现三个愿望’后q便许愿道‘请让我拥有数不清的愿望’的小学生同等级呢。”

    听见冥土毫不留情的吐槽q本宫咽下口水。

    “可是、可是，本宫……只要英雄不在身边，就会寂寞到什么都没有力气做嘛。’

    本宫这么说，同时心想着大概又要被冥土骂了吧。没想到冥土皱着眉，仿佛很疲倦的样子，“呼――”地深深吐了一口气。

    “即使我在您身边……果然凭我还是不行啊。”

    “啊，不，本宫知道冥土想为本宫打气，本宫很高兴，也很感谢。这杯茶也很好喝喔。”

    看见冥土露出难过的样子，本宫想要让他打起精神，但却手足无措。冥土这么体贴，本宫也知道自己不应该让他担心，但是……

    “啊！”

    泪水突然从本宫的眼眶落下。明明没有想哭的意思，因此本宫自己也吓了一跳，赶紧揉揉眼睛。本宫明明知道，要是哭了出来，一定会让冥土更担心，可是眼泪却怎么也停不住。

    为了不让冥土发现，本宫赶忙转过身去。然而，冥土却轻柔地递出一条手帕给本宫。那是一条白色的蕾丝滚边手帕，用熨斗熨得平平整整，还散发着微微的香氛。

    “公主，请擦去您的眼泪。”

    冥土一定很担心吧――本宫接过手帕后，不安地抬起头来望向冥土，看见的却是一个温柔至极的微笑。

    “我知道了……公主。我是公主的四天王，我会想办法的。”

    “想办法……？”

    本宫有种不祥的预感。冥土基本上是个既绅士又温和的人，但有时也有强硬的一面。

    “冥土，不可以硬把英雄带回龙宫城喔。英雄要回老家，把在麻樱中学落后的勇者读书进度补回来唷。”

    “……？如果游佐同学当不成勇者，不是正合公主的意吗？”

    冥土疑惑地歪着头，盯着本宫。他一侧着头，戴着白色蕾丝头饰的飘逸金发，便有如风铃一般，交织出美丽的音符。所谓的风铃，就是那个啊，音乐课的时候用的，挂着一堆金属管，用棒子去敲的乐器。本宫在体力、魔法和学业上都没有自信，而在音乐上也没有自信，因此合奏的时候总是担任风铃、刮葫或三角铁。之前本宫也曾负责过钹，但因为经常发生在演奏的最后一刻，因为钹而功亏一篑的事故，于是就被撤换了。

    不，本宫的音乐才能一点也不重要。冥土漂亮、可爱得让人觉得他当男生实在太可惜，本宫对他充满欣羡之意的事，也暂且搁在一边。

    “这么说来，对啊。要是英雄没有成为勇者，就可以直接入赘到龙宫城了。”

    “对吧？那我们就积极地阻碍游佐同学念书……”

    “啊，可是还是算了。要是因为不能成为勇者，才迫不得已成为龙王的家臣，那么英雄一辈子都会对自己没能成为勇者而感到后悔吧。”

    不管多么想要英雄，但那样的英雄，并不是本宫所乐见的。要不就是在英雄接受勇者检定考之前，先让英雄改变主意，主动更生。按照自己的意愿接受魔王检定考，继承龙王的宝座……要不就是等英雄成为勇者之后，再依自己的意思放弃勇者的身分q来当已经成为龙王的本宫的家臣兼夫婿。

    “无论是哪一种状况，都必须要是英雄自愿来龙宫才行。所以，本宫不想阻碍英雄念书。”

    “那么，打电话跟他说说话怎么样呢？这样至少可以转移一下注意力吧？”

    “那样也不行。就算只是打电话，也会打扰英雄。而且一旦听见了英雄的声音，本宫一定就会想看见他的人。”

    “我想您应该知道，龙宫里有立体视讯电话喔。”

    “要是看到他的脸，本宫一定会想直接用手碰触他。本宫一定会想要直接见到英雄的。”

    “那么，要不要搭乌龟去找他呢？我可以陪您喔。”

    “那也不行。要是见到了英雄，本宫一定就整个暑假都不想再离开他了……这样一来，就一定会打扰英雄念书。所以本宫才不能打电话给英雄啊。”

    本宫说完，只见冥土带着莫可奈何的表情，露出微笑。

    “我知道了……这就是公主啊。那么，我再想别的方法。”

    “别的方法？”

    “请交给我吧。身为公主的四天王，我会好好负起责任的。”

    冥土露出了一个瑰丽的笑容。

    当天晚上，本宫洗完澡后，便和贝尔琪一起在本宫的房间里玩扑克牌。

    “我的名字是贝尔琪……龙王之女呀……扑克又是我赢了呢。我的名字是贝尔琪……”

    本宫穿着睡衣，贝尔琪则穿着浴衣。我们都坐在床上，把扑克牌摊在床单上。

    贝尔琪和本宫一样是二年蝙蝠班的学生，她是为了支配这个世界而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。暑假期间，全校的学生们几乎都回到老家去了，但贝尔琪无法轻易回到故乡――也就是未来世界，因此本宫便邀请她在暑假期间来龙宫和本宫一起住。

    顺带一提，第一学期的结业典礼结束后，除了贝尔琪和本宫最喜欢的英雄之外，班长黑姬莉莉子以及疑似担任什么“大姐头”委员的织田志信，也一起来到了龙宫。在英雄离开的那一天……

    ‘现在追上去，说不定还来得及！在龙宫城里，因为顾及到对龙王先生的礼貌，所以无法攻击游佐同学。但是离开龙宫之后，就另当别论了。大好机会到来！我要先假装和其他的魔王携手合作q再在没有人妨碍的海底q悄悄地取得游佐同学的经验值！’

    ‘会妨碍你的人就是我，班长！虽然你满肚子的黑心想法已经展露无疑了，但想赢过我第六天魔王q织田志信q还早五百年呢！游佐的经验值是我的――！’

    两人这么说完后，班长进入自己召唤来的水母中，志信也硬挤进那只水母里，一如往常地一边温馨地表演带着破坏魔法的互殴相声，一边回到陆地去。俗话常说“两人感情好到会吵架”，这两个每次都吵到像是要杀了对方的人，感情一定好得不得了吧。和朋友感情好是好事，因为本宫虽是魔王，但却不太喜欢争执。

    所以，本宫很高兴有机会在这个暑假和贝尔琪感情变好。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，说是为了毁灭这个时代，而从未来世界来到这里的，因此完全站在与我们敌对的立场。若是本宫能和贝尔琪变成好朋友，岂不是很美好吗？

    另外，全身都是机械的贝尔琪，之所以怎么看都不像机器人，据说是因为她是以液态金属构成的。浴衣衣襟下丰满的胸部，也是因为就像装了水的气球一样，充满了液态金属，所以才会那么丰满吧。有没有办法在本宫的胸部也注入液态金属呢？

    不知道是不是因为本宫一直这样胡思乱想，扑克已经连输贝尔琪十场了。

    “贝尔琪，你为什么那么强呢？”

    “因为扑克是靠机率的，只要计算一下，就能轻松地取胜。例如，假如对方没换牌，就表示手中一定已经有某种牌组了。此时牌组为一对的机率是85％，比一对更好的牌组的机率是15％。因此，当自己手中只有一对的时候，交换三张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是29％。交换两张牌，变成比一对还要好的牌组的机率是26％，所以……”

    “对不起，还是算了。”

    本宫的大脑反射性地对贝尔琪所说的话产生抗拒，不过，贝尔琪确实是在教本宫“在扑克游戏中获胜的方法”。这令本宫吓了一跳。

    身为完全究极机械魔王的贝尔琪，明明是打算支配这整个世界的。可是，虽说充其量只是一个扑克牌游戏，但她却教了本宫“获胜的方法”。这就是我们能成为好朋友的象征吧。

    “……贝尔琪该不会其实人很好吧？”

    本宫问道，同时有些担心完全究极机械魔王贝尔琪在听到这句话之后会不会生气。没想到贝尔琪那张原本没有血色的苍白脸庞，顿时涨红到耳根子去了。

    “你……你在说些什么啊，龙王之女呀。我的名字是贝尔琪……我是来支配这个世界的完全究极机械魔王，怎么可能会是个好人呢……”

    “可是，你刚才不是试图教本宫如何在扑克游戏中获胜吗？虽然本宫很笨，听不懂就是了。”

    “那、那是因为玩游戏时如果对手太弱，就会很无聊，我是站在自己想好好玩游戏的立场。换言之，也就是出自于自私自利的态度，才做出这个为自己着想的举动……”

    贝尔琪惊慌失措地说着。总是像机械一般冷静的贝尔琪（呃，她本来就是机械啦），在来到龙宫城后，行为举止有时似乎变得怪怪的。

    虽然本宫无法清楚地说出到底是哪里怪，但总觉得她好像变可爱了。

    嗯，是真的变可爱了。因为以前的贝尔琪，从来不会忸怩地红着脸，别过头去啊。

    “贝尔琪，你好可爱唷。”

    本宫莫名地感到高兴，于是脱口对贝尔琪这么说。于是依然面红耳赤的贝尔琪，便恶狠狠地瞪着本宫。

    “我……我才不想被人说‘可爱’呢！我是为了支配这个时代，而从未来世界来到这里的完全究极机械魔王。这个时代的一切都是我的敌人，我才没有跟这个时代的任何一个人变得亲近的打算！”

    贝尔琪愤怒地大喊道，接着把扑克牌扔在床上，便离开了房间。

    “哇，贝尔琪！对不起，本宫本来也有想到这样会不会惹你生气，没想到你真的生气了！”

    本宫赶忙追上贝尔琪。明明好不容易有机会变成好朋友的……本宫真是个老是把事情搞砸的笨蛋劣等生魔王！

    可是，当贝尔琪一离开．冥土和纱希便紧接着进来了房间，因此本宫停下脚步。

    “喔，冥土。纱希也来了啊……你们找本宫有事吗？”

    纱希是淫魔，也是本宫的四天王之一。她是三年级的学生，有一头火红色的头发，及一双异色瞳，左眼是绿色，右眼是金色。她像模特儿一样，又高身材又好，而且拥有丰富的性知识，既成熟又帅气。

    冥土虽然经常在本宫的耳边悄声说“纱希学姊说的全都是根本没有实际经验的女生脑中的幻想，还是不要当真比较好”，可是才不是那样呢。要不是纱希告诉本宫，本宫可能到现在都还不知道婴儿是送子鸟送来的呢。

    “呃……这个嘛。冥土来找我商量，所以……”

    不知为何，纱希红着脸，忸怩地说。纱希穿着轻薄飘逸的连身睡衣，手里抱着一个蓬松的枕头。枕头很大，上面还绣着有如魔方阵一般的图形。

    “商量？……该不会是本宫说很想见英雄的事吧？”

    “很想见他，但是又不能儿他，可是还是很想见他――就是这么一回事吧……啊，公主，失礼一下。”

    纱希说，一边在本宫的床上坐下。纱希坐在本宫身边的瞬间，一阵淡淡的香味便袭鼻而来――是洗发精的味道。纱希平常总是绑着马尾，但今天或许是因为刚洗完澡的关系吧，她将头发放了下来。那股淡淡清香，正是从她那刚洗好的头发散发出来的。

    “哇――纱希，好香的味道喔。你的洗发精是在哪里买的？本宫也想用用看。”

    本宫想要闻得更仔细一点，于是把鼻子埋进纱希的后脑勺，用力地嗅了嗅。于是，纱希忽然满脸通红地凝视着本宫。

    “公主，我、我……！”

    纱希的表情相当认真，把本宫吓了一跳。非但如此，纱希更是突然用双手抓住本宫的肩头，把本宫推倒在床上，让本宫更是惊讶。

    “公主……我，已经无法再……”

    “什、什么？纱希？这是在玩摔角游戏吗？”

    本宫是最弱的魔王，所以对摔角也没有自信。正当本宫烦恼着自己怎么可能打得赢人高马大的纱希时，冥土突然抓住纱希的手臂，把纱希从本宫身上拉开。冥土脸上的表情非常恐怖。

    “纱希学姊！请过来这里一下！啊，公主请维持那样就好。”

    冥土很快地一边这么说，一边把纱希拉到门外去。拉人的冥土很生气，被拉走的纱希也很生气。

    “等一下，很痛，我说很痛啦！真是的――明明脸就长得像女孩子一样，腕力却不输人呢！”

    “对于对公主有所不敬的人，我是会很粗鲁的唷。”

    冥土走到走廊后，便关上了房门，但是本宫很好奇，于是就把耳朵贴在房门上偷听。冥土和纱希的争论传入耳里。

    “你所谓的不敬是指什么？”

    “你是瞒不过我的，纱希学姊。刚才你一时被淫猥的情欲所蒙蔽，试图对公主伸出咸猪手，对吧？”

    “一ㄣ ㄨㄟ”是什么意思？冥土很聪明，经常使用一些艰涩的词汇，因此本宫有时会听不懂冥土在说什么。

    “咸、咸猪手？那是什么？”

    纱希用高八度的音调说。所谓的咸猪手，就是那个在鲔鱼生鱼片上淋上酱汁，再和寿司饭搅拌均匀的伊势名产吗？本宫一直以为那叫做“※手捏寿司”，原来是“咸猪手”啊。原来本宫一直都记错了，真是丢脸。寿司饭是用米做的，所以汉字大概会写成“手米”吧。（译注：“手捏寿司”的日文念法为“tegone”，“猥亵女性”的日文念法为“tegome”。）

    “我是拜托你来解决公主的烦恼，替公主打气的。如果纱希学姊想对公主做出不敬的举动，就算是你，我也不会再让你靠近公主半步了。”

    虽然本宫的肚子不饿，但如果纱希为了替本宫打气而做了手米寿司，那本宫努力吃掉也没关系啊，为什么冥主要这么生气呢？难道是因为睡前吃东西会变胖吗？

    “可是我也没办法啊！使用‘梦结合魔法’的时候，施法者和被施法者，都必须一起睡在我们淫魔家代代相传的‘梦枕’上才行……话说，躺在那么可爱的公主旁边，怎么可能安分地

    乖乖睡嘛！”

    真糟糕，原来纱希很不容易入睡啊。毕竟开始放暑假后，回到这个不分昼夜都以人工照明照亮的海底龙宫里，生活作息被打乱也是理所当然的啊。

    “请你安分地乖乖睡！我很清楚纱希学姊是百合控，但我们既然身为公主的四天王，就应该谨记我们和公主之间的主仆关系。其实我也不想让公主和游佐同学见面，但一想到这是对公主最好的做法，我也只好忍耐了啊。”

    “好――好――我知道了――”

    不想让我们见面……冥土还是因为英雄是勇者，所以不想让他接近本宫吗？要到什么时候，冥土才会认同我们呢？另外，本宫一直都不知道，原来纱希喜欢百合啊。纱希的外表很艳丽，本宫还以为她喜欢的一定是玫瑰或兰花那种艳丽的花呢，没想到她竟然喜欢清纯的百合，这个落差也令本宫大为吃惊。

    “下次如果再对公主有淫猥之意，我的毒手便绝对不会放过你。”

    “好啦――知道了啦。真唆耶――”

    因为本宫不懂“一ㄣ ㄨㄟ”的意思，所以根本搞不清楚两人究竟在吵什么。总之本宫身为主人，就应该阻止两人的争执才行。本宫故意发出很大的声音，打开了房门。

    “冥土和纱希都好慢喔――是跑到多远的地方去了啊――啊，原来你们在这里呀，因为刚才门关着，所以本宫完全不知道呢――”

    开门的同时，本宫努力使用了许多说明性的词汇说着，好让本宫偷听的事不被识破。冥土和纱希带着惊讶的神情，转过头来望向本宫。

    “啊，对、对不起，公主。让您久等了……”

    “呃，那个，那我们就立刻来进行梦结合魔法吧？”

    纱希像是亟欲逃离唆的冥土似地，抱着画满魔方阵的枕头，走进本宫的房间。

    “呃，那么，公主，我们就来试试梦结合魔法吧。请睡在这个梦枕上。”

    纱希说，同时把绣着满满魔方阵的枕头放在本宫的床上。原来如此，刚才纱希把本宫推倒，用意就是要本宫睡在这个枕头上啊。本宫以为是要玩摔角游戏，还在认真地烦恼着，如果要戴面具的话，果然还是要戴虎面吧，既带有猫耳的感觉，又很可爱。但看来真是误会大了。

    “知道了。”

    本宫将加姆抱在怀里，躺在枕头上。接着，纱希也在本宫的身边躺下，把头也放上这个枕头，因此本宫便往旁边让开了一点。

    “纱希学姊，我会在这里盯着喔。”

    站在房门口的冥土带着犀利的眼神，双手交叉在胸前。总觉得他仿佛在监视着什么似地，但本宫做了什么坏事吗……？

    “啊――好啦、好啦，就说了我什么都不会做嘛！你那样一直瞪着我q会让我无法集中精神耶。”

    “要是我不在这儿的话，你的精神就更无法集中了，不是吗？”

    “真是个碍事鬼，你怎么没被马踢死呢。”

    纱希喃喃地碎念着，同时和冥土互相瞪视着对方。

    “你们两个今天好像感情特别不好耶？本宫做了什么坏事吗？”

    “不、不，公主完全不需要在意……”

    冥土慌张地对本宫说。纱希依然一脸愤怒样，将手伸向本宫床头的台灯，把灯给关掉。

    灯光熄灭之后，整个房间就被由窗外射入的蓝色光芒笼罩。龙宫城位在日本海沟海底数千公尺之下，太阳光无法照射下来。但是，由于龙宫城四周有许多巨蛋都市，每个都市都透过地热发电而散发明亮的光线。那些光线经过海水，便被染成了蓝色，因此龙宫城总是被蓝色的光芒所包围。

    看着这种蓝光，总能让人心情安定下来，因此本宫立刻困了起来。

    “呵啊啊啊啊――”

    看见本宫打了一个大大的呵欠，和本宫睡在同一个枕头上的纱希说：

    “那么，我现在要开始进行梦结合魔法。这个梦枕，是我的祖先代代流传下来的魔法枕头，可以和淫魔‘※同步’唷。” （译注：synchronize。）

    “本宫虽然很擅长游泳，但因为缺乏节奏感，所以不会※水上芭蕾耶。” （译注：synchronized swimming。）

    “不是水上芭蕾啦。平常只有淫魔能进入别人的梦中，不过，只要和淫魔一起睡在这个枕头上，就能和淫魔同步，进入淫魔的……”

    纱希的说明听起来好复杂又好繁琐，本宫听不懂。正当本宫想着“好难喔……”的时候，眼皮渐渐地变得沉重，眼睛慢慢张不开了……

    下一个瞬间，本宫来到了一个白色软绵绵的地方。

    “咦？”

    本宫环顾四周。宛如置身在云中，四周又白又亮，什么都看不见，也分不清楚上下，本宫的身体忽然间漂浮在半空中。这时眼皮已经不再沉重了。

    “这该不会就是梦中了吧？”

    微弱A光芒从白色的云中透出，光的形状和枕头上的魔方阵一样。

    “对啊，这里还是公主的梦中。”

    纱希毫无征兆地突然出现在本宫身后q本宫和纱希的打扮都和睡前一模一样。

    “那么，公主，我们首先先离开‘这个梦’吧？”

    纱希突然拉住本宫的手。所谓离开梦中，是什么意思呢……本宫还来不及犹豫，四周就顿时变得一片漆黑。从常识来看，在这片漆黑之中，应该是伸手不见五指才对，然而本宫却能清楚地看见纱希的身影……果然是在梦里吧．本宫心想。

    “这里是谁的梦中？”

    “这是淫魔的梦……也就是我的梦唷。”

    纱希漂浮在漆黑的空间里，指着一个个像是肥皂泡泡的东西。

    “那些像是肥皂泡泡的东西，每个都是不同人的梦。淫魔的心里有个很大的梦空间，能容纳地球上所有生物的梦喔。在这个辽阔的空间中移动，找到想去的梦，再进入梦中……这就是淫魔进入别人梦中的方法。”

    “呼……”

    “能在梦中睡着，公主您也真不简单呢。”

    “不，请你不要不高兴，纱希，本宫有理解一点点喔。也就是说，本宫的梦是一个小肥皂泡泡。而梦有一扇门，打开门之后，就能来到纱希的梦里。再从纱希的梦打开别人的梦的门了，对吧？呃……没错吧？”

    本宫突然丧失了信心，一边用双手食指彼此相抵，一边对纱希说。

    于是纱希面带微笑，一面拍手一面夸奖道：

    “嗯，差不多就是这样。公主，你很棒喔。”

    “嘿嘿，太好了。老实说，本宫有点没把握呢。”

    “与这个淫魔的梦空间相连的门，只有淫魔才打得开。一般人离开梦境时，必须使用另一扇门。那扇门是每个人可以自己从内侧打开的，一走出门外，梦就醒了。”

    纱希一边说明，一边将手伸向附近的肥皂泡泡。泡泡的大小有如海滩球，本宫朝泡泡里一窥，只见加姆正在啃着一根宛如枕头那么大的巨大骨头。

    “哇，是加姆耶！喂――加姆――”

    本宫挥了挥手，但是加姆却似乎听不见。纱希来到本宫身旁，将手伸进肥皂泡泡里。

    “在梦里是看不见，也听不见外面的。只要像这样穿透梦的墙壁，进入梦中，就能看得见、也听得见了……”

    纱希抓住梦中的加姆，把它从肥皂泡泡里拉出来。

    “只要使用淫魔的力量，就能像这样将梦里的东西拉出梦外，或是将某个人的梦和另一个人的梦结合。”

    “嘎噜噜？”

    加姆吓了一跳q瞪大了眼睛。本宫抱住纱希递过来的加姆。

    “好厉害，纱希好厉害喔！这里有加姆的梦，就代表加姆也睡着了，是吗？”

    “我找不到冥土的梦，所以他应该还没睡，继续在看守着我们吧。唉，真是个碍事的队伙……”

    纱希愤愤地啧了一声。本宫从纱希手中接过加姆之后，紧紧地抱住它。

    “哇――加姆，要不要和本宫一起去呀？”

    “不行喔，公主。梦是睡眠与肉体之间的门。要是一让加姆离开它的梦太久，它的意识就无法回到身体了。”

    “咦！意识无法回到身体，会怎么样呢？”

    “就会永远无法离开梦的世界……肉体会一直沉睡，永远醒不来。这么一来，因为无法进食也无法喝水，身体也会逐渐衰弱，就这样死去。”

    “怎么办？加姆会死掉吗？”

    看见本宫紧张不已，纱希体贴地说明：

    “请冷静一点，公主。只要把它放回原本的梦里就好了。”

    “这、这样吗？”

    本宫把加姆放回肥皂泡泡里。当手穿过肥皂泡泡的时候，没有感觉到任何阻碍……这个看起来宛如肥皂泡泡的墙壁，就像没有实体的全像投影功能（hologram），也就是以光线构成的幻影。加姆又开心地开始啃着那根大骨头了。

    “这样就好了吗，纱希？”

    “嗯，这样就没问题了。懂了吗？只要使用梦枕，公主就能做出和梦魔一样的事。”

    “就连进入别人的梦中也可以？”

    “对。所以，无论是多么强的敌人，只要像刚才那样，把他拉出梦境，由于他无法靠自己的力量回到梦中，因此便永远无法苏醒……换句话说，就可以打倒他。”

    “好棒，无论多强的敌人都能打倒吗？”

    “呃，如果对手的精神力特别强，可能就很困难了……不过，总之梦魔在梦中是最强的啦。”

    “嗯，纱希真的很厉害呢。梦魔可以随心所欲地操弄别人的梦吗？”

    “这也是一样，如果对方的精神力很强，就会有点困难，不过一般来说是可以的。”

    “我要看我要看。加姆，本宫要用你的梦来测试一下喔。”

    本宫再次将手伸进加姆的梦中，接着在脑海中想像着一大块牛排肉，于是手中便出现一片有如座垫般大的牛排。喔――真的出现了！本宫在学校学过简单的召唤魔法，但也从来没有成功过，所以此刻的感动莫名地深刻。

    “嘎噜噜――！”

    加姆高兴地开始咬起了牛排。太好了q看来味道也很不错呢。

    “那就先这样，加姆。小心别吃坏肚子了唷……啊，在梦里应该没关系吧？”

    “也不一定完全没关系唷，公主。如果受到太大的刺激q魂魄就会在梦中死去，肉体便会陷入永远的沉睡。这一点就连梦魔也一样，因此在梦中请不要太乱来。”

    “唔！这、这样啊。本宫知道了。”

    “那么，有关梦境的练习模式就到这里，接下来就要正式来。”

    纱希拉着本宫的手，往一个距离我们很远的肥皂泡泡飞去。和纱希在一起，就能像风一样飞翔，一下就抵达了我们想去的那个肥皂泡泡。

    肥皂泡泡的直径约三公尺，人概只有加姆的狗屋那么大吧。但是，从七彩的薄膜透视进去，里面却是一望无际的广大世界。延伸至地平线的平原，无边无际的蓝天，深绿色的森林，还有一座巨大的石造城堡耸立其中。平原上街道交错，还有许多城镇。

    “好棒的梦喔！这么广大的世界，是在谁的梦里呀？”

    简直就像一组精致无比的庭院模型。仔细一看，平原上还有像牛一样大的绿色史莱姆正在蠕动着。天空中有一群飞马迅速地掠过，森林上方则有许多石像鬼飞舞。

    “就是在那里的人唷。”

    纱希指向某处。在一座被高耸围墙环绕的城镇附近的街道上，有个全身穿着黄金铠甲的骑士。骑士乘着独角兽，左手拿着几乎与身高一样的巨大盾牌，右手拿着比身高还高的巨大宝剑。独角兽用鼻子发出哼哼声，看起来相当威猛。

    黄金骑士的面前，站着一只大小如长颈鹿的巨龙。巨龙吐出火焰，但骑士用盾牌挡住火，同时果敢地展开攻击，斜斜的一刀，就把巨龙给砍死了。

    忽然间，城墙的城门开启，人们一涌而上。

    “勇者大人，谢谢您打倒了挡在路上、吃掉行人的龙！这样一来，我就可以去隔壁城镇买我母亲的药了！”

    “愿光辉笼罩勇者英雄！”

    “充满光辉！”

    咦？――本宫往前倾，仔细地窥探肥皂泡泡的里面。从独角兽下来，满面笑容地取下汗湿头盔的骑士就是……

    “英雄！”

    就在本宫大喊的瞬间，便因为重心不稳，而往前一头栽进了梦中。

    “呀――！”

    “啊公主！本来想操纵梦境，变出一个气垫或让公主长出翅膀之类的，不过反正是在英雄的梦里，应该无所谓吧。”

    纱希的声音从空中传来，但哪里无所谓了，本宫就要摔死了！你刚才不是说，要是灵魂死去了，就不能回到身体，而这样下去就会死掉吗――！

    砰。

    本宫像掉到羽毛上一样轻柔地被接住了，比跳上一张填满羽绒的蓬松床垫上还要轻柔舒适。

    “吓我一跳，一个女孩子从天上掉下来……我脑中的幻想世界未免也太老套了吧。小姐，您没事吧？”

    他温柔的声音，令本宫心跳加速。一抬起头，只见正用双手抱住本宫的英雄，脸就在本宫的面前。

    “咦，龙崎？”

    “英……英雄！太、太、太……”

    “太？”

    “太近了……脸靠太近了啦……”

    本宫因为心跳得太激烈而全身僵硬，光是说出这句话就费尽了所有力气。本宫觉得脑袋里面嗡嗡作响，头仿佛快要爆炸了。英雄赶紧把本宫放下……啊，这么快就要下来了喔？其实本宫再被公主抱久一点也没关系的啊。

    本宫虽然感到些许遗憾，但英雄把本宫放下之后，却不知为何，突然抱着头，转过身背对着本宫，蹲在地上。

    “哇~我是怎么了啦，只不过是一阵子没见而已，就梦到龙崎，怎么会这样呢……”

    不知不觉中，周围的村民、龙的尸体以及独角兽，全都消失无踪了……这种缺乏整合性的感觉，还真符合“梦”啊。

    “你怎么了，英雄？”

    本宫戳了戳蹲在地上的英雄A头，问道。英雄将脸贴在膝盖上，没有抬起头的意思。

    “我好厌恶自己喔。原来我是这么唆又执着的人啊……要从龙宫城回来的时候，其实也一直不想离开。该不会我其实是个很沉重的人……龙崎说不定会觉得压力很大……”

    “英雄才一点都不重呢。就算再继续加重，本宫也很欢迎喔。”

    “我竟然让龙崎在自己的梦里讲出这种迎合我的台词，光是从这点看来，就知道我的妄想实在太严重了。万一有天我分不清幻想和现实，不小心做出让龙崎讨厌的事情怎么办……要是被她讨厌了怎么办……”

    “本宫才不可能讨厌英雄呢。况且，本宫也不是英雄梦中的产物啊。”

    “你看，又是这种迎合的……”

    “是真的啦，英雄。”

    纱希现身于抱着膝盖的英雄面前，这么说道。纱希穿着中世纪风格的洋装。本宫大吃一惊，接着低头一看只见自己不知何时也换上了洋装。身上的装饰品都很可爱呢。

    “这洋装是怎么一回事？是纱希变出来的吗？”

    “不是我，而是因为受英雄的梦境影响唷。”

    “纱希学姊？你来我的梦里做什么？”

    英雄涨红了脸，慌张地左顾右盼。

    “啊，呃，这种孩子气的梦幻世界，或是有如暴发户似的黄金铠甲，都、都不是我的愿望喔！”

    “自己的梦被偷窥，就像是把与个人特殊癖好相关的东西散乱地丢在房间，忘了整理，结果被爸妈看到一样令人难为情吧。没关系、没关系，我早就已经习惯看别人的梦了，比这个更丢脸的都看过呢。”

    “你竟然说丢脸！”

    “才没有那种事呢，本宫觉得非常帅气喔。”

    本宫努力地对英雄说。英雄瞪大了眼，看着本宫。

    “……纱希学姊出现在我的梦里，这就表示，纱希学姊并没有像上次一样，在梦中假扮成龙崎。也就是说，这个龙崎是……”

    “所以本宫刚才不是就说了吗？本宫是真的。因为暑假期间都见不到英雄，本宫觉得很寂寞，所以好想见到英雄……可是如果真的见到了，本宫一定就会不想再和英雄分开，这样就会打扰英雄准备勇者检定考。而如果打电话的话，一听到英雄的声音，本宫就一定会想直接见到英雄，所以也不能打电话。所以本宫才拜托纱希，让本宫在梦中见到英雄。本宫好想你喔，英雄~”

    本宫高兴得止不住笑意，没想到英雄听见了之后，却绝望地抱着头。

    “哇――！不要看我，龙崎――！”

    “为什么？没关系，英雄很帅喔。不管英雄打扮成什么样子，对本宫来说都是全世界最帅的勇者喔！”

    本宫从英雄的背后抱住他。如果用言语再怎么说，英雄都不懂的话，那么至少希望这样能够直接传达一丝丝本宫的心意……本宫这么想。

    英雄的身体颤动了一下，仿佛第一个反应是想要逃走似的。但是，本宫抱得更紧之后，英雄的身体就不动了，而且还轻轻地抚摸本宫环抱在英雄胸前的双手。

    “我知道了……因为这是龙崎说的话，所以我相信。”

    “对呀，英雄应该要更相信本宫说的话才对。包括本宫觉得英雄有多么帅，还有本宫有多么喜欢英雄。”

    “等一……龙崎！纱希学姊会听到耶，不要说喜欢……”

    英雄惊慌失措地大喊，随即又捂住嘴巴。

    “啊，糟了，会跑出锄头来……！”

    英雄会使用一种能把言语变成武器的魔法，叫做“剑咒”。这个魔法的名字上让人联想到了※某款怀旧名作桌上角色扮演游戏。麻樱中学以校规明文禁止“携带游戏机、武器、诅咒用具、毒物、使魔、手机以及学生之间打架”，然而，魔王天生就会做出袭击旅人、破坏城镇等不法行为，因此根本没有人遵守这条校规。本宫的四天王加姆虽不是使魔，但本宫也都让它在校外等本宫放学呢（译注：TABLE TALK RPG。 ）

    而身为勇者的英雄，也总是遵守校规，不带武器上学。英雄凡事认真的这一点，也是本宫很喜欢的。然而，一旦没有武器，魔王们就会为了抢夺英雄的经验值，无视“禁止打架”的校规，攻击英雄。再不然，就是在从学校回到宿舍的路上展开攻击。（所以，本宫虽然很想跟英雄手牵手从学校回宿舍，但却无法这么做，因此非常不服气。）

    虽然不能携带武器，但还是要保护自己才行。本来应该是要使用少林寺拳法或琉球空手道等武术的。但英雄自己发明了能变出武器的剑咒，以取代武术。

    ……说明好像有点太长了，总之英雄只要说出武器的名称，该武器就会成为实体出现。据说这个魔法才刚发明不久，因此很常失败，如果精神不够集中的话，就会出现别的东西。

    “这样啊……之前纱希学姊在龙宫城进入我的梦中时也是一样，剑咒在梦里是不会成功的啊。”

    听见英雄松了一口气，低声地这么说，本宫觉得不太对劲。

    “这是怎么一回事，英雄？刚才你也说过一次，难不成纱希曾在本宫不知情的状况下，进入英雄的梦中吗？纱希在英雄的梦里做了些什么？”

    “啊，不……那个、呃……”

    英雄含糊不清地说，同时面红耳赤地移开视线。

    “在龙崎的面前，我真的说不出口……”

    “为什么？只要是有关英雄的事，本宫都想知道啊。难道那是纱希和英雄两个人之间的秘密？”

    本宫顿时难过了起来。的确，纱希长得又漂亮、身材又高眺、胸部又丰满、腰又细、屁股又翘，像大人一样成熟，还知道很多性知识。要不是纱希告诉本宫，本宫根本不知道原来在没有送子鸟的地方，小婴儿都是从壶丽菜里面生出来的！本宫是从小在龙宫看着鱼长大的，因此始终以为人类也和鱼一样，当雄鱼的精子进入雌鱼的卵子，才会生出小婴儿呢。真是的，本宫深深为自己的无知感到羞赧。

    本宫又矮小、胸部又平，又完全不懂性方面的知识，当然一点魅力也没有。就算英雄比较喜欢纱希，也是理所当然的……咦，为什么明明是理所当然的，本宫却流下眼泪了呢？

    “哇――！别哭啦，龙崎！”

    英雄紧张得不得了，用手拭去了本宫的泪水。但这反而让本宫更难过，因此本宫试图退开。

    “不要对本宫这么温柔，英雄。因为英雄是勇者，对谁都很好。如果今天不是本宫，而成是别人擦不到黑板的高处，英雄一定也会帮忙吧？”

    “我当然会帮忙啊，只要看到有人有困难，我就会去帮忙。这就是勇者嘛。”

    英雄的答案正如本宫所料，但正因为和本宫预想的一样，反而让本宫更消沉了。

    “果然是这样啊。对啊，毕竟英雄是勇者中的勇者嘛……从来不会说谎，所以那一定是英雄真正的想法……”

    本宫的眼泪停不下来了。

    “如果是这样的话，英雄。不要再对本宫好了……”

    “你为什么要说这种话？每个人不是都喜欢受到亲切的对待吗？”

    “拜托你，如果你不喜欢本宫的话，就不要再对本宫好了！这样本宫会更难受的……比遭到恶意的对待还要难受。”

    本宫不想让英雄看见自己哭，于是转过身，拚命地擦眼泪。因为英雄是个温柔的人，就算不喜欢本宫，看到本宫在哭，也一定会对本宫很温柔的。

    “你是从哪里得到‘我不喜欢你’这个结论的啊？”

    英雄无奈的声音从本宫身后传来。

    “因为我是勇者，所以对任何人都很亲切，看到任何人有困难都会帮忙。可是，我喜欢的只有龙崎一个人喔。”

    咦？

    一段令人不敢置信的话，从英雄的口中传来，让本宫吓了一跳。一回头，只见英雄正注视着本宫。

    他直直地望着本宫，那像是在水底沉眠了数万年的琥珀般澄澈透明的褐色眼眸，正是勇者毫无一丝虚假的眼睛。

    “喜欢……那个，咦……？”

    本宫顿时陷入了混乱状态，头脑无法消化英雄所说的话。可是，无论本宫的头脑多么混乱，英雄仍动也不动。

    “所以，我以后继续对龙崎好，应该也没关系吧？”

    “咦……”

    “因为，龙崎老是身陷危险，我不能放着不管啊。反倒是我想要拜托你，请你允许我对你好。没问题吗？”

    “啊……呃、嗯，那……当然。”

    “这样啊，那太好了。”

    英雄像是松了一口气似地拍拍胸脯q仿佛刚才真的很担L。

    “幸好上次在纱希学姊制造的梦境里，就已经排练过了。我喜欢龙崎，所以龙崎就安心吧，好吗？”

    英雄的脸也红了起来。若是平常的英雄，一定会更难为情吧。但本宫知道，他是为了不让本宫哭泣而正在努力着。当然，或许也因为这是在梦中，英雄的头脑有一半是在睡着的状态。所以跟清醒的时候相比，理性没那么强，同时也变得比较大胆一些吧。

    可是，本宫好开心。

    “谢谢你，英雄。本宫也最喜欢英雄了！”

    本宫擦干眼泪，给英雄一个最棒的笑容，让他能体会到本宫的心情。

    “……！”

    英雄的脸变得更红了。他的额上开始冒汗，看起来非常害羞又慌张。英雄虽然又强又帅气，但有时也会出现这种可爱的样子。

    “英雄，你好可爱喔~”

    本宫用洋装的下摆擦去英雄额头上的汗珠。奇怪了，汗水怎么愈擦愈多呢？

    “啊――！公主，太亲密了啦！”

    纱希突然生气了。本宫吓了一跳，朝纱希转过头去。

    “咦？可、可是，因为本宫很寂寞，所以说要让本宫来见英雄的，不是纱希吗？”

    “是没错啊！可是，我也对公主……！”

    “咦？”

    “总、总之！时间到了！回家吧！”

    “可、可是，难得在梦里，本宫还有想做的事耶。”

    “回 家 了 ！”

    纱希非常愤怒，气得连眼睛都变成三角形了。本宫做了什么激怒纱希的事情吗？啊，难道纱希也喜欢英雄，所以吃醋了？这很有可能耶，毕竟英雄那么帅。

    可是，本宫有一件想做的事，只有在这个即便英雄说出“喜欢”，也不会不小心触发剑咒的梦里，才能做到。要是纱希能让我们独处一下子就好了……

    “PYON！”

    一阵风突然吹来。纱希的身体浮在空中，破风吹走了。

    “啊――！公主――――@！”

    “哇纱希！”

    纱希的身影瞬间消失在地平线的另一头。该不会是本宫在无意识的状态下刮起这阵风，把砂希吹走的吧？

    没、没事吧……不，应该不要紧吧，纱希可以操纵梦境，一定能安全着陆的。

    比起这个，更重要的是纱希似乎很快就会回来了．趁纱希回来之前……

    “英雄，你过来这里。”

    “咦？”

    为了多争取一点时间，本宫拉起英雄的手，跑进森林里躲起来。

    本宫在森林里变出一个小房子。那是一间白色墙壁，红色屋檐的可爱小屋，小小的院子里还有花坛。小屋外覆盖着十层、二十层的荆棘。

    “只要做成这样，纵使纱希的精神力比较强，应该也无法瞬间突破吧……”

    本宫虽然担心，但已经没有多余的时间可以担心了。

    “龙崎，这间小屋是怎么回事？”

    英雄带着疑惑的神情，伸手准备打开小屋的门。本宫赶紧按住英雄的手。

    “等一下，英雄！还不能开！”

    “咦？啊，抱歉。”

    “既然难得来到了梦中，所以本宫想实现一个长久以来无法实现的梦想。”

    “无法实现的梦想？拥有至高权力和财力的龙王之女，怎么可能会有无法实现的梦想？”

    “有啊。终将继承庞大的龙宫企业集团的龙王公主，也有无法实现的梦想……”

    本宫用双手紧紧握住英雄的手，抬头望着英雄。

    “那就是在一间小屋子里，当个普通的新娘……”

    说出来了。本宫害羞得满脸通红，英雄也涨红了脸。可是，只有这个机会，如果不讲出来的话，一定会后悔――本宫这么想，于是便努力说了出来。

    “所以，英雄，你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”

    本宫人声地说了出口，英雄看起来仿佛晕头转向。

    “新ㄏ……咦？什么？”

    “本宫是魔王，英雄是勇者。而本宫没有不当魔王的打算，英雄也不会放弃勇者的身分。应该是说，本宫根本就不应该喜欢上英雄……可是、所以、如果，说不定有一天，英雄会离开本宫的身边。”

    本宫明明不想哭，眼泪却自己掉了下来。一直以来，本宫都认为就算只是用想的，英雄说不定也会不开心。同时也担心如果把身为勇者的英雄和身为魔王的本宫的立场说清楚了，本宫和英雄之间就会产生距离，而始终没有说出口。不过因为现在是在梦里，也许英雄醒来之后就会忘记，因此本宫的心情也变得轻松一些，也才有办法说出这种带有抱怨意味的话。

    “中学毕业之后，本宫和英雄就要分开了。在十六岁的生日那天，我们分别必须参加勇者检定考和魔王检定考。因此毕业之后，我们就得去补习班准备考试，英雄要去勇者补习班，本宫则是去魔王补习班，因此真的再也无法见面了。这样一来，本宫一定马上就会被遗忘。”

    “那都还是很久以后的事，现在担心也……”

    “可是、可是……”

    在英雄面前哭成这样，不但会给英雄带来困扰，更一定会被认为是个难看的女生。这些本宫明明都知道，泪水却还是停不下来。之所以哭得这么厉害，其实是因为本宫想起了英雄离开龙宫城要回家的那一天。

    “就像那一天，英雄本来说还会再待久一点，可是却在半夜突然来对本宫说你要回家了。本宫好担心，不知道是不是你因为讨厌本宫，所以才突然改变主意要回家呢。”

    “我不是已经好好解释过了吗？虽然一起住在龙宫里的班长和织田她们，都看在龙王的面子上而没有袭击我。可是，一旦我离开龙宫城，她们就绝对会在路上偷袭我。所以我才故意骗她们说我还要在龙宫城待上一段时间，让她们松懈，再趁着这个机会回家嘛，而且也向你道歉啦。”

    “你是解释过了没错，可是本宫一个人独处的时候，又会开始想东想西了嘛。所以，本宫想要一个清晰的回忆，万一有一天英雄又突然不见了，本宫才不会那么寂寞啊。所以……你愿意在这里和本宫一起扮演新婚夫妻吗？”

    本宫再次诚心地拜托英雄。英雄面露惊讶的神情，是不是被吓呆了呢……本宫开始担心了起来。

    不过，在烦恼了一阵之后，英雄轻轻叹了一口气。当他抬起头来时，脸上虽然仍带着一丝丝犹豫，但表情却充满了温柔――

    “……我知道了。如果龙崎希望我这么做，那我没关系。”

    他明确地答应道。

    这时，本宫高兴得心脏像是长出了翅膀，快要飞走了似的。

    就这样，本宫走进小屋里，做一些等英雄回家的新娘该做的事。小小的厨房里，有个小小的锅子。虽然本宫不太会做菜，但总之就把马铃薯、红萝卜和洋葱放进锅里，用汤匙以画圆的方式搅拌……

    “我回来了，龙崎。”

    小小的门被推开，英雄回来了。本宫把汤匙扔下，立刻跑向玄关，抱住英雄的脖子。

    “你回来啦q老公~你要先本宫？还是先本宫？或是本宫？”

    “没有其他选项吗！”

    英雄红着脸q开始脱下黄金铠甲。奇怪，本宫说错台词了吗？

    “总之我先脱下铠甲．在家里穿着铠甲毕竟也满怪的。”

    本宫很快地绕到英雄的背后，帮他脱下铠甲。

    “老公，你今天工作也辛苦。”

    “喔，所以场景设定是我下班回家？”

    “今天打倒了几只勇者呢？”

    “为什么设定是我变成魔王啦！”

    “咦――反正是在梦中，你更生变成魔王有什么关系嘛――”

    “就算是在梦中，这点我也不能让步！”

    英雄真的生气了。啧，真无聊。本宫把黄金铠甲放在地上，接着将身上只剩下T恤和长裤的英雄推到厨房去。

    “算了，只要吃到本宫亲手做的美味料理，英雄应该就会改变化意了。”

    “咦，亲手做的料理？龙崎，你会做菜？”

    “不会，但是本宫想，在梦中应该没有不可能的事，所以就试着做做看了……哇啊啊啊！”

    一回到厨房，本宫就忍不住尖叫。黑烟正从锅子里窜出！

    “失火了――啊――！”

    “走开，龙崎！好烫！”

    英雄本想伸手去拿锅盖，却立刻将手收回。本宫原本很惊慌，但忽然想起这是在梦中。

    “消失！”

    本宫一这么下令，锅子便和瓦斯炉一起消失了。英雄按着自己的手，望向原本放着瓦斯炉的那面墙。

    “啊，这样啊……原来在梦中，什么都不用做，就可以自由地让它消失啦。我还真是冒失呢……”

    英雄苦笑着说。

    “才没有那种事。平时的英雄是很冷静的，连纱希的梦都无法让你动摇呢。”

    本宫对英雄说。本宫的这一个年级，男生异常地少。据说那是因为纱希为了避免害虫接近身为龙宫公主的本宫，所以在入学考试的时候，让所有的男生都做了春梦。然而，英雄却考上了。

    “那样的英雄，竟然会这么紧张……这样想或许有点厚脸皮，不过，是因为想要保护本宫的关系吗……？”

    本宫没有信心，于是战战兢兢地向英雄间道。英雄的脸红了起来，仿佛相当犹豫不决似地．一下子看着本宫q一下子又移开视线。

    “我自己也不知道……不过．应该就是那样吧……”

    他喃喃地小声道。

    这番话让本宫欣喜若狂，原来英雄这么看重本宫，真的令本宫好高兴。有个形容叫做“公主般的待遇”，本宫确实是公主，龙宫里的每个人也都把本宫当作公主看待。可是，那和英雄替本宫挡住危难、保护本宫，让本宫享受到的“公主般的待遇”，是截然不同的。

    “你的手指……是为了本宫而受伤的吧。”

    本宫握住英雄的手。他的右手食指因为烫伤而红了起来，看起来似乎很痛。为了保护本宫而受伤的手指，看起来万分惹人怜惜，于是本宫便将它放进了嘴里。

    “？等一……龙崎？你在干什么？等一下！”

    英雄显得非常慌乱，高声地喊道。本宫可以感受到英雄的手指热热的，似乎在阵阵抽痛。

    “什么干什么，本宫想帮你治好烫伤啊。”

    “舔一舔就能治好的是割伤之类的吧，不，割伤也不会好！这里是梦中，你不用那样做也没关系，你看。”

    英雄从本宫的嘴里将手指抽出，手指上的烫伤已经完全痊愈了。

    “啊……对、对不起，本宫一不小心就太慌张了。本宫又不像加姆一样是狗，还舔你的手指，你一定觉得本宫是个怪人吧。”

    “啊．不q不会啦。我小时候受伤的时候也会舔伤口啊。”

    英雄安慰着因为难为情而低下头的本宫，英雄真的好体贴。

    “英雄……”

    “嗯？”

    英雄反问的声音，听起来好温柔。

    “本宫喜欢你，本宫最喜欢英雄了。”

    本宫的胸口像是揪成一团，觉得好痛苦，于是紧紧地抱住了英雄。

    “龙崎……等等……”

    英雄不知该如何是好，看来非常为难。本宫很想解决心里那份揪结的感觉，但是一抱住英雄，反而却变得更痛苦了。

    “英雄喜欢本宫吗？”

    本宫的心脏像是裂开似地噗通噗通跳个不停。不只是脸，连全身都发烫起来。

    “喜、喜欢啊……”

    “本宫想要你多说一点，英雄。趁着现在剑咒不会暴走，本宫希望你把之前的份还有以后的份，全都说出来。”

    “以……以后的份？”

    “因为，本宫以后也想一直和英雄在一起啊……”

    本宫难过得快要哭出来，连支撑颈部的力量都没有，只好把额头靠在英雄的胸口。光是想英雄的事，内心就会这么激动，本宫也真是奇怪。可是，本宫之所以变得这么奇怪，也都是英雄害的。

    “龙崎，等一……太靠近了！太靠近了啦！”

    “本宫想待在英雄身边。想要靠得更近、更近。”

    “那个、龙崎，等一下……”

    英雄依然手足无措。本宫更用力地抱住他，没想到两人重心一个不稳，便仰倒在桌上，发出“咚”的一声。

    “好痛！我撞到后脑勺了啦！”

    本宫坐在英雄身上，仿佛可以听见英雄激烈的心跳声。即使本宫骑在他的身上，他的胸膛依然坚硬而可靠。因为实在太舒服了，因此本宫忍不住闹脸颊在他的胸膛磨蹭。

    “坐在英雄的身上，比坐在龙宫城最高级的座垫上还要舒适呢。”

    “等一……龙崎，走开……！”

    英雄满脸通红，慌张不已，但是却没有做出赶走本宫的举动。本宫知道，那并不是英雄听本宫的话。因为英雄是个认真的勇者，无时无刻都在保护着本宫，因此才想阻止本宫；但是另一方面，倘若他因为想阻止本宫，而把本宫赶走，那本宫可能就会因此摔倒而受伤。

    于是英雄才会不知所措。为了保护本宫，他不知道该怎么办才好。英雄的眼神正闪烁不定，一直以来都在旁注视着英雄的本宫，很清楚英雄的心情。

    结果，本宫又更喜欢英雄了……

    “我说走开啦！我又还没吃饭……”

    “不行，英雄，晚餐和洗澡都要等一下。”

    本宫喜欢英雄，喜欢到无法自拔。

    “先要本宫。”

    “什么先要本宫……不行啦，龙崎……！”

    英雄拚命地大喊，但却仍然没有对本宫做出粗暴的举动。温柔的英雄，从龙宫城离开后，

    本宫一直朝思暮想的英雄。当英雄回到地面之后，本宫突然了解了在遥远的过去，一直等待着浦岛太郎的乙姬的心情。

    “本宫一直很想念英雄。”

    本宫心跳得好快，又好害羞。可是本宫心想，只有这么做才能让英雄了解本宫的心情。于是本宫将身体往前倾，试图亲吻英雄的嘴唇。英雄似乎察觉到了，本宫可以感觉英雄变得全身僵硬。

    在那一瞬间，本宫的家使突然消失了。

    “啊？”

    世界里的所有东西都消失，连地面都不见了。英雄抱紧重心不稳的本宫。

    “龙崎，你没事吧？”

    这时的英雄和刚才那迷惘的英雄不同，是很强的英雄。不管是为了保护本宫而不知所措的那个温柔的英雄，或是为了保护本宫而抱紧本宫的英雄，都让本宫心跳不已，本宫都最喜欢了。

    “没事，英雄。”

    “我的梦发生什么事了……？”

    英雄警戒地环顾四周。英雄的长相其实有些孩子气，很可爱，笑起来就更可爱了。但是每到这种时候，英雄的眼神就会变得锐利，侧面看起来更是精悍，让人觉得“啊？英雄果然是勇者呢”，因此本宫出神地望着他。

    “……那是什么，龙崎？”

    听到英雄的问题．本宫立刻将视线从英雄的脸上移开。

    英雄的梦变得空无一物，成为一个直径十公尺左右的肥皂泡泡，飘浮在一片漆黑之中。本宫和英雄就飘浮在肥皂泡泡的正中央q但仍看得见外面的许多个肥皂泡泡。

    “那些都是梦，英雄。这个空间是纱希的梦，纱希可以透过这个空间，进出别人的梦喔。”

    “喂，有颗肥皂泡泡正在靠近我们呢。你看，那张脸好像很眼熟……”

    英雄指着的肥皂泡泡中，有个蓄着黑长发，身材高挑的女孩子……那是我们蝙蝠班的同学――织田志信。志信是织田信长的子孙，也是第六天魔王。她总是挥着刀，追杀着双亲都是勇者、身上带有莫大经验值的纯种勇者――英雄。在英雄悄悄离开龙宫城的三天后，她就回到老家去了。因此看见志信的时候，本宫还有点怀念呢。

    志信在自己的梦中也穿着特攻服，胸口缠着棉布……不过，咦？为什么她的特攻服是粉红色的，头上还戴着兔耳朵发箍呢？这可是超级不搭的装扮呢。

    “好乖好乖――喵咪咪很可爱对不对，毛茸茸的喵――”

    志信那像猫般娇柔的声音传入耳中……咦？那个志信发出猫一般的声音？

    穿着装饰着满满荷叶边与蕾丝的粉红色甜美萝莉风特攻服（或许大家不懂本宫在说什么吧，总之，本宫就是依照眼前看见的来描述。）、戴着兔耳的志信，正坐在一间充满粉红色少女情怀的房里，房里的抱枕套和床包都有着飘逸的蕾丝，脚上抱着一只白色的猫咪。她专注地抚摸着猫咪，有时把猫咪抱起来用脸颊摩擦，总之呈现一种超沉迷的状态就是了。她之所以装出猫般的声音，或许是因为真的抱着一只猫吧？

    “喵咪，摸摸喔――摸摸喔喵――”

    志信一脸欢欣，专心地摸着猫。那模样和我们平常在学校看见的志信截然不同。

    “喵咪，要不要讨你绑上蝴蝶结呢？这是从法国买来的，我最宝贝的丝质玻璃纱蝴蝶结喔，喵――来――在尾巴上，转一圈~喵――好可爱唷，你好适合蝴蝶结唷喵――~那我也绑一个一样的蝴蝶结好了喵――~”

    志信情绪好高昂。虽然平常在学校挥着日本刀，四处挑衅、找人打架的时候，情绪也很高昂没错，但这是另一种情绪高昂。顺带一提，英雄老是把那把日本刀叫做“长刀”，因此志信经常为此生气。那把刀其实叫做长谷部国重，据说是第六天魔王．织田信长曾经使用过的名刀喔。

    总是以信长的后裔――第六天魔王自居，表现出大姐头般冷酷模样的志信，比本宫不知强多少倍、帅气多少倍，没想到原来她对这种形象抱有憧憬啊。虽然感到有点意外，可是志信，你很可爱唷。

    本宫身旁的英雄也瞠目结舌。

    “……原来织田有这种僻好啊……我曾听说梦可以表现出一个人的深层心理……这样啊，原来织田是这样的人啊……”

    英雄像是看到了什么不该看的东西似地，露出非常复杂的表情，战战兢兢地问本宫：

    “呃，龙崎。她那边看不见我们吗？”

    “应该是。从肥皂泡泡里面，基本上是看不到外面的。我们之所以看得见外面，是因为本宫透过梦枕，得到了一些淫魔能力的缘故。”

    “太好了。我们还是装作没看到比较好吧……我的那个丢脸的英雄式幻想世界梦境，也不想被人看见啊。”

    “英雄明明就很帅。”

    “不，那个就算梦醒之后你还记得，也拜托你忘掉它。”

    英雄满脸通红地低下头，真奇怪。

    ……忽然间，本宫发现志信的肥皂泡泡旁边，还有另一个肥皂泡泡。

    肥皂泡泡里的是蝙蝠班的班长――黑姬莉莉子。班长和志信是一起回去的，因此也好久不见了。

    班长是名为黑姬财阀的黑心企业的老板千金，擅长用下巴指挥人。透过召唤魔法，连魔王都可以差使，相当令人畏惧。班长的姊姊，也就是和班长感情超不好的学生会长――黑姬露希菲，则更可怕。一般的魔王一次只能召唤一只使魔，但她却能召唤一支一万人的军队。

    依照班长的个性，她的梦境应该会是统治世界，或是鞭打正在搬运石头、建造金字塔的奴隶，再不然就是把学生会长碎尸万段……总之应该都是悲惨可怕的梦吧……本宫一边心想着，一边定睛望去。

    但是，在班长的肥皂泡泡里的，却是穿着女仆装的班长，以及在班长面前的学生会长――黑姬露希菲。

    “我可爱的小莉莉，来这边帮我脱鞋子，好吗？”

    学生会长双脚交叠着，坐在一般迷宫里大魔王很喜欢用的那种，镶着豪华宝石、铺着天鹅绒的椅子上。那张超奢华的椅子，并不是为了用来恫吓勇者，而是使用为了让魔王在迷宫最深处等着勇者来时，长时间坐着也不会累的舒适座垫制成。同时为了让魔王打发无聊时间，而在椅子上装饰了宝石与雕刻，是项实用性极高的商品。

    事实上，魔王椅子的制造与贩售，也是龙宫企业集团事业的一环。每一张椅子上，都大量地使用了海底矿山产的宝石，以及由海人采集回来的天然珍珠。并且由专业的海人制，是一种充满坚持的逸品。

    先不管这个，学生会长穿着很像黑色皮革内衣的奇装异服，一只手拿着像是黑色鸡毛掸子的东西。本宫原以为她是不是要打扫什么的，没想到她竟然用那个打女仆班长的屁股，看来那好像是鞭子吧。

    “好痛~你在做什么啊，姊姊！”

    “因为主人都下命令了，你却没有立刻回应啊。”

    “谁是主人啊！我可是连魔王都能召唤的魔王之上……”

    “同时也是受我摆布的可爱妹妹呀。”

    学生会长再次用鞭子抽打班长的屁股。

    “呀啊！”

    班长被打了之后，便倒了下来。学生会长站了起来，用尖尖的高跟鞋鞋跟，踩踏着倒地的班长的屁股。

    好过分。如果是平时的班长，应该会在被打第一下的时候就反击了吧。然而，梦中的班长对于学生会长的施暴，却完全没有抵抗。

    “好痛、好痛！”

    “为什么我希望可爱的小莉莉担任辅佐的爱，总是无法传达呢？我是不是必须让小莉莉清楚地知道，你永远都只能是在我之下的NO.2呢？”

    学生会长踩着班长的屁股，继续用鞭子抽打她。

    “住手、住手、住……我不是叫你住手了吗？你这个狗屎贱货！”

    班长既冷酷又聪明，有时还能从她身上一窥黑心企业的精神。然而听到这番辱骂，学生会长似乎变得更兴奋，又更用力地踩着班长的屁股。

    “唉呀！这是向人拜托事情的态度吗？？‘女王陛下，恳求您高抬贵手。’――你说说看啊~？”

    好固执，学生会长真是固执。班长在她的脚下抽抽噎噎地啜泣着。

    “呜……这种屈辱！明知这是梦，我为什么还是不敢抵抗呢……！人说梦境是一个人潜意识的表征，所以我连在深层的潜意识中，都觉得自己打不过姊姊吗……真是太丢脸了……！”

    班长好可怜。梦境明明就能随心所欲地更改，而学生会长对她的凌辱，竟使她连改变梦境都做不到啊。不，可是本宫认为，即使心里受了这么深的伤，但在现实世界中还是想和学生会长对抗的班长，反而更了不起呢！

    “英雄，本宫要进入班长的梦里帮她。”

    “不行啦，要是你这么做了，反而会更伤班长的自尊心呢。”

    就在本宫差点跳出去的时候，英雄抓住了本宫的手臂。

    “可是，英雄，这样下去，班长就会被学生会长欺负得体无完肤耶。”

    “有些人宁愿被比自己强的人欺负，也不愿意被比自己弱的人救啊．这对某些人来说反而更伤自尊呢。班长是那种就算抱着这样的心理创伤，也要表现出坚强模样的人，所以我们还是装作没看到比较好。班长真正的样子，就是她想要我们看见的样子。”

    英雄说的话，本宫不是很懂．好深奥喔。果然本宫的英雄最聪明了。英雄好帅。

    “本宫知道了，英雄。本宫也会装作没看见的。”

    “对啊。而且，标榜自己是魔王之王的班长，光是自己穿着女仆装的模样被看到，对她来说就已经是一种屈辱了吧。”

    “不过呢，本宫一直以为大家都比本宫更强、更聪明，稳稳地朝着当上魔王的目标冲刺，但没想到大家内心却有那么多种的想法啊……”

    原来有烦恼的不只本宫一个人啊。想到这里，本宫除了松一口气，同时也变得兴奋了起来。

    “英雄，既然有志信和班长的梦……本宫也想看看贝尔琪的梦呢。”

    “不要啦，这是什么怪癖啊。”

    “可是，因为本宫和贝尔琪在龙宫一起生活，感情虽然变好了，但本宫对贝尔琪还是有很多不了解的地方嘛。刚才她也突然生气地回房去了……本宫觉得，贝尔琪之所以面无表情，可能是因为机械构造上的限制，没有办法。所以本宫想，如果透过梦境的话，至少能了解一下贝尔琪真正的心情嘛……”

    于是，英雄像是吓了一跳似地望向本宫。

    “什、什么？本宫说了什么奇怪的话吗？”

    “不……我是想，龙崎好善良喔。”

    英雄露出了微笑，本宫的脸像是要喷出火来以A。

    “善、善良的应该是英雄才对啊，本宫才……！况且，善良这个词对魔王来说，可构不成夸奖喔。就像被说成是劣等生魔王一样。”

    本宫害羞了起来，一不小心语气就变得粗暴了点。

    “啊，对不起。可是龙崎，我们应该看不到贝尔琪的梦吧？”

    英雄歪着头说道。

    “咦，那是什么意思？”

    “贝尔琪不是机械魔王吗？机械会作梦吗？”

    “不是会※梦见电子羊吗？” （译注：指美国科幻小说家菲利浦q狄克的作品《Do Androids Dream of Electric Sheep？》，台湾译为《银翼杀手》。）

    本宫说得真好．直｛是个有点成熟又有智慧的回答啊。本宫偷偷地瞥向英雄。

    “那――么。”

    “什么‘那――么’，不要用那种像是在说着‘你会有什么反应呢？我拭目以待喔。’似的眼神看着我！我会紧张！”

    “英雄不知道《仿生人会梦见电子羊吗？》这部著名的科幻小说吗？假如你不先知道的话．听见本宫刚才的回答，就不会噗哧地笑出来了说。”

    “我是很有自信啦．就算我知道，我大概也不会笑出来吧。”

    英雄虽然很温柔体贴，但对笑话似乎却很严格。嗯，本宫必须更努力培养搞笑功力才行。

    正当本宫暗自在心中这么立誓时，忽然又有一个小肥皂泡泡靠近过来。那是一个漆黑的肥皂泡泡。里面是全裸的贝尔琪，正抱着膝盖，像是卵中的小鱼一样沉眠着。

    “啊，是贝尔琪！贝尔琪回到房间后也睡了呢。英雄，你看，贝尔琪果然也会作梦，不是吗？”

    “是真的耶……是说，在梦中也能睡觉？”

    贝尔琪正在沉睡。贝尔琪的梦里什么都没有，狭窄而黑暗。机械果然不会作梦啊……本宫感到些许遗憾。

    然而就在此时，睡着的贝尔琪周遭忽然发出奇异的黯淡光芒。那些光点在贝尔琪的身边缓缓绕行，呈现鱼的形状。贝尔琪的肥皂泡泡，顿时变得宛如水族馆的水槽。

    “出现鱼了耶，英雄。”

    本宫指着说，英雄也诧异得瞪人了眼睛。

    “龙崎，这该不会是……梦到龙宫吧？”

    “啊，说不定喔。因为贝尔琪很喜欢看鱼呢。听说在贝尔琪的未来时代，已经没有海和鱼了。”

    “这是不是代表着……以前从未做过梦的贝尔琪，现在开始会作梦了？”

    本宫很赞同英雄的推测。或许是那样没错，贝尔琪梦中的鱼，只是一个模糊的形体，还没有清楚的形状。但这些鱼在贝尔琪身边环绕着，便渐渐地染上了色彩，数量也不断增加，轮廓虽然还是有点模糊，但形状也愈来愈像鱼了。

    “贝尔琪的梦好美喔，英雄。”

    “嗯，本来应该是完全究极机械的贝尔琪，最近给人的感觉似乎有点不同，仿佛变得更接近人类一点点了……原来这不是我多心啊，她开始会作梦了呢。看来她在龙宫看到的鱼，真的在她的心中造成很大的震撼呢。”

    “贝尔琪如果这么喜欢龙宫，那本宫也很高兴喔。刚才本宫还很担心她是不是在生本宫的气呢……”

    本宫仰望着贝尔琪的梦q她的梦逐渐朝我们靠近。咦……如果两个梦的肥皂泡泡撞在一起q会变成怎么样呢？

    本宫的疑问立刻获得了解答。下一秒，贝尔琪的肥皂泡泡就黏住了英雄的梦的肥皂泡泡……接着两个肥皂泡泡合而为一，贝尔琪的肥皂泡泡掉人了英雄的梦中。对了，纱希好像说过，梦魔可以把两个梦结合在一起的样子。可是，现在纱希又不在，难道梦会自己结合吗？

    “……喔？”

    贝尔琪朝着肥皂泡泡的中心坠落，就在中央处取得了重力的平衡，于是使浮在那里。而不知道是不是因为坠落时产生的冲击的关系，贝尔琪缓缓地张开了眼晴。在那一瞬间，贝尔琪的梦便结束，悠游在贝尔琪身边的发光鱼儿也倏然消失。

    贝尔琪一如往常地，面无表情地按着自己的额头。

    “我的名字是贝尔琪……我停止自己的功能，躺在床上呈现休止状态，但电子头脑中却发生了奇怪的漏电现象，先前记录下来的影像竟然自动重新播放。看来似乎需要进行维修了，但这个时代既没有能修理我的技术，我又无法轻易回到未来，到底该怎么办……”

    “贝尔琪，那不是故障喔。那是‘梦’。”

    本宫告诉贝尔琪，贝尔琪面无表情地转向本宫。

    “梦……？”

    “人类如果遇到印象非常深刻的事情，那份感动就会在心中不断重复，永远不会消失。贝尔琪喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫，本宫觉得很骄傲喔。”

    于是贝尔琪将手伸向本宫的脸颊，面带疑惑地抚摸着本宫的脸。贝尔琪的手好温暖……本宫本来以为机械的手应该会很冰冷，因此已经做好了“脸会很冰喔”的心理准备，如今顿时松了一口气。

    “原来贝尔琪的手这么温暖啊。内心温柔的人，手也会很温暖呢。”

    “我的名字是贝尔琪……机械并没有心，所以这并不是你说的那种现象，而是单纯因为马达在发热罢了。”

    “可是本宫觉得贝尔琪很温柔啊，你还帮本宫拿牵牛花盆栽呢。”

    听见本宫拚命地这么主张，贝尔琪再度疑惑地抚摸本宫的脸庞。

    “我的名字是贝尔琪……那么，龙王之女呀，根据你所说的‘喜欢龙宫到连作梦都梦见龙宫’这句话来分析，换言之，人类只要很喜欢某样事物，那项事物就会出现在梦里。我可以这样理解吗？”

    “贝尔琪用的词汇好艰涩喔，国文成绩不好的本宫有点听不懂，不过感觉上应该是那样没错啦，嗯。”

    “这样啊。根据这个理论，你现在之所以出现在这里，或许就代表我也很喜欢你，龙王之女呀。”

    “咦？喜、喜欢本宫？”

    本宫心跳了一下。本宫完全没料想到平时冷酷的贝尔琪竟然会说出这种话，不由得害臊了起来。

    “呃，那个，贝尔琪，虽然本宫很高兴你这么说，但是本宫并不是贝尔琪的梦。本宫是利用淫魔的魔法进入贝尔琪的梦中的，是真的龙崎流娜。”

    “利开魔法进入梦中……？但我对所谓的‘梦’完全没有概念q因此很难理解……”

    “细节就不用管了，你先穿上衣服吧！”

    英雄背对着贝尔琪怒吼道，连耳根子都红了。

    “啊，对了。因为是在梦里，所以本宫也没注意到，你应该穿上衣服喔。”

    本宫想像着一件如果穿在贝尔琪身上，一定会有如偶像明星般可爱的薄透荷叶边洋装。这应该会比刚才在森林中变出房子简单得多。

    ……本宫心想。然而，洋装却没有出现。

    “咦？本宫已经努力想像了，衣服却没有出现？’

    “只要用想像的就好了吗？原来如此，所谓的梦，就是能将精神世界具象化的空间――我的认知对吗？”

    贝尔琪说的话太难了，本宫根本听不懂，但总之她似乎理解了什么，那就好了。接着，贝尔琪低头看着自己的裸体，于是“砰”地一声，身上便出现了银色的迷你短裙洋装。

    “啊，即使在别人的梦中，贝尔琪也能用念力变出衣服啊。原来这就是纱希说的，因为精神力不同所造成的结果啊。”

    总之，由于贝尔琪穿上了衣服，因此本宫也松了一口气。虽然是超级贴身的银色洋装，但总比全裸要来得好得多了。贝尔琪该凸的地方凸，该凹的地方凹，体型可谓是黄金比例。虽然全裸也很美，但女孩子这样还是太不成体统了。

    英雄始终背对着贝尔琪。因为英雄是个正经到不行的人，所以正在努力地不要看她吧――本宫这么想，于是一边窃笑着，一边拍拍英雄的肩膀。

    “英――雄，贝尔琪已经穿上衣服了，没关系。”

    “不，有关系……”

    英雄提高了音调。仔细一看，英雄正抬头望着上方，脸色惨白。本宫顺着英雄的视线望去，只见志信和班长的梦，已经非常贴近英雄的梦了。而就在下一瞬间，两个梦便和英雄的梦合体――

    “哇――！”

    “呀――！”

    志信和班长都坠落至英雄的梦中了。志信穿着粉红色荷叶边的特攻服．班长则穿着女仆装……

    “这、这里是哪里？”

    志信搞不清楚状况，显得手足无措。班长迅速地环视四周，接着满脸通红。

    “这个肥皂泡泡……是淫魔的梦结合魔法，对吧！”

    “喔喔，真不愧是班长，瞬间就明白了呢！”

    本宫不禁感到佩服，但班长却瞪着本宫，同时用双手环抱住身体．像是试图遮住身上的女仆装。

    “这么说来……你们看到了我的梦？”

    班长的眼睛发出红光。咦，她好生气喔？

    “呃、那个、班长，本宫、那个……”

    “看是看到了，但是班长虽然有着那样强烈的心理阴影，却想要变得更强不是吗？我觉得那根本不需要害羞，反而应该骄傲呢。”

    站在本宫身旁的英雄，带着老实的表情插嘴说道。真不愧是本宫的英雄，说出来的话比任何人都具有说服力。若是换成本宫，听到这里应该就会流下感动的泪水了吧。

    “这跟你的评价没关系，是说，我根本不想被人评价！所谓的评价，是上位者对下位者所做的事。当游佐同学想要评价我的时候，就表示你站在上位的立场看着我，也就是说，这对我来说是种莫大的屈辱！”

    哇！班长的自尊心比本宫想像得还要强呢。

    “你们这些勇者本来就以居上位的角度来评价魔王，真令人不悦。一下子说什么‘仔细想想吧，你其实是个很好的人。你只是因为家人被人类所杀害，所以才暴走罢了’，一下子又说什么‘你在那个村里救了个小女孩对吧？我不想打倒对小女孩伸出援手的你啊’，不然就是‘我们不能互相理解吗？我一定非得把你打倒不可吗？’！你们明明就只是永远被魔王踩在脚下，比蝼蚁还低等的生物啊！”

    “喂，班长，你是不是迁怒到我身上啦？”

    “问题不是你们看见了我的梦之后怎么想，而是你们看见了我丢脸模样的这个事实！由于这个秘密绝对不能被人知道，所以我要将你们灭口！”

    班长真的很生气。本宫也真的慌了起来，对班长说：

    “等一下，班长！我们不是在台场的魔当劳发过誓，说为了对抗学生会长，我们要暂时停止魔王之间的争执，以及争夺英雄的经验值，携手合作吗？”

    “要是魔王遵守誓言，岂不是没办法打破古老的封印而复活了吗？”

    这么说也没错啦，但是，慢着，班长，本宫只要使用梦魔的力量来阻止班长，不就好了吗？

    “魔王风云会！”

    班长吟唱初宛如某种欢乐的奇幻卡片游戏名称的咒语。由于这是在梦中，因此不需要魔法书也能发动魔法。（班长用的是一本名叫“所罗门王的指环”的书。她似乎把这本书和魔法书“所罗门王的锁骨”弄错了，但不知为何，却仍能正常使用。“所罗门王的指环”好像是一本在说刚从蛋里孵出来的小鸭，会把第一眼看见的东西当作母亲之类的，有如理科的书。）

    接着，本宫的面前便出现一只身高少说有一百公尺的超大巨龙。它和那种看起来只像是大蜥蜴的杂龙不同，而是魔王级的龙。看来因为是在梦里q所以什么都能变出来呢。同时．梦的肥皂泡泡也变得更大，提供一个连超大巨龙都能尽情战斗的宽阔场所。

    “哇――本宫的精神力太低，没办法阻止班长――！”

    “话说，班长，你刚刚如果在自己的梦里召唤出这只龙，把学生会长打倒，不就好了吗？”

    听见英雄这番中肯至极的话，班长变得更加愤怒。

    “所谓的‘恐惧症’并不是那么简单的东西！总之，我在刚刚那个梦里对姊姊的愤怒，现在就全部迁怒在你身上！”

    “为什么啊，既然你知道这是迁怒，就不要这样啊！”

    “小时候，有次姊姊一早突然跑来揍还在床上睡觉的我。我问她：‘我什么都没做，为什么要打我？’结果她竟然抬头挺胸地说：‘因为小莉莉在梦里对我的态度太傲慢，让我很生气，正当我打算动手教训你的时候，梦就醒了。因为没有好好教训你，我的怒气就无法平复，所以才决定来教训现实世界的小莉莉！’跟那比起来，我的迁怒根本就是小儿科吧！”

    “我知道学生会长很残忍无情了，但这跟我们一点关系都没有吧！”

    “游佐同学不要抱怨，乖乖被我杀掉就好了！上，巨龙！”

    “嘎啊啊啊啊――！”

    巨龙喷出火焰，于是我们赶紧逃跑。班长处于亢奋状态，愤怒的力量太过强大，我们的精神力完全无法抗衡。

    “英雄，你绝对不能被杀喔！要是在梦里遭受太大的冲击，使得灵魂死亡的话，灵魂就无法回到身体，这样身体也会死去的。”

    “就算你教我不能被杀，在这种攻击之下……”

    火焰笔直地朝我们袭来，英雄立刻变出了一片冰墙。虽然瞬间挡住了火焰，但立刻就融化了。这里明明是英雄的梦中，但由于班长的精神力实在太强，连英雄都无法随心所欲。

    “对不起，英雄。都是因为本宫太想念英雄，擅自跑进英雄的梦里，事情才会变成这样……”

    “不用道歉啦，我能看见好久不见的龙崎，也很高兴啊。”

    “英雄……我们要一起死喔！”

    本宫紧握住英雄的手，但英雄却没看本宫，说道：

    “很遗憾，那是办不到的。”

    “咦……你不愿意和本宫一起死吗，英雄？”

    英雄果然讨厌本宫啊――本宫顿时感到不安。这时，英雄依然没有转向本宫，但紧紧地回握住本宫的手。

    “我就算拚上性命．也要救龙崎。所以，我们不会一起死。”

    “英雄……”

    讨厌，好帅喔。为什么英雄会帅气成这样呢？说出帅气的台词之后，就难为情到连耳根子

    都红了的这点，也好可爱。

    “英雄，本宫喜欢上英雄，真是太好了。”

    明明处于千钧一发之际，本宫却高兴得不得了，对英雄这么说。英雄仍然红着脸。

    “好啦，快逃吧！”

    语毕，便粗鲁地拉着本宫的手，开始往前跑。

    “呀呵――！去死、去死、去死，把所有的人都赶尽杀绝吧！”

    班长为什么不能把她那过度的坚持展现在梦中的学生会长面前呢？我们被火舌包围，无处可逃。英雄察觉后，便张开双臂，站在本宫的后方，试图保护本宫。不行，英雄，你不能死，如果你真的想为本宫好，就不要死……！

    此时，火焰的攻势瞬时停了下来。本宫发出“咦”的一声，惊讶地转过头去。原来巨龙的嘴巴被一条银色的钢索缠住了，因此无法张口喷火。顺着钢索看去，才发现原来是贝尔琪将一只手化为液态金属，变成钢索后，缠住了巨龙的嘴巴。

    “贝尔琪？”

    该不会是她救了我们吧？本宫的心情，她已经感受到了吗？本宫感到欣慰，于是注视着贝尔琪。贝尔琪带着一如往常的冷冷表情。

    “我并不是在救你，龙王之女呀……假如要打破携手合作的约定，那么我也会对少年……我只是不想把我的经验值让给别人罢了q我的名字是贝尔琪……”

    虽然只尔琪像以前一样冷酷……但是，本宫总觉得她那白皙的侧脸还是染上了一丝丝红晕。本宫很想用食指去戳戳看她的脸，确认一下那是不是贝尔琪所说的“马达过热”什么的，但如果真这么做，她应该会马上生气吧。

    “可以请你把这条脏兮兮的液态金属钢索从我的龙身上拿掉吗？不过，如果你打算与我为敌的话，我立刻就能打倒你唷？”

    即使班长附着藏有怒气的笑容如此威胁q贝尔琪依然连眉毛都不挑一下，同时用力地卷起钢索，于是龙的鼻子就这么被切断了。

    “嘎喔喔喔喔喔！”

    巨龙激烈地翻滚，发出吼叫声，同时喷出火焰，最后被自己吐出的火焰给包围，就这么被烧成灰烬了。班长的愤怒也在同一时间到达沸点。

    “看你干的好事！你这个破铜烂铁――！我要先把你碎尸万段――！魔王风云会！”

    “嘎叽叽――！”

    这次出现的，是一只看来让贝尔玮的钢索毫无用武之地的钢铁巨魔像。巨魔像将双手的火箭炮对准贝尔琪q并且发射。贝尔琪敏捷地闪过了喷着火射出的火箭炮，然而火箭炮的前方，却坐着根本还没搞清楚状况的志信。

    “哇――志信，快逃！危险！”

    本宫喊道。志信听见之后便回过神，并转过头来。当她看见朝她飞来的火箭炮，她立刻拔出背在背后的日本刀。

    “班长，你居然偷袭我！”

    虽然直到刚才都一直在放空，但志信的反应极快，随即用日本刀将火箭炮一一斩断。由于志信切开了信管与炸弹，因此火箭炮并未爆炸，直接变成废铁，坠落在地上。

    “我并没有攻击织田同学。因为，我根本没有把像织田同学这种杂碎魔王放在眼里。”

    仍处在迁怒模式中的班长，见人就咬。因此，直到刚才都还在放空发呆的志信，也瞬间加速至理智断线MAX的状态。

    “喂，你这个蠢家伙！你说谁是杂碎？”

    “戴着兔耳又装可爱的草食魔王，用杂碎来形容刚刚好啊！”

    志信平常嘴巴就很坏，但理智断线模式的班长，说话却比志信还要恶毒。志信吓了一跳，低头看着自己身上粉红色的特攻服，接着用双手摸摸自己的与．确认兔耳的存在。

    “为……为什么我会打扮成这样……？”

    志估的脸色发青，接着又渐渐变红，同时脸上冒出大量的汗珠。

    “那、那个……志信？”

    本宫很担心，于是对志信说道。但是在那之前，志信就举起了日本刀，把眼前的巨魔像给一刀两断。

    “这种丢脸的模样被人看见，会有损第六天魔王的名誉！虽然我搞不清楚到底发生了什么事，但我要把所有人都杀了！为了封口，我要把你们全杀光！你们变成星星吧――――@！”

    不知是否因为心中还留有刚才那个梦境的余韵，你就连威胁杀人的用词，都有点抒情喔，志信。

    “好厉害喔，志信。你的打舌音好像法国人喔。就像‘bonjourrrr’或‘Mademoisellllle’那种。”

    “‘Miademo]selle’的字尾是L不是R，所以不用打舌音喔。”

    “好厉害！真不愧是本宫的英雄，真是intelliligence！”

    “那也不用打舌音。”

    “现在不是发音练习的时候吧，你们两个！你们也在灭口的名单里！”

    班长不知何时召唤出了火山女神培雷。一个身高超过十公尺，具有女性形象的火团，大口地吸气，鼓起腮帮子。接着像是吐出西瓜子似地，朝我们发射燃烧的石头。

    “火 山 弹 ！”

    “休想得逞！茶坊主！”

    志信将日本刀一挥，召唤出了穿着抹茶色和服的小端茶人偶。本宫忘了说，茶坊主的精神，就依宿在这把长谷部国重的刀中。平常虽只能叫出一个，但因为现在是在梦里，所以出现了很多个。所有的茶坊主都拿着茶杯，把茶杯里的抹茶洒在火山弹上。

    “咻――！”

    火山弹的火虽熄灭了，但速度与力道却没有减弱。

    “我的名字是贝尔琪，这种程度的攻击……！]

    贝尔琪将单手恢复成液态金属，变成一把大伞，挡住了火山弹。然而火山弹的威力太过强大，穿破了大伞，直接撞上贝尔琪。

    “啊！”

    “哇，贝尔琪，你没事吧！”

    本宫赶忙冲向贝尔琪，贝尔琪喊道：

    “不可以过来，龙王之女！培雷正在准备发射第二波火山弹！”

    咦……贝尔琪果然是在保护本宫吗……？

    不q现在不是思考这个的时候。

    “火 山 弹 ！”

    培雷再次发射出火山弹。已经受伤的贝尔琪无法做出反应，而本宫也……

    “龙崎！”

    英雄背对火山弹，把本宫紧抱在怀里，保护着本宫。英雄的力气好大。可是不行，英雄会死，本宫不要这样。

    “英雄！”

    本宫巴紧紧抱住英雄，眼前出现一团巨大的火球。

    漆黑。

    四周是一片漆黑死寂，刚才的战斗仿佛从未发生。

    “本宫……死掉了吗……”

    本宫在黑暗之中飘浮着。

    “英雄……没事吧……一

    想起英雄为了保护本宫而紧抱住本宫的那双手臂，就觉得仿佛连心都紧紧地揪了起来。本宫担心得流下了眼泪，眼泪变成如珍珠般的泪滴，在黑暗中流逝。

    “不要紧的，公主。我已经把梦境解除，让所有的人都醒过来了。因为在那种氛围下，即使回到了现实世界，她们可能还是会互相残杀，所以我把所有人在梦中的记忆都消除了喔。”

    听见纱希的声音，本宫往声音的方向望去。纱希身上穿的已经不是公主装，而是以梦魔的姿态出现。她身上只缠着几片碎布、背上长有蝙蝠翅膀、臀部长有一条像蛀牙细菌般末端有刺的尾巴、耳朵又长又尖，还有两支角从火红的头发中窜出。

    “哇，纱希，这就是梦魔真正的模样啊！好像格斗游戏里的角色，好酷喔！”

    “真是的，都是因为公主太胡来了，害我必须救所有人才行。”

    “英雄的记忆都消失了吗……”

    本宫和英雄在那间小屋里扮演新婚夫妇，英雄也对本宫说了好几次“喜欢”。虽然在梦中，会比平时要来得不理性一些，但即便如此，英雄仍确实地对本宫说了“喜欢”，要是他能记得就好了……本宫感到些许失落。

    “可是就像纱希说的，志信和班长应该不希望别人记得她们在梦里的模样。所以也没办法，本宫也绝对不会告诉别人的。纱希q谢谢你的体贴。”

    “……其实我一点也没有表示体贴的意思，反正在梦中不会留下证据。所以，我利用淫魔的魔力，把英雄的要和其他魔王的梦结合在一起，让他们战斗。期待公主可以减少一些一竞争对手，顺便把碍事的英雄也一并解决……”

    “咦？你刚刚说什么？”

    “没――什――么！都是公主不好q和英雄卿卿我我的！”

    纱希手K腰，涨红着脸生气地说。本宫不知道为什么纱希要这么生气。

    “你怎么了，纱希？先不管那些，所以说，该不会本宫还活着吧？”

    “对，这里是我的梦中。”

    “太好了！原来本宫还活着，还能再见到英雄。”

    本宫很高兴，但纱希却转身背对着本宫。咦，纱希在生气吗……？

    “早知道会这么令人生气，不管公主再怎么寂寞，也不应该使用梦枕的……事到如今，我干脆把刚才英雄和公主的不纯异性交往行为偷偷告诉龙王大人，硬把两人拆散好了~嘻嘻嘻。”

    纱希背对着本宫，不知道在喃喃自语些什么，还兀自窃笑着，恶魔的尾巴也正在晃来晃去。本宫听不见她说什么，但她在笑，尾巴也像加姆高兴时一样摇来摇去，心情似乎不错。所以本宫以为她生气，应该是想太多了吧。纱希一定也在为本宫能再见到英雄而高兴，真不愧是

    本宫的四天王。

    “纱――希~”

    本宫绕到背对着本宫的纱希面前，将本宫的感谢之情化为灿烂的笑容q传达给纱希。

    “谢谢你让本宫和英雄见面，纱希。这是最棒的暑假礼物了~”

    于是，纱希带着像是吓了一跳似的表情注视着本宫，接着又像是有点难为情似地把视线移开。

    “……看见你那个表情，岂不是让我很难向龙王开口吗？”

    “咦？你有什么事要转告父王吗？”

    本宫瞪大眼晴问道，纱希露出苦笑。

    “我真是拿公主没辙耶。”

    她在本宫的脸颊上轻轻地吻了一下，痒得本宫忍不住笑了出来。

    身为劣等生魔王的本宫，在与英雄邂逅之前，一直都非常讨厌学校。但现在却好希望暑假赶快结束，好让本宫能真正见到英雄……一想到自己这个奇怪的想法，于是本宫又笑了。

第五卷 第二章 勇者的暑假

    【诚征暑期工读】

    ◆想不想和我一起踏上赚取经验值的惊险刺激冒险之旅呢？◆

    诚征愿意加入冒险队伍的战士、骑士、剑士、武斗家、僧侣、神官、魔法使、炼金术师等，各种勇者及勇者候选生。经验、年龄不拘。本人为吟游诗人。联络方式080-××××-××××

    我一看见这份超像求职陷阱的暑期工读广告，便立马拿起了手机。我之所以会这么做，也是逼不得已的。

    我先说明一下事情的原委吧。

    魔王候选生就读的麻樱中学，暑假作业是一本厚厚的问题集，名为“夏天的强敌”。

    不知为何，我明明是勇者，却阴错阳差地来到了这间除了我之外，其余六百六十五名学生

    都是魔王的学校就读。我是三年级的游佐英雄，现在正在暌违已久的家里，悠哉地写着暑假作业。

    ‘分数问题3 魔王必须将半个世界送给四人队伍中的勇者A、B、C、D。请问勇者A能得到多少世界？

    （1）半个世界

    （2）四分之一个世界

    （3）八分之一个世界’

    我一边用指尖转着自动笔，一边喃喃自语：

    “如果是我的话……首先，应该会先命令四名勇者‘给我互相残杀到剩下一个人为止’吧。四个人当中，应该至少有一个人，会有想多分到一点的想法吧。如果四个人全都阵亡，那么就不用把世界分出去了，这样当然也很好。而就算只剩下一个人，这个人就是为了一己的私欲，而连同心协力打到最终魔王决战的伙伴都能全部屠杀殆尽的家伙。那么给他半个世界，把他当成魔王的心腹，他就能成为最适合和我一起用黑暗力量支配世界的人选了啊……”

    我自言自语到这里，才赫然回过神来。刚才的我所思考的内容，该不会比魔王还要残酷吧？

    我顿时全身日汗。这是因为我身处于位在东京，但不属于“※区”的家里，房间里只开着电风扇，所以很热……不，不是这样的。（译注：意指东京都23区。）

    上周之前，我都待在龙宫城。因为我去我的同班同学，也就是最弱的冒失鬼魔王――龙崎流娜的老家玩……为了不让和我一起去龙宫城玩的其他魔王们发现，我决定偷偷回家。

    可是，如果不先和龙崎说清楚，依照那家伙的个性，一定又会担心到不行。而且她这个冒冒失失的劣等生魔王，说不定还会因为急着找我，而跌倒受伤呢。因为我很担心这点，因此在出发之前，便先去跟龙崎打了声招呼。

    我轻敲龙崎的房门，进入房间，告诉她事情的原委，没想到龙崎便立刻潸然泪下，同时用双手握住我的手――

    ‘英雄，你明明说过还会在龙宫城待一阵子，为什么要这么急着回去呢？不，本宫能理解你想避开班长她们的攻击这个理由，本宫的头脑真的明白，可是胸口却因为寂寞而像要被压碎似的。不过，英雄，等新学期开学之后，我们就又能见面了，对吧？我们一定还能再见面的，对吧？暑假期间，本宫会写盛夏问候明信片给英雄，这样英雄就不会忘记本宫了，对吧？要不要也顺便写残夏问候明信片呢？你绝对不可以忘记本宫喔！本宫也会每晚都先亲一下英雄的照片之后再睡觉的！’

    她非常依依不舍地啜泣着。这个爱哭鬼魔王的模样深深烙印在我的心中，无法忘怀……先不管这个，另一件令我无法忘却的，则是龙王所说的话。

    龙崎的父亲，也就是龙王，拥有掌控全世界海洋的可怕权力。他对我说：

    ‘勇者输给了自己内心的黑暗面，而堕落成魔王，也不是什么稀奇的事喔。“勇者是下任龙王”这种波涛汹涌、超乎想像的发展，不是也很不错吗？没关系，只要你从现在开始努力念书，相信你在十六岁生日之前，就可以拥有从容应付魔王检定考，拿到顶尖成绩的实力。’

    不、不、不、不！

    虽然我就读魔王学校，但我是勇者素盏呜尊・日本武尊的后裔，从小就充满正义感，嫉恶如仇，梦想着成为一名顶天立地的勇者。我完全没有想当魔王的意思，却因为在一个周遭都是魔王的环境中念书，结果连想法也变得接近魔王了吗？

    不，若只是看到（1）、（2）、（3）这三个选项，可能就连魔王都不会想到那么残酷的地方去吧。我究竟是……

    “怎么办……！难道我就要这样堕落至黑暗面了吗……？”

    我忍不住抱着头。

    总之，我得先解决眼前的“夏天的强敌”。就是因为连暑假期间都在做魔王学校的功课，我的想法才会变成这样的……我这么想着，同时从书架上抽出“勇者检定考 考古题”。

    “我得念一些勇者检定的书，让脑袋恢复成勇者幕式才行……”

    这是我的死党天竺弗利特，从他就读的勇者培育学校――也就是我本来应该要去念的学校――“圣传说中学”的图书馆帮我影印回来的。

    由于弗利特已经联络过我，说他会带着这个回家。因此我也才离开龙宫城，回到陆地上。龙宫城相当凉爽舒适，龙崎也每天都说“你想待多久就待多久喔”。但就是因为太过舒适，我才担心自己会不会像浦岛太郎一样整天都在玩，根本没念书就开学了。所以我才会藉着向弗利特拿讲义的机会，从龙宫城回到家里。

    ‘魔方阵问题5 制作一个5行5列的魔方阵，并填入可使纵向合计与横向合计相同的自然数。同一个数字不能使用两次。’

    魔方阵问题啊……小学时，我曾在勇者补习班学过3×3格的小魔方阵。在考试的前一天……

    6 7 2

    1 X 9

    8 3 4

    我做到这一题,题目问X处应填入多少。答案是5。也就是说，“5被藏起来了”↓“一把5藏起来”↓“*及格”。原来这是一个让考试及格的魔法发动的魔方阵。（译注：日文中两者发音相近。）

    愈大的魔方阵，拥有的魔力就愈强大，听说高级的魔法数学者，还能轻松地使用每边一百格的魔方阵。既然我以剑与魔法两者均衡发展的勇者为目标，那么魔方阵问题就得好好做才行。

    “呃――5×5也就是共有225格，那么应该也会有二位数？咦，所谓的自然数，到底包不包括0啊……？”

    魔王学校教的，都是古代语系的魔方阵，因此是在国文的古文单元中学习。数学类的魔方阵里，并没有黑魔法类的力量，魔王学校根本就不教，所以这是我第一次挑战。但这是什么啊，我完全不会解。

    “等等……所以说圣传说中学的学生，都会解这种问题喔？”

    我翻到后面一点，发现还有制作7×7魔方阵的题目，以及9×9魔方阵的填空问题。5×5魔方阵根本就是初学中的初学。

    “哇……我本来想趁暑假赶上进度的，看来根本不可能啊。”

    就算不会解，在勇者学校还可以透过打倒魔物的实习，来获取勇者经验值。而我身在魔王学校，唯一能获得经验值的方法，就只有打倒偶尔会从海中袭击我的魔王乌贼了。像这样念书和经验值都落后这么多，我真的能通过勇者检定考吗……？

    我一边感到焦急，一边翻着讲义。此时，一张再生纸忽然从用鱼尾夹固定的讲义中间飘落。

    “……？”

    我捡起那张纸，纸上盖有“圣传说中学 学生事务处”的章，看来似乎是暑期工读的征人广告。上面画着几个圆圈，大概是弗利特做的记号吧。

    由于这是特别送往勇者学校的征人广告，因此内容也和一般的打工资讯不一样。当然，这是在魔王学校拿不到的东西。

    ◆勇气汉堡◆

    征店员，无厨房经验可。在勇者工会中心里的汉堡店打工，是份愉快的工作。

    看起来虽然像是一般的征人广告，但重点是勇者公会中心。勇者和魔王就像学阀一样，只要透过关系，便能获得较佳的职位或特殊待遇。因此勇者和魔王的存在，对一般人是保密的。所以，就算是汉堡店的工读工作，也只开放给勇者吧。

    ◆勇德寺◆

    每到孟兰盆节，地狱的锅盖就会打开，地狱的魑魅魍魉便会随着亡者的灵魂来到这个世界。本寺为了保护参拜者的安全，诚征在孟兰盆节期间驱除这些魑魅魍魉的短期工读生。本寺本着圣职者之立场，不希望直接战斗，故征求懂得设置防止魑魅魍魉的防护罩之补助魔法系勇者。

    喔喔，这好有勇者气息喔。但我不是补助系魔法勇者，而且不能打倒敌人，也就没办法获得经验值了吧。我想多练习一下新发明的“不用说话也能发动的剑咒”，所以还是找有实战机会的工读比较好。

    ◆勇敢建设◆

    为改建配合地区改造计划的废墟，诚征多位驱逐流浪怪物者。

    以一般被称为“鬼屋”的废墟为巢的，不是幽魂，而是流浪怪物。若勇者的召唤兽或魔王的使魔自己逃走，或因主人无法再饲养而被丢弃，便成为所谓的流浪怪物。它们在人类世界作恶多端，而一旦当它们出现在人类的眼前，只要勇者与魔王的存在仍是秘密一天，公会便会拚命地隐瞒它们的存在，并对电视台和报社施加压力。于是，蛇型的怪物就被报导为槌之子，龙型的怪物被报导为尼斯湖水怪，人型的怪物则被报导为雪怪等等。

    流浪怪物的狩猎，不但是勇者学校的实习科目之一。而且，这份工作征求的人数很多，应该会让我们组成队伍才对。而我正好也想累积一些这样的经验……我这么想，于是立刻打了电话。

    ‘非常抱歉，由于这份工作太受欢迎，因此已经额满了。’

    对方非常干脆地拒绝了。我打了很多通电话去应征其他的工读机会，但也都被拒绝了。

    最后，我的视线停在传单最下方的一段小字上，上面写着“诚征短期队伍成员”。

    这种短期队伍，就是即将面临勇者检定考而心慌意乱的三年级勇者候补生。在暑假期间拚命地狩猎流浪怪物，以赚取经验值的行为。一般常说的“采集昆虫”，就是这种行为的暗语。

    由于对方是个人而非公司，因此经常发生不确实支付工读费用的情形。所以，一般人都不太喜欢这种工作。可是对我来说，这正是我可以接触勇者学校的上级学生们，并从他们身上学习各种知识的好机会。

    ◆想不想和我一起踏上赚取经验值的惊险刺激冒险之旅呢？◆

    诚征愿意加入冒险队伍的战士、骑士、剑士、武_家、僧侣、神官、魔法使、炼金术师等，各种勇者及勇者候选生。经验、年龄不拘。本人为吟游诗人。

    什么“本人为吟游诗人”嘛，实在太像诈骗了。而且，还让人联想到经常在乐团杂志的交流园地看见的“诚微乐团成员！征吉他手、只斯手、鼓手、键盘手各一名！本人为主唱。”这种糟糕的广告，超莫名其妙的。

    除此之外还有一些“采集昆虫”类的唐一告，不过它们在找的都是有某种实战程度的现任勇者；简单说就是因为自己的成绩太低，需要成人勇者来帮忙自己的意思。这也就是说，我能应征的就只剩下那个“本人为吟游诗人”的工读机会了。

    顺带一提，我到目前为止都没有遇过吟游诗人系的勇者。我妈妈说她曾经组过一次队伍，据说吟游诗人几乎没有魔力，不过却能够借用自然精灵的魔力。所以吟游诗人才必须创作许多赞颂的歌曲，献给精灵。说得简单一点，就是精灵受到奉承也会很开心，所以就会把力量借给我们了。

    虽然几乎没有魔力，但是却能借助精灵的魔力，获得强大的战斗力……这不由得让人联想到虽是没有魔力的劣等生魔王，却受到海中怪物守护的――龙宫城中的乙姬，以及她的女儿龙崎。吟游诗人的战斗方式，或许可以成为龙崎的参考。

    因此，我便伸手拿起了手机。

    “幸会，我是游佐英雄。我基本上是剑士系的勇者，但我也会使用一点点叫做‘剑咒’的魔法。”

    “我对怀抱不安，却仍欲与我共同踏上混沌的诅咒之旅的少年，予以诧异的一瞥，唇上浮现‘幸会’一词。”

    三天后，出现在约定地点的女生，对我打完招呼之后，便突然说出这一大串令人不解的东西。比起内容令人不解，更奇怪的是她为什么连旁白都要说出来？因为她是诗人的关系吗？

    我们约好碰面的地点，是一处穷乡僻坏的车站前。这里连站前商店街都没有，只有一个公车站牌。当时正好是午餐时间，因此四周毫无人烟，一片寂静。唯一的声音，就是盘旋于车站上方的乌鸦所发出的“嘎――嘎――”声。

    “这是因为我察觉到，我竟然忘了报上自己名字这个恐怖的事实，不禁深感颤栗。我缓缓地深吸一口气，承袭着自古以来A习惯，低下了头，说道‘我是圣十字军学园中等部三年级的吟游诗人稻田米子。又名〈已逝远古神o咒歌之吟唱者〉。’”

    “呃……那么，稻田同学。”

    “‘已逝远古神o咒歌之吟唱者’！”

    稻田米子用一种仿佛要向我砍来的声音对我吼道。真不愧是吟游诗人，声音好听得不输声优。此外她的穿着打扮也充满萝莉风，长得也相当可爱。她的手上拿着有如魔法少女的魔法棒一般，装饰着蝴蝶结和雕刻的华丽魔杖，顶端还附着被花瓣包住的麦克风。她的这身装扮，应该可以直接以偶像歌手的身分出道了。

    只是，不知是否因为她是诗人的关系，那种连旁白也一起念出来的语调，确实很有吟诗的感觉――虽然方向不太对。此外，她似乎不太喜欢自己的本名。

    “可是，稻田同学。”

    “我不是说叫我‘已逝远古神o咒歌之吟唱者’了吗？你的耳朵是装饰品吗？要是你的耳朵那么没用，那我就把它拽下来，包着猪绞肉和碎高丽菜，煮成水饺怎么样？”

    她的肩膀颤抖着。看来她又更生气了。从头顶两侧垂下的双马尾卷发，也随着身体的颤动而宛如弹簧般弹跳着。看来这个人一旦生气，就会忘记加上那些奇怪的旁白了。

    我赶紧安抚她：

    “对、对不起，稻田同学，你在不高兴什么？是说，稻田这个姓氏，不就是八岐大蛇传说中的栉名田公主的后裔吗？我觉得那才是最适合勇者，让人感受到传统与显赫家世的名字呢。我是击退八岐大蛇的素盏呜尊的后裔，所以说不定稻田同学是我的远亲呢，你说对不对呀，稻田同学？”

    “我就教你不要用那个名字称呼我了！我要把你那对除了做面包时用来测量面团软硬度的时候才派得上用场的耳朵给塞进烤面包机里去喔！”

    “真不愧是诗人，比喻的种类还真丰富呢。”

    “总之，我的名字一定要叫‘已逝远古神o咒歌之吟唱者’，就对了！”

    稻田同……不，已逝远古神o咒歌之吟唱者同学，满脸通红地怒吼。

    既然我必须和她同组一支冒险队伍，一直在这里争执名字该怎么叫，也不是办法。我不是那种在招募队伍伙伴的酒店里，犹豫不决地花上一个小时都决定不了伙伴名字的人。

    于是，我大概让了三十步左右，向她提议：

    “我知道了。但是名字太长也很难叫，所以我简略地称呼你‘咒歌同学’，可以吗？”

    “虽然心中仍残余一丝不服之意，但总比稻田米子好太多了吧――于是我被一股有如漫步在春天原野似的安心感包围。”

    “太好了。那么，咒歌同学，队伍该不会只有我们两个吧？”

    我再度环视毫无人烟的站前，确认了除了我们两个之外，就没有别人了。顺带一提，这个车站也是无人车站，所以真的没人。

    剑士和吟游诗人――这种组合或许有美型梦幻的感觉，但期待着传统队伍的我，却难免有些失望。

    于是，咒歌同学（她的名字就这么决定了，太好了。）缓缓地摇了摇头。

    “少年问起至今尚未现身的另外两名旅伴时，我用有如穿过黑暗的风一般细微的声音回应：‘我说我没办法负担交通费，于是他们便回答：那为了节省公车费，我们骑召唤兽直接去目的地集合好了。’”

    啊，嗯。这么丢脸的事，确实应该用细微的声音说。

    “真好，我都不会召唤……话说，所以队伍里也会有召唤系的魔法使勇者？我在魔王学校只见过可怕的召唤魔法，而勇者系的召唤魔法应该会闪闪发光，像圣诞节的灯饰一样漂亮对吧！战斗也会变得更华丽、感觉更像勇者队伍应有的战斗，嗯――真棒！好期待喔？”

    我想像着那个场景，不由得心神向往。咒歌同学完全没回答，甚至让人觉得她是故意装出没听到的样子。她带着漠不关心的态度，用手指敲敲我的肩头。

    “呃，那个，先别管其他伙伴的事了……公车快来了，你有零钱吗？要是没搭上这班车，今天就没有公车。”

    “咦？现在才中午一点，就已经是末班车了？你到底打算去多隐密的深山啊？”

    “因为，这附近城镇里的低等流浪怪物，几乎都被进行暑期‘采集昆虫’的其他勇者歼灭了啊。要是不去平常少见的流浪怪物大量聚集之处，就来不及了，不是吗？”

    “啊，呃，我并不是不喜欢去深山啦。毕竟森林和山地的怪物出现率比平原高嘛。如果，全队一心一意打倒怪物的话，或许山上的效率真的会比较好……”

    就在我说到这里的时候……

    “嘎嘎嘎！”

    天空突然传来嘶哑又难听的声音。日正当中的景色突然变暗……我想应该是从刚才就一直很吵的乌鸦吧，于是烦躁地举起手来，想要赶走它们。

    然而……那并不是乌鸦。它的大小有如秃鹰，并有着一张人类女性的脸――而且还是看一眼就会令人背脊发凉的绝世美女。与其说美女，它的年纪还满小的，或许该说是美少女吧。胸部也很大……呃，这个，身为勇者，才不会因为胸部的脂肪含量多寡而想入非非。应该是吧。

    “嘎！”

    对了，现在不是想入非非的时候。说到鸟身人脸的怪物，也就是希腊神话中的哈耳庇厄。击退哈耳庇厄的，是搭乘巨大帆船阿尔戈号来到世界尽头，由五十名勇者组成的庞大队伍，而这是他们的其中一项任务。换言之，这是一个足以匹敌勇者的敌人，让我忍不住情绪高昂。

    “虽然，我的剑咒并没有被封印住，但我想用写的试试看！”

    我从后背包里拿出※TAORA公司生产的“※SENSEI”，也就是可以用磁铁笔在上面写字的白色板子。我想过很多可能性，最后决定使用这个，是因为它连在水中都可以写，最为方便。（编注：TAORA，日本玩具公司Takara Tom)：SENSEI，为该公司生产的玩具磁性写字板系列名。）

    “散、弹……”

    我集中精神，写F这些文字。然而，就在我“弹”的第一笔写到一半的时候……

    “嘎啊啊！”

    哈耳庇厄突然伸出尖锐的爪子，把“SENSEI”一把抓起，住空中撕成碎片。

    “糟了！用写的会比用嘴巴念咒语花上更多时间，所以无法对抗移动速度快的敌人啊！”

    我赶忙对着再次急速下降的哈耳庇厄喊道：

    “散弹枪！”

    这是我平时所使用的“剑咒”――从我口中说出的词汇，会变成一阵风，像是纺线一样，一边卷入四周的空气，一边形成具体的形象，最后变成一把散弹枪。在它落入我手中之前，就击发了一枪。

    砰！

    火药的爆炸声在细长的枪身响起，发出有如打击乐器般的声音。无数的细小散弹击向哈耳庇厄，但是……

    “嘎！”

    哈耳庇厄在空中将双翼在自己的面前交叉，保护自己。散弹是金属圆球，因此全都被哈耳庇厄坚硬的羽毛给弹开了。

    不妙……我开始紧张。在我说出下一个词汇之前，已经重整好态势（也太快了吧！）的哈耳庇厄，便已逐渐逼近我。它伸出锐利的爪子，准备挖出我的心脏，而且已经来到我面前了。

    “‘到此为止！你就在〈已逝远古神o咒歌之吟唱者〉的咒歌前沉没吧！’我在令人畏惧的怪物面前，挥舞着神圣的音杖，以塞丽的祝词与华丽的乐曲赞扬并祭祀精灵，吟唱出美妙的礼赞之歌，以借助沉睡的精灵的力量！”

    歌同学像在实况转播一般说着旁白，同时把手上的棒子凑近脸旁，张开嘴巴。

    哈耳庇厄警戒地停止了动作，我则满怀期待地注视着咒歌同学。吟游诗人献给“沉睡的精灵”A赞美歌，究竟有多么美妙呢……？

    咒歌同学深深吸了一口气，开始唱歌。

    “斯里普拉 斯里普鲁 噢―姆恩古鲁 哈―托恩古鲁 涅拉 涅拉。”

    好厉害。

    厉害的地方在于，那明明是我未曾听过的曲子、未曾听过的精灵语，却能让我明显地知道

    她走音了――她是个超级大音痴。

    “斯里普拉 斯里普鲁 噢―姆恩古鲁 哈―托恩古鲁 涅拉 涅拉。”

    咒歌再度重复着。虽然音仍然不准，但音调和刚才唱的根本不一样。这未免也太不稳定了吧。她本人也一边唱着，一边不时带着不安的眼神望向我。看来她自己也有身为音痴的自觉，但被她这样一看，我才伤脑筋吧！

    不只是我，就连哈耳庇厄也显得非常困惑。它在空中盘旋着，露出极度疑惑的表情，看着歌同学。当咒歌同学将不安的视线转向哈耳庇厄的那一瞬间……

    “嘎……”

    哈耳庇厄轻轻低吼一声，随即移开视线，仿佛看见了什么不该看的东西似的。没错、没错，就像音乐课考独唱的时候，轮到超级大音痴的朋友时，心中使会蒙上一种遗憾的心情，不由得闭上眼睛。

    “斯里普拉 斯里普鲁 噢――姆恩古鲁 哈――托恩古鲁 涅拉 涅拉！”

    歌同学瞪着哈耳庇厄看，用尽力气吟唱着。她的眼神正在诉说着：都已经唱得这么卖力了，为什么都没有用呢？看见她的眼神，哈耳庇厄显得相当为难，只好更拚命地移开视线。

    咒歌同学因为唱得太用力，使得咒歌的音调往上滑，到最后根本完全破音。然而，由于咒歌同学始终眼眶含泪地努力唱着，在这种气氛之下实在也不能笑，哈耳庇厄的肩膀一直颤抖着，最后就像是再也忍不住了似地――

    “嘎啊啊啊！”

    发出像是哀号般的声音，飞走了。看来纵使是怪物，也很难继续待在这里听下去呢――我心想。

    咒歌同单肩膀上下起伏地喘着气，忽然间与我四目相接。在我慌张地正想移开视线时，满头大汗的歌同学便对着我用力地比出大拇指。

    “怎么样！靠着这首由我作词作曲的绝妙名曲，把那只丑死人的鸡翅膀家伙赶走了唷！”

    “不、不，这个结局根本就是你勉强拗来的吧！你刚才不是说要借用沉睡的精灵的力量，让它睡着什么的吗？她并没有睡着吧？”

    “唔！”

    咒歌同学的肩头微颤，表情僵硬。

    “该不会因为咒歌同学足音痴，所以咒歌根本就没有发动……”

    我尽量委婉地提出我的疑问。咒歌同学头上的双马尾颤抖了一阵，最后双膝一软，垂头丧气地瘫坐在地。

    “……没错……游佐同学，你说的没错，我是栉名田公主的后裔。而栉名田公主是透过唱歌跳舞祈求稻作丰收的女巫，因此我也拥有作词作曲的才华。老实说，刚才的曲子，在作曲阶段也是非常棒的名曲喔。赞颂沉睡精灵的歌词也一样，光是看到文字，就能让人感动落泪呢。可是，一旦由我来唱，由于我是个严重的音痴，不管怎么赞扬，精灵也总是会把头转开。”

    “就算歌唱得很烂，歌词的内容也是赞美，不是吗？若是这样，至少也应该愿意借我们一点点力量吧？”

    “你想想看嘛。假设有人说她做了一首情歌要献给你，并向你求婚好了。要是对方是个超级大音痴，你会接受她的求婚吗？”

    “我没遇过这种状况，所以不知道……”

    不过遇到有人说要给我半个世界的时候，我倒是拒绝了。

    “想让精灵愿意借我们力量，是很不简单的呢。正因如此，我在圣十字军学园里，永远都是数一数二的劣等生勇者……假如不是因为这样，我才不会花钱请人来打工，一起‘采集昆虫’呢。因为，学校里的同学,不想跟我这个劣等生勇者组队啊！”

    咒歌同学大喊之后，便哇哇大哭了起来。

    等一……伤脑筋，这个状况真的令人有点伤脑筋耶。

    首先，跟一个没用到这种地步的勇者组队，我的生命可能会有危险，因此很伤脑筋。而在只有一男一女独处的状态下，女生这样哇哇大哭，会很引人注目，从这个角度来看也很伤脑筋。

    在我感受到切身的危险后，我的心中便激烈地响起哔哔的警报声。同时本能告诉我，应该取消这次的组队，打道回府，才能确保生命安全。反正就算我不去，也还有两个人嘛……我心想。

    但同时我又觉得，丢下一个正在哭泣的女孩子不理，自己回家，以一名勇者来说似乎太过冷漠了。而且，如果那两个人没来，就只剩下咒歌同学一个人了。要是这么不可靠的现歌同学一个人去‘采集昆虫’，不知会有多么危险。

    正当我犹豫不决时，公车驶来了我们的面前。那正是我们要搭的公车……太好了，要是公车早一点来，哈耳庇厄就会被一般人目击，而为了请勇者公会来进行善后工作，我们还得写报告呢。

    司机望着我们。

    “你们要搭车吗？”

    他问道。下一瞬间，他看见了坐在我脚边哭泣的歌同学，于是赶紧别过头去。

    “啊，不搭是吧，再见！”

    公车的车门即将关上。司机很明显地全身上下都散发出“看来这里情况不妙，要是被波及就麻烦了，装作没看到吧”的气场。我赶忙把双手伸进即将关闭的车门缝隙间。

    “不，等一下！我们要搭，我们两个人都要！喂，咒歌同学，快点！”

    我拉着坐在地上的咒歌同学的手，搭上了公车。咒歌同学以惊讶的眼神望着我。

    看见她那活像被抛弃的幼犬般的眼神，我心想，真是没办法。和劣等生勇者共组冒险队伍的危险性，当然还是很高。只是，我似乎在不知不觉中，联想到“劣等生魔王”龙崎了。

    虽然离开龙官城才没过多久，我的心里仿佛就已经出现“龙崎不足”的症状。在暑假来临之前，龙崎每天都对我喊着：

    ‘英雄、英雄――~’

    并像小狗一样朝我飞扑而来，带着天真无邪的笑容，雀跃不已。

    ‘如果你愿意成为本宫的手下，协助本宫统治世界，那本宫就送你半个世界！如果你不想要半个世界，那么把本宫送你也可以喔！’

    身为劣等生魔王A龙崎，打从一开始就不准备和勇者战斗，而直接跳到“最后的交涉”这个步骤。身为勇者的我，当然不能接受这份提议，但龙崎的可爱却让我愈来愈动摇，真是太惊险刺激了。

    浓度很高的龙崎成分在进入暑假之后，便一口气消失，所以我也仿佛感到有点寂寞。或许就是因为这样，我才无法丢下这个“劣等生勇者”不管吧。

    “游佐同学……纵然明白我是个比寒冬中的海滩鞋还无用的吟游诗人，也愿意加入队伍吗？”

    呢歌同学坐在公车的座位上，泪眼汪汪地仰头望着我。难道我愿意组队的事，让她讶异到连那些奇怪的旁白都忘了说吗？换言之，难道呢歌同学本来很担心我会不会丢下她不管吗？看到她那双眼神……

    “这是当然的啊，帮助有困难的人是勇者的使命啊。”

    基于勇者的天性，我反射性地笑着这么回答。

    于是咒歌同学也松了一口气，脸上绽放了微笑。虽然我一直觉得她是个喜欢吟唱奇妙诗句的怪女孩，不过她收起眼泪后的笑容，其实还满可爱的呢……？

    三小时后，我才深深体会到――这时我有拿出佛心，还真是运气好。

    三小时后，公车便停在深山中一处老旧大门前的停车场。

    坐了三个小时摇摇晃晃的公车，我已经差不多快晕车了。好不容易下了公车，我信步走走，并抬头看着我面前的大门。

    “……这是哪里啊？”

    我一时之间无法理解眼前所见的东西，揉了揉眼睛。

    那是一道油漆斑驳、锈蚀严重的假城门。它其实是一座大门，上面的“波佩乐园”等字样也已经破损剥落。

    “波佩乐园……？游乐园？我没听过耶。”

    “对啊。受到泡沫经济瓦解的影响，这里已经废弃超过二十年了。”

    “废弃……也就是说，已经没有在营业了？”

    其实光用看的，也一眼就看得出来。园内的游乐器材全部生锈，还有好几个摩天轮的车厢掉落在地面。

    “……话说，这样放置不管，不会很危险吗？一般不是都会先拆除，再整地重新利用吗？”

    “你要不要在你的头发霉之前先用它一下？我们不就是为了这个而来的吗？”

    咒歌同学说。

    “这座沉眠于永劫毁灭之中的游乐园，因为经营的公司倒闭，历经了长时间的官司之后，最后成为了县政府的财产。由于报废的游乐设施具有危险性，因此县政府曾派工人来拆除。但却遭到栖息在这座游乐园里的骇人怪物阻挠，于是只好作罢。因此，一位过去任职于县政府观光设施课的勇者，便向勇者公会提出驱除怪物的征人广告。”

    “所以咒歌同学就是看到这个征人广告，才决定来这里‘采集昆虫’的？”

    “你的笨头脑总算开始运作啦？”

    “所谓骇人的怪物，具体而言到底是什么怪物？”

    “这说来又很不可思议了，每个见过那个骇人怪物的人，对于怪物的真面目，都三缄其口。只是不断重复说着‘我看到了很恐怖的东西’。说不定，就像看见蛇发女妖就会变成石头一样。因为那怪物实在是太吓人了，所以连提起它的名字都令人惧怕得要死。”

    “可是，其他的勇者都没来过吗？假如它真是那么可怕又很强的流浪怪物，只要打倒它，不正是获得大量经验值的好机会吗？”

    “一般的勇者，并不会为了狩猎流浪怪物，而自愿坐三小时的公车，来到这个四周没有便利商店，而且连回家的公车都没有的深山里。再进入一个比起被怪物攻击，更需要担心被坏掉的游乐器材砸伤的危险场所。”

    “啊――确实如此。一般人大概只会去城里传说闹鬼的地方，就算离开城市，也只会抱着远足的心情，到近郊的山里而已吧。想要进行夜间狩猎的勇者，虽然也会露营，但也都是在确保有水源可用的露营场……”

    反过来说，这里不但有从没见过的流浪怪物出没……而且感觉上好像很难对付。

    我从围在游乐园外围的栅栏往内窥探，想到这里面有个从未被其他勇者踏进的“狩猎场”，心中情不自禁地涌起一份期待。果然，所谓的勇者，平常虽然都表现得很体贴、很绅士，也经常帮助众人，但骨子里仍拥有好战的本能啊。

    “那个，咒歌同学。那我们队伍的另外两个人呢？”

    刚才因为晕车而不舒服到快死掉的感觉，已经完全烟消云散。我抱着想要赶快战斗的兴奋心情，对歌同学问道。咒歌同学环视四周。

    “对啊――……现在距离约定的时间还有五分钟，依照一般成人的常识，应该这个时间就要先到这里等才对啊……”

    我也满怀着期待，一边心想着“会从哪里来呢――”、“会是什么类型的勇者呢――”，一边四处张望。

    既然会骑召唤兽来，那会是乘着飞马从天而降的轻装弓箭手类型的勇者吗？还是骑着剑龙的重装长枪兵类型的勇者呢？又或者是坐在天使背上的治疗系？坐在龙背上的魔法使系？

    我想起了前阵子和弗利特在星趴克喝流行的西雅图咖啡时的事情。

    呃，其实跟咖啡无关啦。总之前几天，我要向弗利特拿他帮我影印的勇者检定考考古题，而弗利特指定的碰面地点就是星趴克。

    那是我从龙宫城回来的隔天的事。

    我平常会去的店，都是从小就为了附赠的玩具而去的魔当劳。但拥有一头飘逸银色长发、身材高挑、长得又帅，一看就是标准的勇者的弗利特，常去的却是没有附赠玩具，充满成熟风味的星趴克啊……想到这里，我不禁再次觉得“弗利特真的好帅喔~”。

    弗利特真不愧是击退巨龙的英雄齐格弗里德的后裔。才踏进店里一步，整间店里的客人，不分男女，都露出惊讶的表情望向弗利特，让我有种“哼哼~这么帅的弗利特，是我最要好的死党喔。你们很羡慕吧？”的心情。（吐槽：你个变态基佬）

    至于我，则光是踏进这种流行的咖啡厅，都会觉得紧张。而咖啡的大、中、小，又是分成什么“Tal1”啦“Grande”的，我根本不懂，于是完全无法点餐，搞得我更紧张。当我说：

    ‘呃，那个，普通的热咖啡，中杯左右的就好。’

    这时候，站在我身旁的弗利特则华丽地说：

    ‘黑摩卡焦糖可可碎片星冰乐，香草奶油，多加一份巧克力糖浆，Grande。’

    听起来像是某种最终究极魔法一样，总之弗利特真的很帅。要是龙崎在的话，只要稍微夸奖一下弗利特，她就会非常生气。所以，我就趁龙崎不在的时候多夸奖弗利特一点吧。

    呃，不论弗利特点了什么咖啡，或是他有多帅，都跟我要说的事一点关系也没有。所以，我们暂时先把这件事拦在一旁（做出把东西摆在旁边的动作）。

    我想说的是，当时弗利特除了拿考古题给我之外，还让我看了一本小相本。当然，勇者的存在必须对一般人保密，因此我们坐在店里最角落的位子，尽量不让人看见。

    ‘英雄，这是我们去年寒假组队去狩猎雪山怪物，在那边露营三天的照片。’

    我打开弗利特递给我的相本。照片里的背景是一片银白色的雪原，而里面的男男女女，每个人都拥有让人想对他说“你就是主角吧？”的光环和长相，闪闪发亮又带有爽朗的氛围。正统派战士系的勇者，每个人手匕都拿着看起来很高级的武器，摆出姿势。魔法使系的勇者，则手拿着魔杖，摆出帅气的动作。当然，他们也没忘记利用魔法把照片加工成大头贴那样亮晶晶的。

    ‘哇――！好帅喔――明明是普通的照片，却好像电影海报或电玩游戏的包装似的！’

    ‘平常不是很难遇得到冰属性的怪物吗？这能获得很多经验值，所以今年的寒假，英雄也和我们一起去吧。’

    ‘咦，你要带我去吗？’

    ‘身体因为战斗而疲累不堪的时候，泡在可以看见雪景的天然温泉里休息，也是很棒的体验喔！’

    ‘哇t听起来好棒喔亡！’

    我忍不住兴奋了起来。我也能混在这群帅气的勇者当中，和他们一起与雪龙、冰飞龙、雪怪或大脚怪战斗吗……想到这里，我的胸口就感到一阵灼热。除此之外，大家还能带着满身的旧伤一起泡温泉，互相自豪地展现伤口。并且说明着：“这是我单独一人和一群黑龙战斗时受的伤……”呀~好帅喔！我等不及寒假来临了！

    ……我的回忆似乎有点太长了。简而言之，我本来就已经等不及寒假的到来了。现在竟然有机会和那么帅气又闪闪发亮同时具有传说感的勇者组队，一起战斗，我的心脏简直快要因为期待而爆炸了……

    “嘟嘟嘟嘟、嘟嘟、噗咻。”

    一阵像是快要坏掉的引擎声，停在我的正后方。一回头，只见我身后站着一名高大的男子，骑着一辆生锈的美式摩托车。哇――他该不会是蒸气庞克系的勇者吧？好帅唷！

    “唔~嗝……已逝远古的什么鬼同学，就是你吗？还是那边的那个？”

    咦？好像有点不对劲。男子看似不耐烦地拖着身体，从摩托车上下来。他的年纪大约四十多岁，已经可以称作大叔了。勇者的队伍中混着一个具有男人味的大叔，看起来似乎更像一回

    事。不过，这位大叔与其说充满男人味，倒不如说是充满酒臭味，浑身都是酒臭味。

    他穿着白色长袍……不，那是一件又脏又皱的医师袍。他骨瘦如柴，看起来非常不健康。他A鼻子很挺，眼睛也很深邃，年轻的时候应该很帅吧。然而现在却因为喝酒而满脸通红，醉醺醺的眼睛混浊不清，满脸杂乱的胡渣，头发也又蓬又乱。

    “话说！骑摩托车不可以喝酒吧！你这样也算是勇者吗？”

    咒歌同学大喊道。于是大叔踏着摇晃不稳的步伐走向我们，吐出满嘴的酒臭，把手中的瓶子推向我的面前。

    “笨――蛋，这不是酒――这是我调配的魔法灵药啦，白痴。”

    “讨厌，你这个醉鬼是怎样啦！而且话说回来，你手上的饮料比酒还要危险吧？”

    “像你这种小鬼头，大概不知道吧，大人可是很辛苦的呢！人生是地狱！所以，光是靠酒怎么醉得了呢？”

    大叔语毕，便一口气饮尽了魔法灵药，接着瞥了一眼空瓶。

    “啧，已经没啦。”

    便不悦地把空瓶往地上扔，空瓶应声而碎。就算是空无一人的游乐园，看见他这样随地乱丢空瓶，我立刻萌生强烈的退意。咒歌同学也露出像是在说“不该是这样的啊”的僵硬表情，对大叔间道：

    “呃……我不知道有没有弄错，你该不会就是‘勇者公会附属医院’魔法外科部长杉田玄二郎医师……？”

    “‘前’啦，‘前’魔法外科部长！”

    大叔（杉田先生）大大地摇着头，像是诅咒似地吐出这句话。

    “我因为犯了医疗过失而被医院赶出来，失去了地位、名誉和家人。信用这种东西一旦失去，就无法再找回了。所以现在我只能充当治疗师的角色，陪小鬼头们‘采集昆虫’，赚取一点点小钱。每天过着沉浸在魔法灵药中的日子……”

    好黑暗！明明是勇者，背后却充满了黑暗！这不是我所梦想的队伍。治疗师的形象，应该是平时讲话就很轻柔，在激烈的战斗中疗愈伙伴的角色才对。但是我从杉田先生身上却感受不到一丁点疗愈的成分啊。

    “好啦，赶快出发去杀怪物吧。”

    杉田先生一手拿着用到很旧的黑色皮革医生包，缓慢地站起来。那应该不是治疗师的台词吧，杉田先生。

    “啊，等一下啦，醉鬼！应该还有一个人会来唷！”

    咒歌同学说。就算他真的喝醉了，这个绰号未免也……

    话说回来，还有一个人啊……我在这个时间点就已经遭受非常大的打击了。因此我开始警戒着，剩下的那个人会不会也很可疑啊，

    “嗡嗡嗡嗡！”

    我听见了翅膀的声音。那并非鸟类那种啪沙啪沙的振翅声，而是昆虫的翅膀声。

    该不会……我抬头望向天空。天空中有一只巨大的独角仙，正在展翅翱翔。

    “这是啥鬼啊――！”

    在我的惊叫声中，独角仙缓缓地降落在停车场。它的外型和一般的独角仙有些许不同，在正中间的大角的两侧，还有两支短角，看起来相当强。

    一个看起来像小学一年级左右的娇小女孩，从独角仙的背上跳了下来。她头上戴着草帽，手拿着捕虫网，穿着无袖的连身裙，身上挂着一个昆虫箱。她把头发绑成两个刁马尾，脚上穿着海滩鞋。不管怎么看都……

    “……采集昆虫？”

    “这里不是在征求采集昆虫的伙伴吗？”

    小女孩天真无邪地笑着说。我慌忙地望向咒歌同学，歌同学的表情僵硬，双眼黯淡无光。她用宛如死鱼般的眼神对女孩问道：

    “那个……你该不会以为是真的要去采集昆虫吧？”

    “嗯，银子看到寄给爸爸的勇者公会会报，就来应征了。银子想，在这么深的山里，应该会找到很多少见的昆虫系怪物吧。”

    女生打开昆虫箱，将昆虫箱对着独角仙喊道：

    “昆虫收集王者，CARD-IN，‘亚克提恩象兜’！”

    那句咒语令人想起某个怀念的昆虫战斗卡片游戏。转眼间，有如车子大小的独角仙，便缩小成一张卡片，飞进女孩手中的昆虫箱中。仔细一看，昆虫箱里有好几十张卡片。

    “咦……这些该不会都是你收集的昆虫吧？”

    “对呀。大哥哥，你叫什么名字？”

    小女孩用纯洁无垢的表情问我。

    “咦，我？我叫游佐英雄。”

    “昆虫收集王者・CARD―IN，‘游佐英雄’！”

    小女孩突然对着我将昆虫箱打开。一瞬间，我的身体就缩小了。

    “咦、咦、咦、咦、咦？”

    在我的眼中，周围的景物则突然愈来愈大，最后视野内只剩下昆虫箱了。看来我变成了卡片，被关在昆虫箱里了。这是怎样，为什么这么小的孩子，竟然拥有这么强大的魔力？

    “你在做什么啊――！”

    咒歌同学大喊道，女孩露出狡猾的笑容，得意洋洋地说：

    “这就是银子的‘采集昆虫’。要是不知道对方正确的名字，就没办法把对方变成卡片，所以银子才问了名字。因为大哥哥是银子喜欢的类型嘛！”

    女孩（银子）拿起我变成的卡片。等一下，你捏着的那里很痒耶！

    “你该不会是……你说你是银子？你是金角银角的后裔？”

    “宾果！没错~”

    “那么，刚才那只独角仙的正式名称就叫做亚克提恩象兜？不能只说独角仙吗？呃，现在不是学习昆虫知识的时候。金角银角不是西游记里出现的妖怪吗？只要喊出对方的名字，就能把对方关进葫芦里，把对方溶解。这么说来，你不就是魔王吗？”

    “才不是呢――金角银角是太上老君的家臣喔。他们之所以去袭击孙悟空，是为了让孙悟空接受试炼。也就是说，他们是站在勇者这一边的唷。”

    “咦……是、是这样吗？”

    “所谓的太上老君，就是出现在汉文诗课程里的那个啊，古代中国的老子对吧？’

    今杉田先生插嘴道。歌同学说：

    “虽然你成天无所事事，但真不愧是前菁英魔法外科医师呢。你还是有学问的嘛。”

    “以诗人来说，你的嘴巴也真坏耶，大姊姊。”

    “顺带一提，以吟游诗人的身分留下许多汉文诗的老子，是我很尊敬的诗人之一呢。据说他热爱美酒，还在酒醉的状态下看见仙人呢。不过，事实上，喝酒对身体不好。所以那边的醉鬼，你是不是也应该在肚子变成啤酒肚之前戒酒呢？”

    “哇，扯到我身上来了！我的事不用你管，况且我已经说了，这不是酒，是魔法灵药。反正只要帮你‘采集昆虫’，赚取经验值就好了，不是吗？大人的事，小孩子不要管太多！”

    “话说，你们不要讨论那么难的东西啦。银子才小学一年级，听不懂――”

    银子一脸无趣地说，接着用食指来回抚摸着我所变成的卡片。我发不出声音，但好痒啊！

    杉田先生赶紧帮我阻止她。

    “啊，小妹妹，你再一直玩，会把卡片折断吧！不要开玩笑了，快把他变回原状！”

    “银子没有开玩笑啊？银子最喜欢收集喜欢的东西了。大哥哥，你愿意当银子的收集品吧……？”

    银子凝视着我（变成的卡片），眼神空洞。好可怕，这家伙应该是魔王吧？不，要是这家

    伙是勇者，才更可怕！

    “所――以――我――说！你那个比在学校自称搞笑天王的同学所说的笑话还要难笑的玩笑，差不多该结束了。你把游佐同学变成卡片，我们队伍的战斗力岂不就减弱了吗？”

    咒歌同学把我变成的卡片从银子手中抢走，银子带着不耐烦的眼神望向咒歌同学。

    “什――么――？连大姊姊你也要抱怨银子？银子在学校把讨厌的同学变成卡片之后，爸

    爸妈妈就马上骂了银子一顿。‘勇者的存在必须对一般人保密，而且勇者应该要保护一般人。利用勇者的力量做坏事，是魔王才会做的事。’……银子很生气，于是就把爸爸和妈妈都变成卡片了~”

    银子发出“啊哈哈哈哈’的干笑声。

    “等一……什么把爸爸和妈妈都……这家伙真的疯了。”

    咒歌同学惨白的脸上，就像是写着“完了！不应该是这样的！”懊悔不已。

    根据刚才银子的说法，银子的父亲应该是勇者才对。别说勇者检定考了，就连勇者学校，或是为了考进勇者学校的勇者补习班，她都还不能念。顶多只能进入小小勇者补习班的年纪的她，竟然能把成人勇者变成卡片？她的魔力到底有多强啊！

    “可是银子很生气啊！是惹银子生气的人不好吧？”

    银子毫无愧疚之意。

    咒歌同学是个劣等生勇者。杉田先生虽然曾是菁英勇者，但却已经堕落了。而银子若以魔力来说，或许已经是传说中的勇者等级，但精神面却太过危险。学校要教的不只是课业，还包括心的教育……这种像是教育部推荐电影的幼稚台词，不禁在我的脑海中浮现。勇者学校和魔王学校存在的目的，或许就是这个吧――我心想。

    仔细想想，就连我的好朋友弗利特，一开始也曾陷害我、阻碍我考试，还袭击魔王学校。

    他在被我打败之后，才总算找回勇者的心。不过，我想更大的原因，是他在被勇者学校的老师斥责后，有所反省的关系。

    拥有强大的魔力，心却是劣等生……这简直就像失控的火车一样，是最危险的啊！

    不，这可不是别人的事呢……我忽然发觉这点，不由得紧张了起来。要是我在魔王学校读着读着，勇者的心也变得堕落了，岂不是无法通过勇者检定考了？

    “所以，如果大姊姊也对银子顶嘴的话，银子会生气喔。银子在打电话应征的时候，已经问过大姊姊的名字了，所以银子知道你的名字喔。”

    银子眉毛歪斜，露出阴险的笑容，太邪恶了。这种表情不该出现在勇者脸上，更不该出现在小女孩脸上。

    “话说，银子己经生气了。就算你哭，银子也不会原谅你唷。脏脏的虫，银子是不收集的，会把它的脚和翅膀扯下来之后再丢掉。那银子也把大姊姊变成卡片之后，再撕碎丢掉喔！”

    哇，等一下，你是认真的吗？快住手啊！

    “昆虫收集王者CARD@IN，‘一 ㄕ ㄩㄢ ㄍㄨ ㄕㄣ ㄑ一 ㄓㄡ ㄍㄜㄓ 一ㄣ@ ㄔㄤA ㄓㄜˇ’！”

    银子毫不犹豫地吟唱了咒语，脸上挂着确信自己绝对会胜利的笑容。咒歌同学则紧紧地闭上眼睛，仿佛已经放弃。

    然而，什么都没发生。银子脸色发白，同时咒歌同学也露出一抹笑容。

    “我发现――这个有如被封印的远古邪神游戏般的邪恶魔法，对绰号似乎起不了作用。”

    咒歌同学慢慢地踏出一步。我想她应该只是想吓唬银子吧，她的脸上挂着笑容，但是眼神却充满了愤怒。银子惊慌失措地后退――

    “等、等一下！应、应征的传单上有写大姊姊的本名，银子有看到！”

    “喔？那你告诉我，我在传单上写的名字是什么呢？”

    “咦……※TA……！……KO？” （译注：田子的日文发音应为“YONEKO”。）

    啊！原来如此，因为她才小学一年级，所以认不行汉字啊！

    “TA？KO？喔，你竟然骂年长的人是章鱼，看来你胆子挺大的嘛？”

    “呜呜……因、因为，一年级还有很多汉字没学过嘛！”

    银子啜泣了起来。我本以为她的魔力非常高强，没想到竟然有这种弱点。如今情势完全逆转，咒歌同学狡诈地笑着，用魔杖敲敲银子的头。以一个勇者来说，这个人的个性也是很坏啊。

    “好吧，接下来换我进攻？你是要把游佐同学从卡片里放出来呢？还是要让我把你的屁屁打得像桃子或李子一样红呢？”

    “呜……昆、昆虫收集王者，CARD―OUT，‘游佐英雄’！”

    银子心不甘情不愿地打开了昆虫箱的盖子。我的身体“砰”地膨胀变大，有种像是剧烈地深呼吸的感觉。一秒之后，我便掉落在停车场的地上。

    “好痛痛痛……！太好了，咒歌同学，谢谢你。”

    “ㄓㄡ ㄍㄜ同学？”

    银子的眼睛瞬时露出光芒。这时，咒歌同学再次用魔杖敲了敲她的头。

    “当然，那也不是我的本名。你这个一有机会就想伸出邪恶魔爪的小丫头的天真想法，我早就石透了！”

    “好痛、好痛！不要打人家啦！”

    银子开始哇哇大哭。明明就打在草帽上面，应该没有那么痛才对。因此，我想她大概是因为不甘败北才哭的吧。

    “啊，喂，等一下，没有什么好哭的吧。”

    我慌了起来。我没有应付哭泣的小孩的经验，到底该怎么办才好呢？咒歌同学似乎也和我有同感，我们只好面面相觑――

    “好啦，小妹妹。别哭，大叔背你啦。”

    始终带着不耐烦的表情，只在一旁看着的杉田先生（大概是不想被波及吧），用手指轻轻地敲了敲银子的草帽。虽然他的口气粗鲁又带着不耐，但银子却擦掉眼泪，抬头望着杉田先生。

    “……叔叔，可以吗？”

    “没办法啊，看到小孩子在哭，我怎么能置之不理呢。我的老婆也是勇者，可是我们离婚了……我女儿被我前妻带走了，她今年也要上小学了呢。她是个很喜欢唱歌跳舞，很可爱的女孩子喔。我身为父亲，却连个书包都没办法买给她……一想到这些，我就……”

    杉田先生背起了银子，银子环住杉田先生的脖子。

    “原来叔叔的小孩，跟银子同年啊？”

    “所以啊，小妹妹，不管再怎么生气，也不可以把爸爸妈妈变成卡片喔。爸爸妈妈也是因为担心，所以才会对你唠叨的呀。”

    这个气氛是怎么一回事。看来好像满和乐的，不过怎么看都不像是“就以这支队伍去战斗吧！”的气氛吧？

    “……嗯，银子知道了。对不起。”

    “那就把爸爸妈妈和朋友放出来吧。”

    “啊，嗯，等之后。”

    “等之后？”

    “因为都已经来到这里了，所以银子想抓虫嘛……而且，爸爸和妈妈都说采集昆虫很危险，不准我去……”

    “唉呀，真拿你没办法。那就和大叔赶快去，赶快抓到虫，然后赶快回家吧。”

    “嗯！”

    这些人真的要在这种温馨家庭连续剧的氛围下，开始进行任务了吗？可是，就算说赶快去，游乐园的大门是关着的，周围又被高高的栏杆围住……正当我感到伤脑筋时，眼前的银子就在大叔的背上打开昆虫箱――

    “昆虫收集王者CARD―OUT，‘巨大绿蚱蜢’！”

    于是，一只巨大的绿色蚱蜢立刻出现在我们面前。银子似乎坚持只收集稀有的昆虫呢。

    “大哥哥、大姊姊也坐上来，我们走吧。”

    听见银子这么说，我和咒歌同学赶紧爬上蚱蜢的背。杉田先生也背着银子，跨坐在蚱蜢上。蚱蜢轻轻一跳，便轻松地越过了围栏。

    “那我们就直接骑着蚱蜢前进吧。”

    银子笑着说。虽然她在个性上有很大的问题，但不可否认的是，队伍中有银子在，战斗力确实会提高许多――我望着屁股下的蚱蜢，心里这么想着。

    咒歌同学的歌虽然很那个，而杉田先生虽然颓废，但过去也曾是菁英魔法医师，说不定这支队伍真的可行呢。只要我能够确实获得与勇者组队、一同战斗的经验，就算继续就读魔王学校，也一定能够通过勇者检定考！

    我本来很担心长期就读魔王学校的自己，心会不会因此而变得像魔王。但此时此刻，希望之灯再度在我的心中点燃。

    我们骑着蚱蜢，在废弃的游乐园里四处寻找流浪怪物。我们是在四点抵达这里的，之后又因为那些有的没的，花了一个小时，因此现在已经五点了。

    夏天的五点，太阳还没下山，天色也还很亮。但这座深山里的游乐场，由于被郁郁葱葱的茂密树木包围，因此整个被笼罩在阴影之下。

    游乐园已经完全荒废了。旋转木马的支架已经折断、木马也东倒西歪、云霄飞车卡在坏掉的轨道上，一半垂在轨道外。

    “巨大的绿虫踏着被疲累泥沼包覆的脚步前进，只见前方那早在久远的过去便被舍弃的异形人偶，双眼正眺望着虚无的空间。它蓝色的体表，温度比死还要冰冷，脏腑仿佛被什么人给吃掉似地，空空荡荡。但那空虚的躯体，却依然像是在我们耳边轻声低语，魅惑着我们，欲将我们当作饲饵吞噬。”

    “喂，不要再实况转播了啦，咒歌同学！很恐怖耶！还有，那个什么‘早在久远的过去便被舍弃的异形人偶’，根本就是人坐进去就会动的哆啦○梦游乐设施嘛！不要叙述得那么可怕好不好！”

    我回头对坐在蚱蜢最后方，毫不保留地发挥文采，但令人伤脑筋的吟游诗人抱怨道。顺带一提，那个所谓的“早在久远的过去便被舍弃的异形人偶”，正左右摇晃着它锈蚀的身体――

    “你好，我是哆啦○梦。坐定后，请投入一百圆。”

    不断持续着根本没有人听的说明。卡通人物的脸，在损坏一半之后，再加上那种卡通的味道，反而更可怕。咒歌同学的台词又使那份恐怖感倍增，让我忍不住刻意移开视线，不去看它。

    不只哆啦○梦的游乐设施，鬼屋和餐厅等建筑也都残破不堪，瓦砾和碎玻璃散落一地。对人类来说，这种地面几乎是无法步行的状态，但蚱蜢的脚被坚硬的外壳所包覆，因此能够若无其事地踩踏过去。

    “……话说回来，小银的召唤虫还真有用呢。”

    为了降低恐怖感，我故意转移话题说道。为了指挥蚱蜢行进的方向，而在半途从杉田先生的背上下来，移动到最前面的银子，得意洋洋地发出“哼哼”的笑声，转向就在她身后的我。

    “大哥哥，你该不会爱上银子了吧？”

    “你那种自以为的解读能力，也太吓人了吧。”

    “银子经常幻想着，一个女勇者拯救了国家之后，王子便向她告白。于是女勇者便穿着白纱，在城堡里举行结婚典礼这样的情节。不过，如果是大哥哥的话，你就算不是王子也没关系唷，剑士也很帅呢。”

    “呃，等一下！这……”

    听见白纱的那一瞬间，为什么我的脑中使突然出现身穿白纱的龙崎？

    “啊，大哥哥脸红了。你果然爱上银子了，对吧――？”

    “不，所以我说，这样我会很困扰的。”

    总觉得脑海中的龙崎好像正在看着这一切，因此我拚命地否认。龙崎根本不可能出现在这里，更重要的是，银子只是个小学一年级的女孩。我很清楚自己其实不需要这么慌张，但却莫名地手足无措。

    这该不会是表示我真的很喜欢龙崎吧……我发现这一点之后，脸又变得更烫了。

    “你的脸好红――一看就看出来了――好，等采集昆虫的任务结束后，我们就在那里举行结婚典礼吧！”

    银子满面笑容地指着耸立在游乐园正中央的城堡。那是一座仿佛会出现在童话中的、有很多个尖顶的城堡，但是有些高塔已一经倒塌，弥漫诡谲A气氛。

    “那是波佩城，以前是游乐园纪念品的贩卖部兼餐厅。那里还附设游乐园婚礼闹的教堂，所以举行结婚典礼是绝对没问题的唷，小妹妹。”

    坐在我身后的杉田先生，一边看着不知从哪里捡来的破破烂烂的园内导览图，一边说道。

    “等一下，杉田先生！请不要提供这种多余的讯息！”

    “哇――游乐园婚礼耶，好棒、好棒喔！”

    “小银，所以我不是说了，这样我会很困扰马？”

    “我预测着未来――届时，身为吟游诗人的我，为了祝福他们，应该会制作一曲祝福之歌献给爱之精灵，并为他们献唱吧。只是我对歌声没什么自信，这部分就跳过。”

    “连咒歌同学也这样！我才不要结婚呢！”

    正当我拚命拒绝的时候，杉田先生把手搭在我的肩膀上。

    “小弟，你知道所谓的魔法外科，是怎么样进行治疗的吗？”

    “咦……既然是外科，应该就是用手术刀切开，再用针线缝合之类的吧？”

    “那是一般的外科。魔法外科，则是用魔法来进行那些步骤。换言之，就是所谓的‘灵疗’。”

    杉田先生语带玄机地说，接着将手轻轻地放在我背后的正中央。咦，等一下，所谓的灵疗，该不会是……

    “该不会是指不用手术刀，而直接用手伸进体内，把癌细胞取出的那个吧？”

    “我说小弟啊，世界上每个作父亲的，最大的梦想就是看着女儿穿上白纱，牵着女儿的手，走上红毯啊。离婚之后，我的这个梦想就再也无法实现了，但至少我想在小银的结婚典礼上，充当一下父亲的角色啊。要是有哪个无情又冷血的人拒绝这个要求，那他的心脏一定是黑色的。我想要不要把它拿出来，洗干净之后，再放回去呢――”

    杉田先生突然用手指按压我的背。与其说是背部的正中央，倒不如说是心脏的正后方。

    “哇――！好痛、好痛、好痛！那不是勇者该做的事吧！”

    “所谓的勇者，不是应该以助人为己任吗？反正我想当新娘的爸爸，如果你不想接受灵疗，就给我帮忙！”

    “我才不想被杉田先生说教，告诉我勇者是什么咧！你之所以被医院赶出来，一定不是什么医疗过失，而是有别的理由吧！”

    我和杉田先生在蚱蜢背上你一言我一语地吵了起来。这时――

    “喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦、喀啦！”

    一阵刺耳的金属声，正朝我们的方向靠近。我吓了一跳，往声音的方向望去，只见摩天轮从轴心脱落，像运动会上的滚轮胎比赛的轮胎一般，往我们滚来c银子发出尖叫。

    “呀――快逃，巨大绿色蚱……”

    “不行，来不及了！”

    “杉田先生，咒歌同学就交给你了！”

    我抱着银子，从蚱蜢的身上跳下。杉田先生仅仅迟了一秒钟，也抱着咒歌同学跳了下来。但满地都是尖锐的碎石与瓦砾，因此……

    “跳高时用的软垫！”

    我立刻吟唱了剑咒。虽然情况非常紧急，但由于我指定得很精确的关系，因此魔法确实地发动。我们的下方出现一个柔软的白色垫子，轻柔地接住了我们的身体。

    摩天轮从我们身旁擦身而过，但蚱蜢不知是搞不清楚状况，还是因为体型太大而头脑不好，却站在原地不动。

    “喀啦、喀啦、喀啦！”

    “叽叽叽叽叽叽……：！”

    噗滋一声，蚱蜢被辗过了。

    “呀――！银子的收集品变成瑕疵品了――！”

    “摩天轮上有人！”

    歌同学指着只剩下框架的摩天轮。的确，上面有人。我瞥见了一个白色的人影，接着人

    影又躲在摩天轮搭乘处的后面。

    “找到怪物了！赶快杀了它，赚取经验值吧――！”

    “不，那影子看起来像是人类耶。”

    “怪物里面也有亚人型的怪物啊，就像雪怪或蜥蜴人之类的。”

    “竟敢压烂银子的收集品，不可原谅！”

    我们四人彼此交换视线后，点点头。

    “好――！我们去摩天轮那边，杀杀杀他个痛快！”

    “还是不要骑虫好了，这样目标太大，很容易被发现。就由最年长、经验最丰富的我来打前锋，小弟你就殿后吧。”

    “我知道了！”

    杉田先生的命令，让我紧张的心稍微舒坦了一些。啊，我现在真的加入了勇者的队伍，即将要展开团队战斗了呢――我深深体会这个感觉。

    咒歌同学和银子走在中间，我们排成一列，小心翼翼地踏在满是瓦砾的地上，走向摩天轮。但是随着天色愈来愈暗，我们渐渐看不清楚脚边的状况。

    “咒歌同学，有没有可以照亮四周的咒歌啊？”

    “呃――这个……基本上，我是会创作赞颂光之精灵的咒歌啦――”

    咒歌同学没什么自信地说完后，便把魔杖靠近嘴边，开始唱歌。

    “夏依纳恩格鲁 拉依托―古 布拉依托―古 弗拉―夏 弗拉―夏。”

    难听到很完美的歌声，回荡在黑暗之中。杉田先生呆若木鸡，银子则――

    “噗！”

    “喂，不可以笑人家！”

    我慌忙制止。咒歌同学满脸通红，肩膀微微颤抖着。

    但是就在这个时候，我们的周围忽然变亮了――虽然，那光芒就像电池快没电的手电筒一样微弱。我竭尽所能地欢欣鼓舞。

    “好棒喔，咒歌同学，这不是成功了吗！”

    “原来如此，当所有的音都走音时，偶尔也会有几个音凑巧对上音准啊。多亏那些精灵心胸宽大，愿意认可那微乎其微的部分，所以才会有这么一点点的成功啊。”

    “杉田先生，我都帮她说话了――！”

    咒歌同学的肩膀颤抖得更厉害了，我的头忍不住痛了起来。勇者队伍中，如果成员的等级相差太多，那么位居中间等级的勇者，就必须像这样处处费心啊――我深深体会这个感觉。

    “大哥哥，多亏了大姐姐那超难听的歌，周围是变亮了了一点，可是这个要怎么办？”

    听见银子毫不修饰的这番话，我不禁垂头丧气。我望向她指的地方。

    我们和摩天轮之间，有一栋坍塌的建筑物。建筑物里面有电子游乐场、鬼屋和餐厅。位于两侧的游乐场和餐厅皆已毁坏，瓦砾成堆。坏掉的云霄飞车轨道，就这样插在瓦砾堆里……看来是经过这楝建筑物上方的轨道损坏掉落，把建筑物的两端砸毁了。

    换言之，我们的眼前是一堆瓦砾，而瓦砾的外侧则是云霄飞车的轨道以及钢骨支架，简直就像一面墙壁一样，挡住了我们的去路。

    唯一看似能穿过去的路，就是那名为“HOLLOR HAUSE”的奇怪鬼屋入口。这鬼屋哪里奇怪呢？从入口处看板上的英文拼音就很奇怪。摆在入口的机械人偶也都残破不堪，有的头断掉，有的身体被切成两半，中间的电线垂落，看起来恐怖极了。

    “‘难不成……只有穿过这个诡异的鬼地方一途了吗？’我不经意地朝滚落在地面的人偶头问道。人偶头失去了原本塞在眼窝中的电灯，宛如正从漆黑的洞窟底部望着虚空，一副正在诅咒着什么的模样。”

    “所以我说歌同学，你再这样实况转播，我们就需要更多的勇气才能往前进了！”

    身为勇者的我，在精神面上也每天都在自我锻炼，不断想像着与魔王召唤出来的可怕魔物战斗的情形。我是一个人在半夜看僵尸电影也没关系的人。可是，日式的恐怖片真的很恐怖，所以我还不太敢看。至于鬼屋，如果是一般游乐园的鬼屋，倒还没关系，但这种“可能会出现真的鬼”的，就……

    “好，走吧。你们想让我一个人去吗？不跟上来吗？”

    杉田先生不由分说，便自己走进了鬼屋，让我连犹豫的时间都没有。杉田先生说的没错，要是让他单独行动，万一遭到敌人的攻击，那就太危险了。

    有点害怕的我们，赶紧追上杉田先生，走进鬼屋中。

    鬼屋里布满了灰尘，到处都是蜘蛛网。恍歌同学的歌所发出的朦胧亮光，隐约照亮了保丽龙制成的墓碑，以及坏掉的妖怪人偶。线控傀儡的骷髅，骨头几乎都掉光了，只剩几根骨头还垂吊在线上。

    “当我穿过黑暗的幕帷，踏进那虚幻恐怖的馆内……”

    “咒歌同学，不准再实况转播了！”

    我很快地阻止咒歌同学再继续说下去。走在最前面的杉田先生，用无趣的口吻说道：

    “这种假的东西，到底哪里恐怖了？真正的怪物中，还有很多比这些更吓人的呢。”

    “不，正因为这些是假的，所以才更令人不舒服啊，醉鬼。”

    “对呀。怪物是活的，所以不管多可怕，我都觉得还好。可是形骸系的那种，却会让人毛骨悚然，不是吗？就像那个……”

    我对杉田先生这么说后，咒歌同学也不住地点头。

    “我只想到在夏日灼热沙滩上的蝉的空壳，那空虚躯壳的背部裂开……”

    “咦――鬼怪虽然可怕，可是收集蝉的空壳很好玩喔――收集很多之后，涂上颜色，用线串起来，就可以当房间的门帘了呢！”

    真不愧是昆虫收集者，银子的想法是别人无法仿效，也不想仿效的。话说，这样家里的人会很困扰吧――

    “哎，不过，说到鬼怪啊，比起四处飘荡，我倒希望它停着不要动。这里的鬼怪应该不会动吧？”

    我问道。咒歌同学回答：

    “这里没有电，应该不可能会动吧。你要不要重修一下小学自然课的干电池和小灯泡的课？”

    “这里没有电吗？”

    “据说关园之后，电力公司就把电源设备撤走了。要是放在这里不管，明明就没有人用”却还得花钱维修不是吗？”

    的确，刚才我也正是因为天色都变暗了，四周还是没有任何灯光，所以才勉强咒歌同学吟唱灯光的兄Xq。

    ……咦？可是，等一下？如果这里己经断电的话，那刚才的哆啦○梦为什么会动？

    我的心中涌起这样的疑问，正当我试图更深入思考的时候――

    “呀啊啊啊啊啊！”

    银子突然朝我狂奔而来，猛力地撞上了我的腹部。

    “唔！”

    我不禁发出怪声。在那一瞬间，哆啦○梦的事情也从我的脑中消失了。

    无论银子再怎么娇小，被她使尽全力用力冲撞，我也受到了重击。银子不给我机会站稳脚步，就紧紧地抱住了我。我难过得几乎发不出声音来，但仍勉强挤出声音向银子问道：

    “怎……么了，小……唔！”

    “大哥哥，那个――！好可怕――！”

    银子紧抱着我，同时指着排列在旁边一个台子上的人头。看起来很明显是当它感应到有人走过去，触动开关后，便会飞起来的装置。

    “没关系啦，小银。那是假的，而且这里已经断电了，所以根本不会动啊。”

    这时我已经完全忘记哆啦○梦的事了。银子的一双大眼噙着泪水，微微发着抖，仰望着我。

    “银子知道它不会动，可是光是看到就好恐怖嘛~！”

    “没关系，那并不是可怕的人偶，而是漂亮的美人呢。与其说美人，倒不如说是美少女吧。不过，如果你真的害怕，我就把它转过去吧。”

    我在被银子紧紧抱住的状态下，拿起一颗人头。那是一个金色长发少女的头，它的眼睛是闭着的。正当我昨备将它转向后方时……

    “叽噫噫噫！”

    人头突然睁开了眼睛，发出尖锐刺耳的声音。我被人头那诡异的怪声，以及它根本没有连接电线或其他东西，却自己会动的现象吓了一大跳，于是不自觉地放开了手。人头“咚”的一声掉落在地面，滚啊滚……接着头顶向上，在地上稳稳地立着。人头恶狠狠地瞪着我。

    “噫！”

    我忍不住发出丢脸的尖叫声。然而，下一瞬间我才发现，我尖叫得太早了……因为，那颗人头的切断面忽然长出宛如金针菇大小的白色触手，而且数量也像金针菇一样多得数不清。这些东西在人头的下方动来动去，让像是拖把一样的人头开始移动。

    “叽叽噫噫噫……叽唷叽唷叽唷……”

    下方长出白色拖把须的人头，逐渐朝我们逼近。这真的太恐怖了，刚才的尖叫应该留到这个时候才对。但是在此时此刻，我已经吓到发不出声音了。银子当然也全身僵硬，别说歌同学，就连杉田先生都忍不住后退。

    “我原本以为我在医院工作的时候，已经看过太多恶心恐怖的东西，所以早就习惯了。这还真是出乎意料之外啊……”

    杉田先生的脸颊鼓起，怎么看都像是在忍着想吐的感觉。我也因为太害怕，而没办法再直视它――

    “总、总之，这是第一只流浪怪物对吧？我要吟唱剑咒。火焰放……”

    我想直接用火焰放射器一口气消灭它。我稍微后退几步，以防自己被火烧到，接着准备吟唱“火焰放射器”的咒语。

    然而，突然有人从我身后将双手从我的腋下伸出，再从我的后颈处双手相握，牢牢架住了我。我一心专注在攻击上，彻头彻尾地忘了我在队伍里是殿后的，身后没有人会保护我……我深刻体会到，没有就读勇者中学的我，似乎太小看实战了。

    “呜~！”

    将我架住的家伙，在我的耳边发出低吟。那个声音意外地高，听起来像是女人。我还没把剑咒吟唱完，我的嘴巴就被一只白色的手紧紧捂住了。

    “唔――！唔唔――！”

    我也只能低吟，无法发出声音。纵使想用手写的方式来发动剑咒，也因为手被架住了，根本不能动。无法自由活动的我，拚命地挣扎，至少想看见我身后的是什么人。微卷的金发盖住我的脸，我的头似乎贴在两个隆起的柔软物体上……该不会是个裸女吧？

    “抓住伙伴的那名妖艳的魔女，身上一丝不挂、肢体充满蛊惑人心的魅力、肌肤有如雪花石膏一般白皙，容貌姣好得仿佛带有不吉之气。”

    咒歌同学很详细地为我说明。这样啊，原来是个美人啊。

    “肉……肉……！”

    怪物在我的耳边喃喃低语，并露出尖牙，抵住我的肩膀。“噗滋”一声，我感觉到皮肤被刺穿的痛楚。

    “唔――！”

    我拚命地试图甩开怪物，但对方力大无穷，让我宛如破机械夹住似地，完全无法动弹。

    “你没事吧，小弟！我先把这里的解决掉，你等一下喔！”

    杉田先生表情扭曲地从医生包里拿出手术刀，斩向往他飞来的人头怪物。身为魔法使系勇者的杉田先生，虽然努力地挑战白刃战。但一如众所皆知的，魔法使的物理攻击几乎无法对敌人造成伤害。杉田先生也不例外，他的攻击也只是擦过敌人而已。

    “小银，随便放出一只恶心的虫来吧！这样下去，游佐同学就会变成被丢进狮子栅栏里的生肉块，被大口撕裂的！”

    “还用你说吗，银子正在找虫啊！另外，不准说银子的虫的坏话！好，决定用这个了！昆虫收集王者・CARD-OUT，‘长戟大兜……呀啊啊啊啊！”

    银子的咒语才吟唱到一半，便有另一个裸体怪物从背后袭击她。在鬼屋里有太多地方可以藏身，因此只要怪物躲着慢慢靠近，就很难察觉。

    不论能操纵多强的昆虫，以力气来说，她毕竟是个小学一年级的小女孩。因此只要身体被架住、嘴巴被捂住，就毫无抵抗反击之力了。

    “唔唔唔――！”

    “喂、喂！那个又瘦又小的小学生，身上的肉比大特卖的螃蟹还少，吃了也没意思，赶快放开她啦――！”

    咒歌同学不知是否觉得自己的咒歌毫无攻击能力，因此打从一开始就放弃了，只用魔杖不断敲打着架住银子的怪物的后脑勺。但是怪物却无动于衷。此时又有另一只怪物出现，打算抓住歌同学。

    一回神，我才惊觉杉田先生对付的人头数量愈来愈多，已经有好几个人头咬住杉田先生的脚，使他无法移动。这样下去，该不会整支队伍都无法行动……体力就这样逐渐消磨殆尽，陷入队伍全灭的危机吧？

    如果这是电玩游戏，还可以从晋见国王的桥段重新来过。但现实和游戏不同的地方，就在于“人类死掉之后就不会再复活”。要是我们在这里全军覆没，就等于我没有善尽保护同伴的责任。连队伍里的伙伴都没办法保护，又怎么可能成为守护世界的勇者呢？况且……要是我在这里死了，魔上学校的织田、贝尔琪和班长她们，大概会发出“啧”的一声，说“真是可惜了经验值”吧。但是那个爱哭鬼魔王龙崎，应该会真心地为我哭泣吧。

    身为勇者，岂可让女孩流泪呢？（吐槽：晓月笑而不语）

    我思忖着。虽然身体动弹不得，但我的头脑还是可以运转。要怎么打破这个僵局呢？我不断地思索，最后终于灵光一现。

    鬼屋的地板是滑滑的亚麻油地毡，上面积着一层薄薄的灰尘。我的脚可以动。我踢动双脚假装挣扎，趁机用脚尖在地面的灰尘上写出文字。

    “水”

    噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    我脚边的“水”字突然裂开，涌出大量的水，仿佛是从坏掉的水管喷出来一样。水立刻淹满了建筑物，架住我们的怪物也因为身体浮在水上，而失去立足点。我们宛若在洗衣机里的衣服般，随着激烈的水流旋转，终于摆脱了怪物的束缚。

    原本就残破不堪的建筑物，因为承受不了水压，于是仿佛装了水的气球一样“啪”地破裂。我们随着瓦砾被冲向鬼屋的出口……也就是摩天轮的方向（看来是因为出口的地势比入口低吧）。

    “大家靠拢！”

    由于在水中不断旋转的关系，我已经呈现头昏眼花的状态，而杉田先生一把抓住了我的手臂。我往他一看，发现他背后背着银子，另一只手抓着咒歌同学。在这种状况下，杉田先生竟还能瞬间做出反应.，并采取行动。虽然他是个颓废的酒鬼，，但跟有经验的勇者组队，能学习到的经验真的很多呢……我心想。

    当我们全都聚集在一处后，杉田先生便从医生包中取出几个装着药的小瓶子，撒在我们周围。

    小瓶子破掉的瞬间，瓶内的液化魔法（不是让固体液化的魔法，而是将魔力压缩而成的液体。市售的体力回复魔法药就是利用此原理制成的）汽化后，便形成一面火墙。

    “好厉害喔，为什么刚才在鬼屋里不用呢？”

    “笨蛋，在那么狭窄的空间里用，连我们都会被晓死吧！”

    原来如此，这个火焰不只对怪物有杀伤力，连对我们都会造成伤害啊。我得小心一点，不要去碰到它。

    和我们一起被水冲走的怪物，一个个站起来，走向我们。另外还有好几十个全裸的美少女怪物，从摩天轮那里朝我们走来……如果说摩天轮是她们弄掉的，那么那起攻击就是刻意以我们为目标的组织性“狩猎”？

    “肉……”

    ““肉肉、肉……””

    “““肉肉、肉肉肉、肉、肉肉肉肉！””一

    她们渴求着肉。而且她们的声音融合在一起，形成完美的和声。她们的音质很好听，虽然只说着“肉”，但却充满了节奏感，就像RAP一样，甚至令人感动。简单说，她们似乎很会唱歌。

    此外，当她们成群走来时，每个人都弯曲着身体，做出像是跳舞般的动作。我曾在电视上看过麦可，杰克森的“颤栗”，大概就是那种感觉吧。每个人的动作都非常一致，看起来超酷的。

    “我发现一个令人惊愕的事实，因而恐惧窜遍全身。我们来到这里的目的是‘采集昆虫’，也就是猎杀怪物，赚取经验值。然而，此地却是一个被怪物们封锁的狩猎场，而我们则宛如落进蚁狮陷阱的蚂蚁，仿佛是为了被狩猎而被赶到这里的‘猎物’。”

    唉呀，现在可不是悠闲地欣赏舞蹈的时候。正如咒歌同学所说，对方是怪物，而我们则是被锁定的目标。我得集中精神才行！

    “真是的――虽说她们都是怪物，但长得这么像人类，害我眼睛都不知道该放哪里了。大叔平常只要在路上多看穿着正常衣服的女孩子两秒左右，她们就会马上说‘警察先生，就是这个人！’啊――但隶属于勇者公会的家伙们，都是警界的高级干部。对这些巡逻员警，反而没办法用‘我是勇者，我是无辜的。’来脱罪啊――”

    杉田先生完全担心错方向了。再这样下去，一旦保护我们的火焰魔法墙效果消失，她们应该就会再度展开攻击。

    “没关系，这里就交给银子吧！”

    银子说，接着打开昆虫箱，人喊道：

    “昆虫收集王者・CARD-OUT，‘幽灵螳螂’！”

    “咕叽叽叽叽……！”

    出现在眼前的，是一只巨大的褐色螳螂。它全身上下垂挂树叶虫般的装饰，看起来像是被火焰笼罩着，散发着诡异的气息。螳螂举起大镰刀，开始袭击怪物们。

    “上啊――！杀啊――！‘幽灵螳螂’！”

    “小银，那不是勇者这一边的台词喔……”

    我虽然这么吐槽着，但螳螂似乎真的很强，看来或许只靠银子的虫，就能把所有的敌人打倒，完成任务了呢……我拍拍胸脯。毕竟它是一只巨大的昆虫，而怪物虽然是怪物，但基本上却有着可爱女孩的外型。如果换成龙崎的话，光是看到稍微大一点的蜘蛛――

    ‘哇，英雄！怎么办，蜘蛛，有一只大蜘蛛在盯着本宫看！哇啊啊啊，好恶心。可是，因为太恶心了又无法移开视线，救命啊，英雄！’

    她便会这么人喊，将冒失女孩＆娇弱女孩的要素发挥得淋漓尽致，同时一边哭一边向我撒娇――光是用想像的就觉得好可爱，怎么办。啊――龙崎好可爱，真的好可爱。虽然，我在面对她A时候说不出口。可是，一旦分隔两地，我果然还是会想念她的可爱。这感觉真令人难受，暑假怎么不赶快结束呢……

    呃，现在不是在幻想世界里和龙崎玩的时候。因为，怪物们并不像龙崎那样可爱，一点都不怕虫。她们退至螳螂的镰刀差一点就能碰到的距离外，吸引螳螂的注意，其他的家伙则趁机从后面接近螳螂……手里拿着断掉的电缆线。

    “啊，糟了！‘幽灵螳螂’，后面！”

    不管昆虫有多么强、多么巨大，由于银子下命令的经验不足，因此就连这么单纯的声东击西战术，都轻易地上勾了。怪物们用电缆线抵住螳螂的背后。

    “咕叽叽叽！”

    受到电击的螳螂，全身发出蓝光，接着便像纸一样烧了起来。

    “这……这是骗人的吧？这里……不是断电了吗……”

    听见银子的喃喃低语时，我才总算想起哆啦○梦A游乐设施刚刚明明有在动，以及我忘了这回事的事。根据咒歌同学的说法，这里应该被断电了才对，可是为什么刚才的哆啦○梦会动呢？

    在火焰之中挣扎的黑影，最后整个溃散瓦解在地。掉落地面的零星火苗仍继续燃烧，而怪物们则再度逼近我们。

    “肉~肉肉~肉肉~肉、肉肉肉~”

    我差点就被歌舞的节奏给骗了――在废弃游乐园这个背景的衬托之下，她们的模样分明是地狱景象图。银子赶紧喊道：

    “昆……昆虫收集王者・CARD-IN，‘幽灵螳螂’！”

    螳螂（的残骸）变成了卡片，回到银子的昆虫箱中。但是，卡片上画的却是一堆黑色的灰烬。

    “好、好过分……！竟然把银子的‘幽灵螳螂’给烧了……它超稀有的耶……！为了猎捕它，黄金周的时候，银子还舍弃了看电视播的‘黄金周好孩子卡通剧场’，而参加了‘尽情猎捕！怪物猎杀团’呢？！” （译注：黄金周是日本四月底至五月初为期一周的连假。）

    “黄金周好孩子卡通剧场不是可以预约录影吗？”

    “因为，我们家才刚换地面数位电视。银子看不懂说明书上的汉字，所以不知道怎么录嘛！”

    银子的肩膀颤抖着，看来她真的非常生气。但是，现在不是收集昆虫的时候，更不是讨论黄金周好孩子卡通剧场的时候。火墙已经逐渐变小了。杉田先生虽然想再多增加几面火墙，但他将手伸进医生包后，拿出来的小瓶子只剩三个……这样的量，连一次都做不成。要是再不采取行动，连我们都会和螳螂一样，变成一团灰烬。

    “肉肉~肉肉肉~”

    怪物们一边和声唱着，一边踏着轻快的脚步，朝我们前进。

    此时，杉田先生补足了火墙后，便从医生包里拿出了另一样东西，丢向怪物。那个东西就像套环一样，圈住了怪物的左手臂。

    “那个套环是什么？”

    “生命监视器，你们没在医院看过吗？”

    杉田先生的套环像烟雾一样突然消失，而那阵烟在空气中画出了白色的图形和文字。上面只显示着几条横线，以及“0”这个数字。

    “和棘手的敌人战斗时，第一要务就是分析对方是哪一种类型的怪物。这家伙脉搏是0、血压是0、呼吸也是0、心电图和脑波都没有波形，体温也和气温一样……如果这家伙是我的病人，我应该会对他的家人说：‘她走得很安祥’吧。”

    “走得很安祥……？咦……这表示她已经死了，对吧？”

    “没错。换句话说，这家伙是不死系的怪物。”

    “也就是……僵尸吗？”

    但她们并没有一般僵尸那种腐烂的感觉啊――我觉得这点有些令人费解。况且她们不但很有节奏感，还会唱歌跳舞。呃，不过“颤栗”里的僵尸也很有节奏感、很会跳舞就是了。

    “面对死人，医生是派不上用场的，所以姑娘你想想办法吧。现在正是吟游诗人表现的机会喔，你就唱首赞美歌之类的净化系歌曲，让她们升天成佛吧。”

    杉田先生对咒歌同学说。

    “不要讲得那么简单好吗，醉鬼！这虽然没什么好骄傲的，但我音痴的程度，可以说跟○虎不相上下呢，所以我不行啦！”

    “那的确不是什么骄傲的事。不过，咒歌同学，唱那个啦！那个！经文！如果是念经的话，只要一直用同一个音调就好了，跟音准无关！”

    听我这么说，咒歌同学的眼睛亮了起来，点点头。

    “‘我、我知道了，我试试看！’我开始吟唱在勇者学校的世界历史课上，老师讲解世界宗教时提过的‘般若心经’。观自在菩萨行深般若波罗蜜多时”

    太棒了，利用音痴的特性，把音调稳定地维持在低处。这一定能发挥绝佳的效果吧……我这么以为，但一往僵尸（暂定）的方向望去，只见她们毫无反应。她们就像是什么事都没发生似地，继续摇摇晃晃地朝我们走来，等待火墙的火一变小，就打算跨进来。

    “喂、喂，连念经也没用，你到底是多严重的音痴啊，姑娘！”

    “呃，杉田先生，刚才的经文完全没有抑扬顿挫，不是念得很棒吗？”

    我拚命说好话，但咒歌同学的双眼已经泪汪汪，肩膀微微颤抖着。

    “游佐同学……我可以哭吗……？”

    “我想说的是，总而言之，经文没有起作用，可能是因为她们根本不是僵尸的关系！仔细想想，她们又没有腐烂！”

    “你说什么，小弟！你说是我这个前天才魔法外科医师误诊了吗？”

    “你就是因为这种医疗过失，才被勇者公会附属医院开除的吧！”

    “别管那些了，火墙的火快要熄灭了啦！”

    银子一边打开昆虫箱，一边喊道。

    “不管这些家伙是不是僵尸都没关系！把银子珍贵的收集品弄坏的坏孩子，就算是僵尸，银子也会把她们杀了！”

    银子怒不可遏，对着怪物们大吼道：

    “银子要使用最喜欢的虫了，你们可要抱着感恩的心情等着！昆虫收集王者CARD-OUT，‘长颈鹿锯锹形虫’！”

    接着出现的，是一只剪刀状的角比身体还长并呈现锯齿状，被夹到好像会很痛，看起来非常强的锯锹形虫。而且它光是身体，就像一辆卡车那么大。

    “咚嘎啊啊斯！”

    怪物们再次扑上带着怪兽气息出场的锹形虫。但是锹形虫和螳螂不同，有超硬的外壳保护。因此怪物们不管怎么拉扯或怎么啃咬，锹形虫都纹风不动。

    接下来是锹形虫的反击――它用力甩头，把趴在它背后的怪物们拦腰斩断。哇啊啊啊啊，就算对手是怪物，勇者的战斗也不该这么残虐吧！

    但令人意外的是，呈现在我面前的，并不是鲜血四溅内脏乱飞的三流虐杀电影情节。怪物的横切面很整齐，而且被切成两半的身体一掉落在地上，就像沙子一样散开，回到土里去了。

    “咦？她们……变成沙子了吗？”

    “我发现她们不是僵尸，而是一种叫做何蒙库鲁兹的人造怪物。远古的吟游诗人予以高度赞扬并流传下来的故事是――据说原始的至高神，用大地的土壤做出了世界上第一对男女。”

    咒歌同学说。

    “后来，有些人想要模仿神的伟业，试图用科学的力量更接近神的领域。他们试图用铁创造出黄金，用土创造出生命。而利用那种奇妙能力的人，一般称之为炼金术师。他们用土做成的拟似生命，叫做巨魔像。而用肉做成的拟似生命，则叫做何蒙库鲁兹。现在袭击我们的拟似生命体，是用等价交换的方式，用主创造的肉所制成的生命。与其将她们分类为巨魔像，倒不如比较接近何蒙库鲁兹比较正确。”

    “这是我第一次看见何蒙库鲁兹耶！我记得以前曾在勇者检定考的理科考古题里看过它的制作方法，但这很难做出来，对吧？”

    原来她们是那么珍贵的何蒙库鲁兹啊，搞不好能从她们身上学到一些对勇者有益的知识，早知道就多看几眼了……我一方面觉得可惜，但另一方面又觉得，虽然她们的本质是何蒙库鲁兹，但外型却是可爱的人类女孩（而且全裸）。身为勇者，也许还是不应该看吧。

    “那当然啊，小弟。它的原理是等价交换……也就是改变构成一个原子的基本粒子的结构。听来虽然简单，但在技术面上却有很多难题。勇者公会附属医院的再生医疗研究部门里，有许多炼金术师系的勇者在进行何蒙库鲁兹的研究，可是却都没有成功，我以前也常听到他们发牢骚呢。”

    杉田先生刚才好像说了什么超难懂的东西耶。杉田先生虽然是个动不动就想帮人灵疗的醉鬼堕落勇者，但在他身上果然能看到菁英魔法外科医师的影子。也正因如此，他那堕落的模样便更令人感到惋惜。

    “换句话说，创造出这些诡异何蒙库鲁兹的人，是一个魔力极强大的炼金术师。而且，对方很可能对我们怀着带有杀意的负面情感。她们开始不断聚集，将我们团团包围，觊觎着火墙中断的那一刻。何蒙库鲁兹那空洞的双眼中，隐藏着杀意以及对我们身上的肉的渴望。”

    “等一下，我说咒歌同学，不要再转播这种恐怖的实况了啦！而且，也不要再加油添醋得更吓人好吗！”

    我对咒歌同学抱怨道，此时我察觉咒歌同学的脸色真的在发白，因此吓了一跳。我顺着咒歌同学那冻结般的视线望去，只见更多的何蒙库鲁兹，正从残破的建筑物及游乐设施的阴影下大量涌出。

    好惊人的数量。由于她们皆以全裸之姿出现，让人眼光不知该摆在哪里才好，但根据我用眼角人略扫过的感觉，她们至少有一、两百人吧。而且这么多人，竟然全都是美少女。

    不，就算对方是美少女，我也不会因为那样而心慌意乱什么的。因为我的周遭本来就全都是美男美女，我早就习惯了。

    男生有弗利特，魔王学校里A女生当然是龙崎。但除此之外，来自未来的完全究极液态金属机械魔王贝尔琪，也是完美的美女。（但我觉得，若是论完全天然的美，那么出身龙宫的龙崎才更令人激赏。）而织田信长的子孙，也就是自称第六天魔王的织田志信也很漂亮。虽然那胸缠棉布外加特攻服的服装品味可能更令人注目。但若只看人，她也是个有着一头乌黑长发，以及模特儿般身高的美少女。

    身为班长，同时也是黑心企业社长千金的黑姬莉莉子，虽然总是戴着眼镜、绑着麻花辫，

    打扮朴素，但脸蛋其实比平均值还要可爱。而班长的姊姊，也就是学生会长――黑姬露希菲，更是以拥有媲美大天使的绝世美貌而自豪。（只是个性极差，对妹妹异常执着，又很残暴就是了。）

    另外，龙崎的三名四天王（请不要在意逻辑上的矛盾）中，先不论有着一张恐怖脸孔的吉娃娃加姆。明明是男生却非常适合女仆装，比普通女生还可爱的毒水蛇魔王――黄泉原冥土，以及虽有上突、中凹、下丰满的写真模特儿体型，但其实没有实际经验，性知识都是听来的淫魔魔王――梦野纱希学姊，也都是可爱的美人。

    因为我的胃口已经被养大了，所以无论何蒙库鲁兹多么可爱，我也不会因为心被扰乱而轻忽大意，最后导致失败……应该吧。

    “※NI~KU~” （译注：日文“肉”的发音为“NIKU”。）

    何蒙库鲁兹们抬头仰望着夜空，齐声合唱着。那美妙的合音令我起鸡皮疙瘩，不过银子则生气地反驳。

    “银子才一年级，又没学过※九九乘法！” （译注：日文的“NIKU”音同“二（乘以）九”。）

    “是十八喔。”

    “要是有人蠢到在这种状况下还出算术问题，那才真的恐怖吧！”

    咒歌同学中规中矩地吐了槽。不，现在不是吐槽的时候。

    “肉、肉肉~”

    何蒙库鲁兹们一边唱着歌，一边缩小包围网。火墙的火势已经开始逐渐变弱，那些家伙们看来已经不想等火墙熄灭，直接仗着人多势众，展开了攻击。第一个踏进来的何蒙库鲁兹被火烧死倒下后，之后的何蒙库鲁兹便以其尸体为桥，踩在上面，逐渐朝我们逼近。

    虽然有着人类的外表，但那俨如怪物的战斗方式，让我不禁背脊发凉。这时，锹形虫挡在我们的前方。

    “咚嘎啊啊斯！”

    锹形虫一甩头，便击飞了许多何蒙库鲁兹。真是个令人放心的保镳啊……我的放心也只持续了一瞬间。接下来又有几只何蒙库鲁兹拿着电缆线过来，抵住锹形虫的身体。和刚才对付螳螂的方法一样。

    “快逃！”

    我的声音慢了一步。高压电流窜过锹形虫的身躯，劈哩啪啦地发出蓝白色的火花。

    “咚嘎啊啊啊啊啊！”

    锹形虫变成一团焦黑，“咚”地一声倒在地面。可恶，又用电！这里不是应该已经断电了吗？

    “哇――银子的‘长颈鹿锯锹形虫’！人家很喜欢它的说――！”

    “啊，对了，其实不用让昆虫出来战斗嘛。只要把这些家伙通通变成卡片不就好了吗？”

    我灵光一现，指着何蒙库鲁兹说。但银子摇摇头――

    “不可能――我们又不知道她们的名字！”

    “你就念何蒙库鲁兹试试看嘛。像锹形虫之类的，不也是用种类的名字收集的吗？”

    听见我的提议，银子慌张地点点头。

    “这、这样啊。昆虫收集王者，CARD-IN，‘何蒙库鲁兹！”

    银子打开昆虫箱，吟唱了咒语。然而，何蒙库鲁兹却一只也没动静。

    “不行啦――！即使是何蒙库鲁兹，但只要是像人类一样的高等动物，就必须知道每一个的名字才行！”

    “那，你一次放出十只虫来当作屏障？”

    “那也不行――银子的魔力一次只能叫出一只。”

    “那你就叫出一只，从空中逃走吧，没有战斗力的咒歌同学也一起！”

    我大喊道。银子慌忙点头。

    “昆虫收集王者・CARD―OUT，‘皇蛾’！”

    语毕，便出现一只巨大的蛾。印象中，皇蛾应该是世界最大的蛾之类的东西吧。正当两人慢慢爬上蛾的时候，不断涌上的阿蒙库鲁兹们也抓住了蛾。

    “危险……”

    我试图吟唱剑咒以保护两人，但一时间却想不到该变什么出来才好。就在我惊慌失措的下一秒，杉田先生使从医生包里取出一个小瓶子，扔向何蒙库鲁兹们。

    “呜嘎啊啊啊！”

    小瓶子破裂的同时，何蒙库鲁兹们便被一片火海包围。

    “对、对不起，杉田先生。都是我反应太慢……”

    “才没那回事。从你及早指示她们逃走的这一点看来，你年纪轻轻，却已经差不多熟悉实战了嘛。”

    杉田先生用词虽然粗鲁，但听见他的夸奖，让我吓了一跳。我无法像一般的勇者候选生一样进行实习，这点一直让我觉得输人一等。但反过来说，每天在上学、放学时，被觊觎我的经验值的魔工候选生或流浪怪物袭击的“实战”，却是一般的勇者候选生所无法体验的。此外，为了抵抗学生会长和弗利特的袭击，而和班长她们联手作战，或许也让我自然而然地学会了在团队作战中的指示及应变能力。

    皇蛾虽然张开了翅膀，却不知在犹豫什么。在它背上的恍歌同学大喊道：

    “小银，这个大家伙还不飞吗？”

    “不行，因为它的翅膀太大了，没办法振翅！”

    银子拚命地捶打着皇蛾的背，急得快要哭出来。原来它根本没用啊！

    就在这段时间里，何蒙库鲁兹的攻击仍一波接着一波地不断地袭来。

    忽然间，原本茫然的咒歌同学畏畏缩缩地开了口：

    “我想到――滑翔翼即使没有拍打翅膀，也能利用上升气流飞上人际。我的咒歌最然总是因为走音而无法成功发动，但若一直保持沉默，也只有死路一条。而且再继续迟疑，也会拖累伙伴们，因此我决定干脆赌赌看，吟唱我赞颂风之精灵的新咒歌……”

    咒歌同学深吸了一口气，拿着当作麦克风的魔杖，开始唱歌。

    “滋以斯贴 滋以斯托 哈利凯―鲁诺 泰伊波-鲁诺 撒依克露-诺 呜伊利 呜伊利。”

    一如往常地，她依旧是个走音得让人有种清爽感的超级大音痴。何蒙库鲁兹们也瞬间吓了一跳，忍不住后退。

    “真厉害啊。”

    杉田先生也用小得几乎听不见的声音说。（故意说得这么小声，不让人听见的这一点，确实是成熟大人的作风。）

    “哇――好可怕的音痴！救命啊！”

    银子用双手捂住耳朵大叫道，小孩果然是残酷的。

    歌曲结束后，一阵微风轻轻拂来。咒歌同学用手背擦去额上的汗水――

    “看来有一小节没有走音呢。”

    “这么一点点风，哪飞得起来啊！”

    “我曾经听过一个传说。据说在远古时代，有一位偶像歌手是音痴。这位歌手在录制专辑的时候，是先唱许多次，再把没有走音的部分录下来，组合成一首歌曲的，因此，我的咒歌也一定也能在我重复颂唱的过程中，将没有走音的小节凑齐，形成一首完整的咒歌！”

    “所以，我们得在这么近的距离下，重复听音痴唱好几次歌？救命啊！”

    “‘死心吧~’我简短地说，接着一次又一次地重复吟唱风之咒歌。滋以斯贴 磁以斯托哈利凯―鲁诺 泰伊波―鲁诺 撒依克露―诺 呜伊利 呜伊利。”

    “哇――！音调跟刚才完全不一样，但走音程度却完全相同，这点实在太厉害了――！”

    银子捂着耳朵说。不过，的确正如咒歌同学所说，每唱完一次，吹来的风好像就变大了一点。

    不过，方才被那夸张到极点的音痴吓得停下攻击的何蒙库鲁兹们，这也回过神来，再度涌向我们。

    “加油，咒歌同学！在起飞之前，何蒙库鲁兹们就由我们来阻挡！天蛇斩！”

    我用剑咒变出了我家代代相传，传说中击退八岐大蛇的剑。说得更正确一点，天蛇斩只有一把，因此我用剑咒变出来的其实只是复制品……而它的战斗力和耐力，则依我的魔力而定。

    “嘿！”

    我立刻挥刀，斩向一只在我面前的何蒙库鲁兹。何蒙库鲁兹一边倒下，一边还原为土，最后就像破掉的沙袋一样，散落地面。

    虽说她们是由土制成的，但要砍向具有人类形体的东西，实在令人很难出手。看到我的挥剑还留有犹豫，杉田先生严肃地对我说：

    “不要犹豫，小弟。要是你在这里被杀了，就没办法去拯救在这个世界的某处、在某一天将与你相遇、等着你来救的人了喔！”

    “可、可是，杉田先生，要我去伤害一个长得和人类一样的东西……”

    “你这么纤细，岂不是连人形烧都不敢吃了？”

    “呃，我很喜欢人形烧啦。每次回东京，我都会买人形烧当土产带回去给魔王学校的舍监……”

    “我想说的是，连自己内心的伤痛都无法战胜的勇者，是没办法帮助别人脱离伤痛的……虽然我也是这样啦。”

    听见这番话，顿时有一道电流窜过我的心以及天蛇斩的刀身。

    “……是！”

    我再次转向何蒙库鲁兹。

    我不断挥剑，斩向何蒙库鲁兹。由于她们的数量实在太庞大，我仿佛听见手臂的肌肉发出哀号，疲累的骨骼像在轧轧作响。在此同时，我很想利用剑咒变出可以投掷的武器来保护自己，但光是挥刀就已经让我分身乏术，无法集中精神。

    我拚命地挥剑杀敌，没有余力去注意周遭的状况。但我发现原来杉田先生明明是治疗师，但竟然会使用全体攻击魔法。虽然装着火焰魔法的小瓶子已经用完了，但他仍继续从医生包里拿出谜样的小瓶子，扔向眼前的何蒙库鲁兹。小瓶子一破，被封印在瓶中的魔法便一口气爆发，将数十只何蒙库鲁兹炸飞。

    “这边的敌人就交给我了，小弟你也要负起责任，杀光那边的敌人。要是让我的医师袍背后沾到了一滴泥巴，我可不会放过你喔！”

    在这个充满危机的状况下，杉田先生竟然还露出一丝带着从容的微笑。这就是所谓经验丰富的勇者吗？此外，所谓的团队战斗就是要负责守护伙伴的背后，这点让我不禁紧张了起来。

    “我知道了，我会加油的！”

    我不断挥斩剑，不知不觉中，我的四周已经形成一座甜甜圈状的小山。它有如堡垒一般阻碍了何蒙库鲁兹的前进。而本来为数众多的何蒙库鲁兹们，似乎也总算渐渐减少了，攻击的密度下降，我们也稍微可以喘{Illd一下。

    就在此时……

    “滋以斯贴 滋以斯托 哈利凯-鲁诺 泰伊波―鲁诺 撒依克露―诺 呜伊利 呜伊利。”

    咒歌同学在唱完不知第几十次的歌后，突然刮起一阵之前的风力完全无法比拟的强风。满头大汗的咒歌同学高举起双手，像是在说着“万岁！”。

    “太好了――魔法发动了！风之精灵，谢谢你们――！’

    “好厉害，好强！这样一来，我们四个人都能坐了唷。大哥哥、叔叔，你们快上来！”

    银子暂时不让皇蛾起飞，等着我们。杉田先生掷出一个小瓶子，阻挡何蒙库鲁兹的行动后，我们便趁隙爬上了皇蛾的背。

    “飞吧――！”

    银子大喊。皇蛾放开了原本紧抓着地面的脚，翅膀接受风的吹拂，于是飞了起来。

    “太棒了――！”

    我和银子开心地击掌。在何e::it_-兹那空洞眼神的注视下，我们飞向了漆黑的夜空。

    这时，我们一边俯瞰着地面，一边讨论接下来的战略。

    “也就是说，阻碍拆除工作的，原来并不是流浪怪物，而是何蒙库鲁兹啊。”

    “在深山里的废弃游乐园中遭到大量全裸美少女的袭击……要是真说出来，势必会被旁人用哀怜而温柔的眼神凝视着说：‘你一定是因为太不受女性欢迎，欲求不满过头，所以才会做这种梦吧。’这确实任谁都不想说啊――”

    杉田先生双手交叉抱胸，俯瞰着游乐园。何蒙库鲁兹们始终站在原地仰望着我们，似乎在期待着我们掉下去似的。

    “我们是不是根本没有胜算啊？要不要回家了？银子的虫都死掉三只了……”

    银子没精打采地说。然而，咒歌同学却坚决地摇摇头。

    “由在队伍里战斗力最弱，又几乎完全没派上用场的我来说这些话，老实说真的很汗颜。但如果我们现在不把这些怪物打倒，其他怕麻烦的勇者、根本不可能大老远跑来这里消灭她们啊。”

    “这个嘛――那是因为姑娘你现在是中学三年级，所以想在勇者检定考之前多赚取一些经验值吧？”

    “你说的没错，可是身为勇者，我的目的并不只是那样啊。毕竟何蒙库鲁兹的数量那么庞大，一定代表着有某个炼金术师正在某处人量制造那些队伙，不是吗？而何蒙库鲁兹又想吃肉，哪天攻击人类也不是不可能的。倘若炼金术师为她们注入了智慧，那她们说不定就会离开这里，开始攻击登山的人们。我们必须要在事情演变成那样之前，先把她们全部消灭啊。”

    “不过，我们的立场只是被姑娘你雇用的人，所以无论是要攻击还是要撤退，我都会听从你的意见。只是，不管打倒多少何蒙库鲁兹，要是不找出制造者，她们也会不断复活吧。”

    何蒙库鲁兹的制造者……那个人势必藏身在这座游乐园的某处，但在这片漆黑之中，有许多建筑物，包括室内游乐设施、电子游乐中心、展示会场、餐厅、纪念品贩卖部、厕所等等……我们真的找得到那个人躲在什么地方吗？

    “虽然这样对恍歌同学不太好意思，但我想还是先离开……”

    我说到一半，便听见空中传来“啪沙、啪沙、啪沙！”的激烈振翅声。原来是在车站攻击我和咒歌同学的哈耳庇厄，突然成群朝我们袭来。

    “叽耶耶耶耶耶！”

    哈耳庇厄对我们展开攻击。它们伸出尖锐的爪子，难道这些家伙的目标也是我们的肉吗？

    不知不觉中，我们已经被上百只哈耳庇厄给团团包围，飞行速度这么慢的蛾根本无法逃脱。

    “逃不掉了。”

    我喃喃说道，这时杉田先生指着地面。

    “进去那座城里。从入口进去之后，就把门关起来，应该就可以挡住那些家伙了吧。”

    “就算逃进那里面，何蒙库鲁兹也一定会再来攻击我们的，不是吗？你那个被酒淹没的大脑，应该拿去用自来水洗干净比较好吧，醉鬼？”

    “不是逃啊，姑娘。我们是要进攻呢。”

    “咦？”

    我不懂杉田先生的意思，因此发出疑惑的声音。

    “我们来到这里之后，我就一直看到电缆线。来自外部的电已经被断电了，但哆啦○梦却会动，何蒙库鲁兹也会使用电进行攻击，所以我觉得不太对劲。”

    “这点我也一直觉得很奇怪呢。”

    “也就是说，发电设施是来自这座游乐园的内部……怪物既没有能力制作发电设施，更没有能力管理。所以，我想控制怪物的家伙应该就在那里吧。”

    “真不愧是医师，头脑真好呢。”

    “电缆线一旦断掉，那么供电上游的电线末端就会漏电，发出火花，对吧。这么一想，供给电力的来源，应该就是那座城了吧。”

    “好厉害唷，叔叔！飞啊，‘皇蛾’！”

    银子下达命令后，皇蛾便急速下降，飞向波佩城。哈耳庇厄追了上来，撕裂皇蛾的翅膀，因此皇蛾的飞行能力逐渐降低，最后几乎是以坠落的方式滑进波佩城的入口。

    “昆虫收集王者，CARD-IN，‘皇蛾’！”

    银子赶忙将皇蛾收进卡片中。纵然皇蛾已经遍体鳞伤，但银子仍不忍心让它成为哈耳庇厄的食物，因此把皇蛾收回卡片――从这一点看来，银子果然也不愧是个勇者，也有温柔的一面呢。杉田先生立刻关上大门，堆高倒在四周的柜子和附轮架子堵住门口。虽然，直听见哈耳庇

    厄用身体撞门的声音，但一时间应该是进不来吧。

    “好啦，让我们揪出这出闹剧的主谋者吧。本来还以为只是普通的采集昆虫，没想到事情逐渐变得棘手，真是愈来愈有趣了呢。”

    杉田先生笑着，弹了一下手指。本来颓废至极的他，现在看起来充满了精神。

    “找到主谋者之后，我要逼他说出何蒙库鲁兹的名字！这样一来，我就可以把她们全都变成卡片！”

    银子也充满了活力。对啊勇者的习性就是一旦进入了魔王城，悄绪就会莫名地亢奋。我在龙宫城见到龙王的时候，也是兴奋得混魂魄几乎都要从全身的毛孔窜出了。

    “我可能还是什么忙都帮不上，但我会尽全力唱歌的！”

    咒歌同学充满了干劲，但一想到要被迫听她难听的歌声，就觉得有点那个。

    等级高的勇者，无论是白刃战、攻击魔法和治愈魔法都很擅长，因此可以单独进行冒险。但等级没那么高的勇者，就会像这次的我们一样，由拥有不同专长的人一起组成队伍。然而，像歌同学那种连 项特别突出的专长都没有的勇者，通常不会有人想与之组队，故很难获取经验值……这或许就是咒歌同学将很难考过勇者检定考的原因吧。

    而原本只空有干劲，做什么事都失败的咒歌同学，在我眼里果然还是会和龙崎的形象重叠。

    “没关系的，咒歌同学。咒歌同学的歌，确实让皇蛾飞起来了，不是吗？……在那种害怕得几乎连声音都发不出来的状况下，你还是不断地重复唱着歌，没有轻言放弃，直到歌成功发动为止――我觉得这点很棒。我觉得风之精灵也是看见了你的那份努力，所以才愿意帮我们刮风呢。所以，你绝对不会什么忙都帮不上啦、”

    我拍拍咒歌同学的肩膀，忍不住这样安慰她。咒歌同学带着惊讶的表情望着我，接着露出了微笑。我虽然感到有点难为情，但同时也松了一口气。

    于是，我们使走进了四处结着蜘蛛网的阴暗喊堡。

    我们听鬼城堡的上方传来机械似的低沉声响，因此便以那个声音为目标，顺着阶梯往上爬。

    波佩城原本似乎是纪念品贩卖部兼餐厅。一楼有制作自己画图案的马克杯等的工作室和商店，二楼有厨房和餐厅，其中餐厅还在白色的墙上挂着红色的壁毯，充满奢华感，以作为结婚喜宴会场使用。

    从画在墙上的导览图看来，最上层，也就是三楼，是举行结婚典礼用的礼拜堂（教堂）。

    从始于二楼的螺旋状阶梯往上爬，便能抵达三楼的宽阔走廊。走廊的墙壁，有一扇对开式的厚重金色大门，墙壁上装饰着祝福结婚的天使石膏像。

    这里说是礼拜堂，的确是充满了礼拜堂的气息。但若说是最终魔王的房间，其实也很像。

    有如低吼般的机械声，从金色门扉内传来。

    “应该就是这了，走吧。”

    “请交给我，杉田先生。圆穴锯！”

    我用剑咒变出的，是一个大型圆钻头中央，还有一个细钻头的东西。首在先用细钻头穿透门锁部份。再以其为支点，用大圆钻头直接在旁边开一个更大的洞。于是门锁被破坏的门，便一边发出轧轧声，一边缓缓敞开。

    门内是一座天花板挑高的礼拜堂。残破不堪的天花板上有个钟楼，还吊着一个生锈的钟。

    红色的地毯从门口一直延伸至房间的另一端。那正是新郎、新娘要走的所谓“※处女之路”红毯的尽头是一座祭坛，朽坏的十字架歪斜地挂在上面。（译注：此为日本对婚礼上红毯之独特称呼。）

    红毯的两侧，一般都是放让观礼者坐的木凳，但这里却摆满了奇怪的机械。

    水槽里有一颗会发光的红色石头，而水槽的水正咕噜咕噜地沸腾着。上方有个涡轮，无数条电线从涡轮延伸出来，通向屋外。

    另外有一整排像是蒸气机关的机械，与其连动。这些机械上皆附有蒸气阀，不断喷出蒸气，哔哔的声响此起彼落。一台机械正在搅拌着大容器中皮肤色的黏稠液体，另一台机械则默默地进行将液体分别放入培养皿的工作。

    “这……该不会是阿蒙库鲁兹工厂吧？那个红色的石头是什么？”

    “那应该是叫做‘贤者之石’的东西吧。那是进行炼金术时不可或缺的石头……蒸气发电的动力来源就是它。不过话说回来，这些机械还真厉害呢……我在勇者公会附属医院的研究室里，也没见过这种东西。这是手工做的吗？”

    杉田先生往前踏出一步。现在不用道哪里有敌人在，这样太危险了，因此我赶忙追上前去。

    我们发现了祭坛旁堆积如山的机械山上，坐着一个人影，而那人影似乎正在写些什么。

    “出现了，最终魔王！”

    我们在红毯上做好应战的准备。那人影看起来是个有着一头长发，披着黑色斗篷的女人。

    不，她的容貌看起来大概只有十八岁左右，称呼她“女孩”，她应该会比较高兴吧？黑斗篷看起来虽然像魔法使，但她的帽子和斗篷上叮叮当当地挂满了螺丝和齿轮形状的装饰品，长靴和长手套也都是铁制的，怎么看都充满了炼金术师的氛围。她戴着有如牛奶瓶底般厚厚的眼镜，不停地写着些什么。

    一般来说，最终魔工在勇者们冲进来的时候，也会展现出从容不迫的态度与平常心，并不会立刻做出反应。接下来才会带着一副“我现在才发现”的表情，对勇者讲话。她的年纪虽小，但却一副这么悠哉的样子，想必对自己的实力相当有信心吧……我屏着气，等着她的反应。

    然而，等了一分钟，她还是继续在写她的东西。如果这是游戏的话，大概会以为这是因为有BUG而当机了吧。

    “这家伙该不会是真的没发现我们吧？”

    咒歌同学悄声对我说。看来的确如此。

    “这对我们来说反而幸运吧，我们可以偷偷地先发制人啊！昆虫收集王者・CARD-OUT……”

    或许是出自身为队伍召集人的责任感吧，咒歌同学赶忙阻止银子试图做出像从背后偷袭别人，这种非勇者应为的事。

    “我试图教诲眼前这名完全不打算压抑自己斗争本能的危险幼女，勇者和最终魔王进行决战时，有个不成文的默契。就是必须先听完最终魔王的话，才能开始战斗。”

    “为什么――？对方是敌人耶，不是直接杀掉就好了吗？”

    “不，所以说，有时候一个坏人做坏事的原因，可能是因为原本和他相爱的恋人遭到杀害。而听见她尖叫声的人如果立刻报警，她说不定还有一线生机。但是，所有的目击者却因为不想趟这浑水，而装作没看见。结果，发现她时已经为时太晚。而他事后得知此事，才开始憎恨所有的人类――说不定还有像这样值得同情的余地呀。”

    “如果你想发挥诗人丰富的想像力，可以写在广告单的背后就好。要是在实战中抱着同情感，一定会被杀的。实战的时候，只要在被杀之前把对方杀死，不就好了吗？大姊姊你就是因为这样，才永远是个吊车尾的勇者！”

    听见银子毫不留情的这番话，咒歌同学也勃然大怒，激动了起来。

    “吵死了！你还不是一样，空有战斗力却没有伦理观念。要是上了勇者学校，一定也会因为学习态度被当掉，变成吊车尾的，你根本是眼屎笑鼻屎嘛！”

    “等一……咒歌同学，你是诗人耶，用更漂亮一点的词藻比喻好不好。”

    “才不一样呢！笨――蛋笨――蛋！眼屎可以吃，可是鼻屎不能吃――！”

    银子自估满满地说，但不只呢歌同学，连我和杉田先生都顿时冻结了。

    “““咦？”””

    “咦？”

    银子反而大感惊讶地轮流望着我们三人。

    “你们之所以说‘咦’……难道，大家连鼻屎都吃吗？”

    “才不是！我们的意思是两者都不吃！你这个狗屎小鬼！”

    咒歌同学竟然对小孩子认真地发怒。不但心胸狭窄，而且身为诗人，用词也太粗鲁了吧。

    “真不愧是小学生，最喜欢大便或鼻屎之类的话题了呢。”

    我想表现出年长者的风范，所以双手交抱在胸前这么说。

    “咦，大哥哥最喜欢吃鼻屎？好恶心喔！”

    “为什么会变成这样！为什么是我让人恶心！”

    我忍不住对银子咆啸。此时……

    “吵死了――！我不能算了啦！”

    坐在机械山上的炼金术师怒斥道。总算有反应了啊――我摆好应战姿势，但炼金术师却再度转向书桌，喃喃自语地念着：

    “呃，镍的核子结合能量是8，8百万电子伏特，所以转换成焦耳……乘以1，4，乘以10的6次方，乘以10的负18次方，所以零有……一二三四五六七……”

    “10的负12次方，小数点后面有11个0。”

    杉田先生轻描淡写地说。虽然堕落，但真不愧是菁英魔法外科医师！炼金术师面露惊讶地望着杉田先生。

    “好厉害……叔叔，你心算好快喔。”

    仔细一看，炼金术师的脸长得非常普通。一般提到最终魔王，通常都是从超级美丽的人类，外型与超级凶暴且丑陋的怪物外型当中二择一。因此，这种超级平凡朴素的类型，不知该说是令人意外呢，还是让人觉得没意思。

    “那个，那边那位叔叔。您该不会知道利用银的核子变换制作金的时候，透过粒子加速器的质子所需要的炼金加速度是多少吧？”

    炼金术师双眼散发出光芒，从机械山上跑了下来。她的双手抱在胸前，动作看起来有够宅。

    “不，那些我不懂。印象中，我在勇者医大的通识课程里好像有学过一点点吧。不过，我的专攻是魔法医学。”

    “魔法医学！那么，您有制作过何蒙库鲁兹的经验吗？我每次都会煮得太烂……”

    炼金术师一边低头看着自己手中的笔记，一边用铅笔搔着头。看上去，笔记里全是密密麻麻的数字和记号。

    “是说，你竟然跟前来打倒自己的勇者讨论怎么制作阿蒙库鲁兹？你这个无敌大白痴！”

    咒歌同学激烈地吐槽。炼金术师这才吓了一跳，望向我们。

    “打倒？我？为什么？我是勇者喔？啊，我忘了自我介绍，我是炼金术师系勇者，我叫金城钢。我从圣传说中学毕业，通过勇者检定考后，便在圣十字军学园高等部专攻炼金术的研究。但因为我只要周围太吵杂，就没办法专心研究，所以才来到这个与世隔绝的波佩乐园。”

    “不，就算你是勇者，堕落至黑暗面的人，还是必须要和勇者队伍战斗啊。你制造出那么大量的阿蒙库鲁兹，不但对人们造成困扰，还袭击我们……”

    我愈说明，钢小姐就愈显疑惑。

    “困扰？我的何蒙库鲁兹？那是什么意思？”

    “外面的何蒙库鲁兹，就像满月的夜晚时聚集在沙滩产卵的螃蟹一样多！她们还为了吃我们的肉，来攻击我们耶！”

    听到恍歌同学这么说，钢小姐把视线移向一直在自动运转的培养皿。接着拍了一下手，同时“啊I地叫了一声。

    “对不起！我忘了关掉自动复制机的开关了！我每次只要一投入研究，就会看不见其他的东西……真是糟糕。”

    就算是看不见其他的东西，也该有个限度吧！你到底是放任何蒙库鲁兹在外面多久了啊！

    “这样啊――肉啊。何蒙库鲁兹们之所以会想要肉，或许是因为光用土壤作为原料还不够吧。我的何蒙库鲁兹不只外型美丽，声音也好听，还很会跳舞。但是，炼金术师根本不需要那些东西啊……结果最重要的魔力却一点都得不到，让我困扰了许久呢。下次要从改良原料下手。笔记、笔记。”

    “什么笔记、笔记！都是因为那一大群何蒙库鲁兹的关系，工人们没办法拆除这座游乐园，使得业者很伤脑筋呢！”

    听我这么大吼，钢小姐露出诧异无比的表情。

    “咦――我不知道啊。我还以为只要在这里，就能在不给别人添麻烦的状态下，做出究极的何蒙库鲁兹呢……”

    究极的何蒙库鲁兹……她又说出了吓人的词。

    “你是指能够毁灭世界的最强活体武器之类的东西吗？”

    “不是啦――我想做的是又可爱、身材又好、魔力又高强的究极何蒙库鲁兹。”

    “……做出那种东西，对勇者来说，有任何好处吗？”

    “呃……那、呃、唔。”

    钢小姐忸怩地转着双手的食指，说道：

    “我……虽然自己说这种话有点那个啦，我觉得我是个能力很强的炼金术师。勇者检定考

    也以高分通过，高中一年级的时候，就已经成功地以无机物为材料，合成了完全活体，但那对我来说都不算什么。”

    “好厉害，原来你具有用无机物合成完全活体的技术啊。如果我还是医生的话，我会希望你到我们的医院来呢。”

    杉田先生非常感佩地说，但不知为何，钢小姐却看以衷戚地低下了头，将双手的食指指尖碰在一起。

    “可是……从来没有人邀我组队。”

    “咦？为什么？”

    “因为我的脸长得太普通，一点也不可爱……”

    钢小姐难为情似地转过头去。

    “勇者的队伍，基本上都是由俊男美女组成的。像我这种人一旦加入了队伍中，要不就是不受欢迎，或是被当作多余的角色……我对男性勇者没有吸引力，而当我想和女性勇者混熟时，又会被她们以‘跟你在一起，男性勇者就不会靠近我们了’为理由拒绝……”

    好可怜。若是和弗利特那种等级的人相比，我也是个超朴素的人，因此我非常能理解钢小姐的心情。

    “我因为太没人缘，结果个性变得扭曲……于是我换了一个想法。既然我都是炼金术师了，与其拼命地想加入别人的队伍，何不创作一个理想的新身体 ，藉以变得更受欢迎呢？这么一来，无论等级多么高的勇者，都会主动来找我了！”

    “……你该不会就是因为这样，才开始在这里研究何蒙库鲁兹的吧……？”

    我不禁愕然。原来因为太没人缘而个性扭曲之后，会变成这样啊……虽然不知道原因为何，但多亏了龙崎，因此我还没有踏入那种黑暗面。不过，我也是长相非常普通的人，所以以后一定要更加小心。

    “是的。可是，我虽然成功创造出了外型令人满意的何蒙库鲁兹，但无论如何都没办法让她们具备魔力……要是没有魔力的话，就只是单纯的美少女而已，没办法做炼金术师的工作，因此不能当我的新身体。”

    “炼金术是利用金属和药品等东西上让它们产生反应，制造出金，对吧？那需要魔力吗？”

    “因为要从水银原子里将质子、中子和电子各抽出一个来制造金，一定要透过魔法才办得到啊。”

    “对不起，我还是中学生，所以听不懂。”

    “那么，我们就从魔法核物理学的课程开始讲吧。炼金术的基础，就是利用核力切断魔法，消除连结基本粒子的核力……”

    钢小姐眼睛散发着光芒，非常渴望大家聆听她的说明，但银子却一再次确认道：

    “所以说我们没兴趣，也不想听嘛！银子也曾好几次兴奋地想要和大家谈论有关昆虫的话题，可大家却躲得老远！先不管这个了，你想要制造出理想的身体，可是为什么会做出哈耳庇厄？你制造何蒙库鲁兹，果然是不怀好意吧？因为没人缘而个性扭曲，所以想要杀光世界上的俊男英女之类的……”

    银子不顾一切地怀疑她。然而，钢小姐却露出真的很惊讶的表情，答道：

    “咦，哈耳庇厄？那是我以天使般的可爱形象为蓝本制造出来的呢。”

    “差太多了！根本就是天壤之别！”

    银子大喊。我也带着不可置信的心情问道：

    “那、那，那个从人头上长出手脚的超诡异东西，又是什么？”

    “当然是以小动物那种敏捷又可爱的动作为蓝本设计出来的啊。”

    “你竟然还说‘当然’……”

    我不由得抱着头。此时，钢小姐再度沮丧地低下了头。

    “对不起，因为我想，既然没有魔力，那如果极力追求可爱，说不定也能行得通……结果这只是逃避啊 ”

    “不，问题在于他们并不可爱啊。”

    “我因为埋首于研究，没注意到自己竟然给周遭的人添了麻烦。我不会再继续了，对不起。只要把贤者之石从机械拿出来，何蒙库鲁兹就会全部还原成土了。我马上处理……”

    钢小姐低着头说。看到她这么坦率地反省又愿意收拾善后，我反而呆掉。她并不是坏人啊……而且又很有实力。我想她之所以没人缘，一定只是因为她一遇到烦恼，就试图用疯狂科学家的方式来解决。另外，只要一埋首于什么事情中，就会完全看不见周遭的事物吧。结果，这个人也是个令人惋惜的勇者啊……我心想。

    就在钢小姐带着难过的神情关掉机械，正准备将手伸向浮在水中的贤者之石的时候，咒歌同学突然跑了过来。

    “等一下，那个叫什么钢小姐的。”

    咒歌同学的双眼，散发出前所未见的光辉。

    “在我脑海中浮现的灵光，让我忍不住全身颤抖。我是一个天赋异禀的吟游诗人，拥有创作美妙词曲的能力。但令人遗憾的是，我是个音痴，无法将那美妙的歌传入精灵的耳中。”

    “呃……那位小姐把旁白全部念出来，是因为被下了什么诅咒之类的吗？”

    “而钢小姐所拥有的大量何蒙库鲁兹，因为没有魔力，而对钢小姐没有帮助。但是，她们不但会唱歌又会跳舞，长相和身材也都很棒，精灵们应该会很喜欢。简单说，‘由我来作词作曲，让那些何蒙库鲁兹们来唱歌跳舞，而钢小姐则担任何蒙库鲁兹们的制作人。我们一起组织一支偶像吟游勇者团体怎么样？’”

    听见这个完全出乎意料之外的提议，我、银子和钢小姐顿时呆若木鸡。

    不过，歌同学的脸上，浮现着我从未看过的，充满自信的表情。而杉田先生则眯起眼睛，摸摸下巴的胡渣。

    “……嗯，这点子不坏嘛。”

    他丢出这个结论。

    ……于是――

    就在我仍处于茫然的时候，歌同学便像是换了一个人似地如鱼得水，开始积极地展开行动。

    我整理了一下，咒歌同学的计划是这样的：打造一支由何蒙库鲁兹组成，名为“HMC48”的吟游偶像团体，并且让她们演唱由咒歌同学作词作曲的歌曲。咒歌同学创作的词曲本来就很棒，如果再让长相可爱、歌声动人的偶像团体来演唱，生性挑剔的精灵们一定也会感到满意，而愿意借我们力量。

    咒歌同学和钢小姐担任这支史无前例的“吟游诗人团体”的制作人，接受其他勇者队伍的邀约。正如同召唤系勇者会叫出召唤兽来战斗，自己获得经验值。而她们则是用HMCcoSl来代替召唤兽。

    此外，这四十八人是从何蒙库鲁兹中挑选出来的成员，下面还有超过一百人的二军成员。三军召唤精灵的能力虽然不如HMC48，但还算是堪用的团体。因此可以透过“零售”的方式，用同样的商品名称接受许多邀约。一般的勇者一次只能提出一个邀约，但藉由“零售”，HMC48就能接受多组邀约。而且，因为她们是何蒙库鲁兹，就算人数不够，也随时可以再增加。

    咒歌同学的歌声虽然难听得令人绝望，但头脑却真的很好――我不禁感到佩服。话说，也就是因为她头脑好，才能创作出美妙的咒歌嘛。

    另外，杉田先生则被选为负责管理何蒙库鲁兹身体状况的“专属医师”。毕竟那吹弹可破的粉红色脸颊，可说是偶像的生命，绝对不允许熊猫眼出现。

    而银子则被选为负责将这支庞大的组织变成卡片之后，带着她们四处移动的“运送负责人”。这样一来，就可以不用带着四十八个人这么庞大的队伍，像游行似地移动了。队伍移动时可以很轻便，战斗时又可以把所有的人都叫出来。当然，运费、餐费和住宿费也通通都不需要。与喜欢以妙数精锐部队移动的RPG系一男者不同喜欢指挥多人军队――特别是预算不足，没办法养活一支军队的SLG系勇者，一定会最先受到吸引。

    “我有信心，HMC48一定会大红的！游佐同学要不要也加入呢？我希望你能用剑咒帮我们变出衣服或舞台，或是用烟火等特殊效果，让舞台更华丽。”

    咒歌同学对我说。我觉得她的制作才华和点子都很棒，因此非常有兴趣。

    然而，我所就读的是位于海中孤岛上的麻樱中学。就算有勇者队伍提出邀请，我也无法立刻出动。更重要的是，一想到被好几十个女孩子包围，即便她们都是何蒙库鲁兹……不知为何，我的脑中就浮现了龙崎哀伤的表情。

    “不，我不用了。我必须回到麻樱中学继续念书。”

    我这么回答后……

    “这样啊……”

    以多话的咒歌同学来说，她很难得地只简短地这么回应，接着露出非常难过的表情，沉默不语。

    经过了这些，我向决定接下来要好好讨论如何打造HMC48的众人告别后，回到了家。工读费在日后汇进了我的户头，而那笔金额庞大得吓人。据说他们才刚把HMC48的广告刊登在勇者公会发行的魔法医疗刊物上（这大概是透过杉田先生以前的人脉吧），立刻就有许多勇者提出邀约，而那些契约金全都是钜款，因此也分一点给我。

    暑假期间，HMC48在勇者公会刮起了一阵旋风。不过由于暑假已经接近尾声，我忙着准备魔王学校下学期的课业，而没有时间去注意HMC48的动态。

    说到下学期的准备，除了秋冬制服与长袖体育服之外，我也买了比较好的便服。以往我在宿舍都穿着破旧的休闲服，一直处于“想买好看的衣服，但却没有可以穿去UNIOLO买衣服的衣服”的状态。每次龙崎突然找我出去约会，我就会手足无措。因此这次我很努力地研究了时装杂志，鼓起勇气到原宿去买了衣服。因为店员说：“这是今年最潮的喔！”于是我买了一件类似灯笼裤的格子裤，我应该没有被骗吧？

    就在忙碌着这些琐事之中，回到麻樱中学的日子也已经进入倒数状态了。某天在晚餐时间，正坐在餐桌前阅读勇者公会发行的“勇者日报”的爸爸，忽然对我说：

    “英雄，这个HMC48，是来自你之前去暑期短期打工的波佩乐园的，对吧？现在好像很‘潮’呢。”

    “咦――她们已经红到连勇者日报都报导了啊？”

    “说什么透过何蒙库鲁兹的合唱，精灵的攻击力可增强四十八倍。你不是喜欢AKB之类的吗？应该也会喜欢HMC吧。一群可爱的女孩子穿着可爱的衣服唱歌，对了，爸爸年轻的时候，也有个叫做‘猫咪俱乐部’的团体……”

    “是说，爸爸，你为什么知道我喜欢AKB？你趁我住校的时候，偷进了我的房间，对吧！”

    “因为你说什么要放在房间当装饰品，就擅自把爸爸很珍贵的‘勇者头盔’拿走了，我只是去拿回来而已啊。是你自己不好。”

    “唔……因为，我以为你没有要用‘勇者头盔’了嘛。你拿去做什么用了？”

    “我被叫去参加招待部长的应酬迷宫啊。”

    “喔，就是像打高尔夫那种应酬吗？上班族真是辛苦呢。”

    “虽说是身为素盏呜尊后裔的菁英勇者，在巨大的组织里，也只不过是一颗小螺丝钉罢了。我的同学里面也有人自己开保全公司，当上大老板的。爸爸对剑技很有自信，可是却没有商业头脑啊。”

    “你之前开同学会的时候，不是有人说过。既然你剑技出众，只要加入勇者佣兵部队，就能出人头地了吗？”

    “爸爸不适合那种工作啊（我们的祖先素盏呜尊，本来也是好战且凶残的人。但是在打倒八岐大蛇之后，就断然娶了栉名田公主，放弃冒险。农耕民族啊，一旦遇到紧急状况，确实是会拿起武器抵抗，但基本上都是喜欢平淡生活的啊。”

    的确，在战争时期就算了，但在现在这个和平的日本，或许真的不是勇者能活跃的环境吧。

    “不过，因为爸爸剑术高超，每次在应酬迷宫里都受到很大的好评。因此升上课长的速度也比别的勇者稍快一些，从这个角度看来，也还是有帮助的啦。所以，英雄你也努力练习剑技吧。”

    爸爸一边喝着啤酒，一边乱按着电视遥控器，最后在棒球比赛实况转播的那台停了下来。

    “要是应酬迷官里也有HMC那么漂亮的人在，战斗起来也会更有干劲吧~只需要雇用一个吟游诗人的价钱，就能雇用到四十八个人，还有队伍变成一支大军的额外收获。据说她们好像在勇者队伍中非常抢手，更能帮助勇者得到大量的经验值呢。打扮也很可爱，又会叫很多精灵出来，让舞台周围呈现梦幻的状态，亮晶晶的，很引人注目呢。其他的勇者队伍都会投以羡慕的眼光呢。爸爸也好想和HMC里的女孩子们组队一次看看喔？虽然已经是大叔了，但渴望冒险的心还是个少年啊――”

    “等等，孩子的爸，你要是敢搞外遇，我就像帮鱼去骨一样把你切成三块喔。”

    妈妈在厨房一边作晚餐，一边带着开玩笑的口吻说道。不，她的眼睛并没有笑，所以这句话里完全没有开玩笑的成分。

    “不不不，我不是认真的啦！开玩笑，只是开玩笑罢了！”

    身为素盏呜尊的后裔，同时继承了天蛇斩的爸爸，剑技难道不如妈妈的菜刀刀法吗？这么说来，妈妈总是骄傲地说她年轻时，总是把怪物切成三块呢！（但她明明是僧侣系的勇者。不过在做菜的时候，她就会用“僧侣不能拿刀”为由，直接在超市买切好的鱼肉。）

    顺带一提，今天的晚餐是咖哩饭。看来就算是不能切鱼的勇者，至少也会做咖哩。妈妈正用菜刀切着马铃薯和红萝卜，而她做的料理都有治愈魔法（波伊米）的效果，因此非常健康。

    忽然，我的手机响起。来电显示的是咒歌同学。最近这阵子我都在忙着准备下学期的东西，头脑完全切换成下学期模式。脑中都是麻樱中学，感觉上咒歌同学他们，还有那个游乐园的任务，都像是很久以前的事了，令人有种怀念的感觉。我对着电话说：

    “喂，咒歌同学，好久不见了。有什么事吗？”

    由于在爸妈面前跟朋友讲话有点令人害臊，因此我离开了厨房，一边走向我位在二楼的房间，一边继续讲电话。

    ‘我太过紧张，于是深深吸了一口气之后，才下定决已，对勇者说：“游佐同学，有关HMC48的活动……暑假就快结束了，我还是不愿意放弃，所以想再问你一次。游佐同学要不要加入HMC48的计划呢？”。’

    “咦，可是，我已经拒绝过了啊……”

    ‘托你的福，HMC48现在已经声名大噪，还受邀参加由勇者公会主办的国际怪物狩猎大会呢。’

    “咦――好厉害唷，你们成功了耶！这就代表传说级的勇者也来邀约你们一起组队了，对吧？这么一来，HMC48一定会更出名，到时候又有更多队伍来邀请你们了。”

    ‘队伍可以用小银的卡片来搬运，精灵会散发出光芒、让天空下雪，还有火焰精灵乱舞等，都很是既漂亮又华丽的舞台效果……可是，我还是希望游佐同学能和我们一起。当初你帮了我很大的忙，我觉得很过意不去……’

    “没关系啦，我是自己决定要回到魔王学校去的，请不要太在意。我的学校位在海上的孤岛，远到连小银的虫都没办法来接我，所以我很难来回本土喔。”

    ‘我想谈的就是这件事。反正你现在就读的，是因为搞错了什么才莫名其妙去念的魔王学校，不是吗？那干脆直接转学到普通的中学，不就好了吗？’

    咒歌同学的提议让我吓了一跳。

    勇者学校和魔王学校都有入学考，不接受转学，因此魔王学校和勇者学校之间是无法转学的。因此，中途被退学的学生，一般都会转到一般人就读的义务教育普通中学去。即便如此，听说只要拚命用功念书，想办法逆转情势，还是有普通中学毕业的人考过勇者检定考。

    我也一直以此为心中的支柱，一边听着天之声说着“恭喜你毕业于魔王学校，却能以顶尖的成绩考过勇者检定考”，一边努力念书。不过……没想到即使听到歌同学的提议后，我的心也丝毫没有动摇――对于这点，连我自己都感到惊讶。

    “不，我并没有离开麻樱中学的打算。”

    我坚定得连自己都吓一跳。歌同学的声音带着点失落，她问道：

    ‘……为什么？那里不是很危险吗？’

    “可是转学到普通中学，就没办法上魔法历史学之类的课程了啊。魔王学校的课程内容虽然都偏袒魔王，但我想如果能更了解敌人一点。说不定，也会对勇者检定考有帮助啊……”

    ‘游佐同学所拥有的知识，早就足以应付勇者检定考了。而且，要是参加HMC48，累积大量的经验值和实战成绩，我想光是靠在校成绩应该就能通过考试了。虽然这样一来，就无法以高分通过勇者检定考的所有科目，但最近连优秀的新人勇者都很难找到工作了，加入HMC48不是比较好吗？还何机会跟一般的勇者无法接近的传说级勇者组队战斗呢！’

    咒歌同学的邀请，确实充满了魅力，我完全找不到理由拒绝。

    但令人感到不可思议的是，我的心却没有一丝动摇。因为，在龙宫城分开时的龙崎的眼神，深深烙印在我的脑海里。她流着泪这么说：

    ‘英雄，你明明说过还会在龙宫城待一阵子，为什么要这么急着回去呢？等新学期开学之后，我们就又能见面了，对吧？暑假期间，本宫会写盛夏问候明信片给英雄，这样英雄就不会忘记本宫了，对吧？要不要也顺便写残夏问候明信片呢？你绝对不可以忘记本宫喔！本宫也会每晚都先亲一下英雄的照片之后再睡觉的！’

    为什么那家伙会害怕得哭成这样啊。我是有那么不值得信赖吗？……或许真的不值得信赖吧。毕竟我一心挂念着勇者学校和勇者检定考，又不断拒绝龙崎提出的“本宫送你半个世界，你当本宫的家臣”这个交涉。虽然对于身为勇者的我来说，那是理所当然的啦。

    可是，事情一码归一码。我根本不可丢下那么惹人怜惜的龙崎，离开她的身边啊。尤其是现在学生会长和班长处于敌对立场，麻樱中学本身也变得烟硝味愈来愈浓了。身为一名勇者，更是不可能把龙崎丢在那么危险的环境中，自己逃走啊。

    龙崎明明那么可爱，为什么会觉得我会轻易地离开她呢？龙崎之所以没有自信……难道都是我害的？

    “对不起，我真的不能去。我在麻樱中学还有事情要做……”

    我这么说，电话那头的咒歌同学便充满遗憾地深深叹了一口气。虽然觉得有点歉疚，但我的心意是不会变的。

    ‘这样啊……好吧，就像游佐同学说的，如果能够让六百六十五名魔王候选生全部更生，获得的经验值，根本就不是HMC48所能比拟的了。’

    嗯，这也是。话说，在遇到龙崎之前，那是我最大的目标。但现在……呃，大概一半一半吧。

    ‘那么，等游佐同学成为勇者，我就让你免费使用HMC48。就算有传说中的勇者邀请我们去帮他打倒想要毁灭世界的暗黑魔王，我也会把他踢开，去帮游佐同学唷。’

    “啊，非常谢谢你。”

    ‘啊，对了，还有一件事要告诉你。那个醉鬼说他和离婚的太太再婚了唷！’

    “咦――！那真是太值得恭喜了！是说，杉田先生的绰号还是‘醉鬼’吗？”

    ‘最近因为工作太忙，他好像都没喝了。我想多说一点关于那个堕落医师勇者的事。他的女儿很喜欢唱歌跳舞，是HMC48的歌迷。她对母亲说她想参加HMC48加入的队伍，于是母亲便到勇者公会申请，结果刚好在那里和杉田先生巧遇。非常喜爱HMC48的女儿向醉鬼撒娇，要他帮忙请所有成员签名。而母亲也说因为醉鬼现在有了稳定的工作，还有在团体战斗的时候，他保护她的样子让她怦然心动，因此决定再婚。顺带一提，他们下周就会在波佩乐园的波佩城里举行结婚典礼，或许该说是再婚典礼吧，因此何蒙库鲁兹的二军现在正在赶工打扫中。波佩城已经被HMC买下了，我打算进行改建，慢慢将它打造成何蒙库鲁兹生产工厂兼HMC主题乐园呢。’

    “咒歌同学的商业头脑真是太厉害了，本来是个没有卖点的吟游诗人，现在可说是找到了自己的岗位吧。看到咒歌同学的成功，我真的很高兴，杉田先生的事也真是太好了呢。下周我就已经回到麻樱中学去了，但我会发电报去祝贺他的再婚。等主题乐园开幕那天，我也会送花圈去的。”

    暑假期间一起在荒废的波佩城战斗的颓废勇者们，如今每个人都成功了，过着幸福快乐的日子，我真的感到很开心，因此兴奋地对咒歌同学说：

    “对勇者来说，虽然打倒怪物也很重要，但像这样完成任务，让人们获得小小的幸福，更是让我觉得当勇者最值得的地方。”

    ‘……游佐同学真是个不折不扣的勇者呢。’

    咒歌同学语带愕然的声音，从电话的另一头传来，我不禁脸红了起来。

    “没、没那回事啦……”

    ‘“不用谦虚”我对少年那么说。那次“采集昆虫”的经验，让我这个拥有识人之明的制作人。看见了这名极富潜力的少年的战斗力、指导力与判断力，也就是身为勇者的综合能力，并且非常钦佩。此外，他的温柔体贴，更是身为勇者比什么都重要的特质。如果只是能力强又聪明，是没有用的，因为魔正当中一定也有那样的人。我确信他一定能成为传说级的勇者，曾和他并肩作战的经验，也一定能成为HMC48的成绩――我像是预言似地，说出了我心中的预感。’

    “被、被你这样夸奖，我会不好意思啦……可是，谢谢你！我们一定要再并肩作战喔！”

    ‘我很期待有那么一天。不过，我不会放弃挖角游佐同学喔。’

    咒歌同学这么说完，使挂上了电话。

    通话结束后的手机荧幕上，显示出日历。暑假只剩下不到一个星期了。我这才发现，从“采集昆虫”回来之后，由于“我要变成勇者――”的情绪太过高昂，让我始终埋头于勇者检定考的准备，已经好久没和龙崎联络了。如果我没记错，从龙宫城回来之后，我连一次都没和她联络过。

    龙崎其实可以主动打电话来啊……

    ‘可是如果真的见到了，本宫一定就会不想再和英雄分开，这样就会打扰英雄准备勇者检定考。而如果打电话的话，一听到英雄的声音，本宫就一定会想直接见到英雄，所以也不能打电话。所以让本宫在梦中……’

    咦？那是什么？我的头脑里响起了龙崎的声音。可是龙崎明明没对我说过这种话啊。这到底是怎么一回事？梦？我只是在作梦吗？

    除此之外，我隐约记得似乎还听到了更重要的东西，但那到底是什么？根本没听过的东西，却有听过的印象，这感觉好奇怪喔。或许真的是我在作梦吧。毕竟龙崎打电话给我，对我来说根本不可能造成困扰啊。

    “啊，我是不是应该主动打电话给龙崎，清楚地告诉她‘龙崎打电话给我，对我来说根本不可能造成困扰’这件事啊？”

    可是这实在太令人难为情，我的手指在电话按键上来回游移了老半天，最后却退缩了，一点都不像勇者。就连音痴吟游诗人咒歌同学，都积极地往前迈进了。换言之，连“身为吟游诗

    人但却是个音痴”这个绝望的状况都能被打破，我也应该鼓起勇气前进才行。

    我用力握紧话筒，将它拿起，逐一按下印在电话簿上的龙宫城（龙宫企业集团）代表号。

    将我紧张的心情，转换成前进的勇气。

第五卷 后记

    感谢您读完了魔王学校5。托各位的福，据说前几集也卖得很好，在此衷心感谢各位的爱顾。今后我也将继续为各位带来欢乐的魔王学校，敬请各位继续支持。书店如果有需要POP的话，虽然我的字很丑，手写POP真的很丢脸，但我会把它当成一种表演，努力写给各位的。

    回到主题，这次的第5集，正好是个很好的数字，因此我稍微改变了一下方式，用流娜的角度来叙述，设计成两个故事。以往都只能站在英雄的角度来叙述，因此流娜的心情，必须由流娜努力转化成言语，才能传达给英雄。但是一旦写成文章，才发现流娜几乎是无时无刻都在想着英雄，她想的东西比她说出来的话还要多出十倍左右吧。你到底是有多喜欢英雄啊。

    此外，上次出现了成人的魔王（龙王），而这次则写出了成人的勇者。日本的勇者都是少年，但在欧美，似乎大约三十~四十岁才是勇者的适当年龄呢。

    何蒙库鲁兹是文艺复兴时期的炼金术师帕拉塞尔苏斯（Paracelsus）所创造的人工生命体。

    将精液和药草放入杀菌后的烧瓶，使其发酵四十天，便能制作出何蒙库鲁兹的胎儿。我曾经把

    一瓶宝特瓶装的麦茶打开后，放在冰箱中遗忘的角落加以培养一阵子之后，便长出了一个乒乓球大小的生命体。或许继续培养下去，就能长出麦茶口味的何蒙库鲁兹呢――我本想逃避到这种奇幻世界去，但最后还是把它丢掉了。

    再来谈谈有关“小魔女咪拉咕噜~”。在なもり老师的原创作品《轻松百合》登场的“小魔女咪拉咕噜~”，首次出现是在我的小说《神灯女仆！》 （插图：なもり老师／MF文库J）中，也就是某个住在男生宿舍的男生放在房里的等身大美少女人偶。当时除了“小魔女咪拉咕噜~”这个名字之外，就没有任何关于她的设定了。在漫画版《神灯女仆！》 （漫画：なもり老师）中出现的她，是なもり老师原创的形象，也是第一次以视觉方式呈现。其后，なもり老师又增加了更详细的原创设定，让她在漫画《轻松百合》中出现。

    朱シオ老师，感谢您这次也帮我书出了活灵活现又可爱的流娜等角色。各位读者们也敬请期待。

    二○一一年十一月 夏绿@麦茶风味的何蒙库鲁兹的真面目好像是水霉

第五卷 插图



第六卷 一章 笨手笨脚的魔王被抓走了，而且毫不费力

    台版 转自 轻之国度

    图源：欢欢

    录入：zbszsr

    修图：黑羽

    暑假结束，第二学期的开学典礼就是后天了。

    父亲是剑士系勇者，母亲是僧侣系勇者，拥有纯正勇者血统的我――游佐英雄，也即将必须离开安稳的家，回到有六百六十五名魔王候选生就读的麻樱中学了。

    一想到「魔王学校里只有我是勇者」的日子又要展开，就令人提不起劲……我虽然已经关上了房里的电灯，但却因为心情太沉重而难以入眠。

    忽然间，一片漆黑的天花板被一道白光照亮。光源来自手机，浦岛太郎的来电铃声响起……是我二年蝙蝠班的同学――魔王候选生龙崎流娜打来的。

    『呀呼――英雄，明天就是八月三十一日了呢&#9834;英雄也会搭明天的船回来吗？本宫总算能和英雄见面了呢&#9834;好兴奋喔&#9834;』

    我一接起电话，龙崎就用兴奋不已的声调这么说。手机萤幕上的指针式时钟，正指着两点三十五分。

    「龙崎……都这个时间了，为什么你的情绪还这么高昂？」

    『因为本宫很期待明天的到来呀&#9834;暑假期间都见不到英雄，本宫好寂寞喔&#9834;不过因为有贝尔琪在，所以有稍微不寂寞一点点了，但还是很寂寞呢&#9834;所以，本宫因为太期待了，结果完全睡不着呢&#9834;』

    龙崎每句话的句尾都轻快地上扬。本来因为忧虑而睡不着的我，听到龙崎的声音后，总觉得无端烦恼的自己像个笨蛋。龙崎的声音，彷佛让我心里沉重的感觉变轻了许多。

    顺带一提，刚才提到的贝尔琪，是我们的同班同学，是个来自未来的完全究极机械魔王。暑假大家都回家的时候，只有她无法回到未来，因此便去龙宫度过暑假。

    「快睡啦，你以为现在几点啦？两点半了耶？」

    『本宫有很努力睡了啊&#9834;本宫穿着最喜欢的那件、有粉红色蓬蓬玫瑰装饰和飘逸蕾丝的睡衣，努力想睡觉了呀&#9834;可是还是睡不着嘛，嘿嘿（吐舌头）&#9834;』

    「什么嘿嘿（吐舌头）啦。你过于高昂的情绪跟讲话的内容落差太大了。遗有，不用描述你的睡衣没关系，快去睡啦。」

    我一不小心就想像了龙崎穿着「飘逸蕾丝睡衣」，躺在龙宫的高级床垫上的模样，不免焦急了起来。

    『嘎噜――』

    电话那头传来类似狗叫的声音。

    「加姆也还醒着啊！快去睡啦！」

    『加姆是好孩子，已经睡罗。那是它的打呼声。』

    龙崎如此说道。加姆是龙崎只有三名成员的四天王之一，是个眼睛圆滚滚，牙齿尖锐，脸长得很恐怖的吉娃娃。明明叫四天王却只有三位，而且其中一个根本不是人；还有明明是魔王，却从收容所领养一只可怜小狗的龙崎，到底有没有身为魔王的自觉――现在已经不是讨论这些的时候了，所以就先带过。另外原来加姆不只是脸长得恐怖，连打呼声都很恐怖啊。

    「那主人也睡吧。」

    『英雄不是也还醒着吗？如果你是被本宫吵醒的话，声音应该会很沙哑才对。可是，现在英雄的声音和平常一样帅，所以就表示英雄也还没睡，不是吗？』

    「唔！」

    龙崎的问题偶尔也会很犀利。可是，我的声音绝对一点都不帅啊――这件事暂时先搁在一边。龙崎明明是个漫不经心，个性又天然呆的魔王，有时却犀利得令人意外。突然说要给我半个世界（跳过勇者和魔王之间冗长的一切对峙和缠斗）的龙崎，虽是个毫无魔力、体力和战斗力，一无是处的劣等生魔王。但毕竟也是掌握了全世界的海洋、拥有极高权力，超一流的魔王――龙王的女儿……吧。

    「就算我还没睡，也跟你无关吧。难道我去死的话，龙崎也要去死吗？」

    我不小心回了一句像是小学生会说的话，没想到龙崎竟然用认真无比的口气回答：

    『……那是当然的啊。要是本宫最喜欢的英雄死掉了，本宫怎么活得下去呢？』

    「不是那个问题……」

    『一想到要是英雄死掉了，本宫不知道会有多难过，就更睡不着了。英雄真是坏心眼。』

    龙崎的声音在电话那头颤抖着。那个爱哭鬼魔王，该不会快要哭了吧？只因为这点小事？

    要是龙崎真的哭出来，那可就伤脑筋了，于是我赶紧对着电话喊道：

    「不，对不起，我不会死啦，不要紧的！」

    『真的吗？』

    「真的啦，我向你道歉，赶快睡觉吧。」

    『可是睡不着也是没办法的事啊。』

    「一直和龙崎讲电话，我也睡不着了。我明天早上要是没搭上联络船，就没办法回到麻樱岛罗？每天只有一班船，要是错过了，就赶不上开学典礼了唷。」

    『那本宫就搭乌龟去载你。』

    「不，不可以搭乌龟。港口有很多一般人，这世上有魔王和勇者存在的事实，不是要对一般人保密吗？要是被魔王公会惩处了，本来成绩就不太好的你，在校成绩会受影响的喔？」

    魔王和勇者是种被隐匿的特权阶级，各自拥有公会，在找工作或升迁方面占尽优势。换言之，也就是类似学阀的组织，从一般人的角度看来，这完全是走后门。况且，最近因为不景气的关系，人们甚至开始呼吁公务员应该减薪，要是让大家知道魔王和勇者竟然可以领到特别津贴，必定会受到谴责。

    因此，魔王和勇者的存在，绝对要对一般人保密。万一魔王或勇者使用魔法时被撞见，或是使魔不小心被人看到，公会就会联络媒体界的魔王或勇者，要他们写些「赫见幽灵！」或「UMA出没！」等怪力乱神的报导。

    『可是本宫睡不着。』

    「那你试着数羊看看。」

    『涅柔斯只有一个人啊。』

    「不是※管家！」（译注：日文中「羊」音近「管家」。）

    呻要是英雄唱摇篮曲给本宫听，本宫说不定就能睡着了。』

    「摇篮曲？」

    因为龙崎突然说出这种出人意表的话，令我不禁扯开喉咙大喊。惊觉自己在半夜发出这么大的声音，我赶紧捣住嘴巴，轻声反驳道。

    「你……在说什么蠢话啊！」

    『一点也不蠢啊。这不是一个很好的点子吗？英雄，本宫已经躺好罗，眼睛也闭上罗。好，快唱吧。』

    「就算你叫我快唱，我也……」

    我犹豫着。我对音乐一窍不通，更重要的是我根本不会唱什么摇篮曲。可是……

    『好期待唷――&#9834;英雄唱的摇篮曲，真令人期待呢――&#9834;』

    可是，我不忍心拒绝。一个勇者无法拒绝魔王的要求，这听起来好像有点问题。不过，要是世上真有精神力强韧到即使听见龙崎那么期待的声音，遗忍心拒绝的勇者，请告诉我。

    「&#9834;斯里普拉　　斯里普鲁　　噢―姆恩古鲁　　哈―托恩古鲁　　涅拉　　涅拉&#9834;」

    我唱了。因为我不会唱摇篮曲，因此我回想着暑假参加勇者队伍时听过的歌，并唱了出来。

    『噗，英雄，那是什么？好怪的歌喔。』

    龙崎在电话另一头咯咯地笑着。

    「这首歌之所以奇怪，不是我的关系，而是因为这是精灵语。这是吟游诗人系勇者献给沉睡精灵的赞美歌。」

    『吟游诗人是什么？』

    「因为他们的魔力很弱，不能像魔法使那样使用魔法……所以，他们便向自然界的精灵借用力量。」

    『怎么借呢？』

    「他们会创作赞扬精灵的赞歌，并且吟唱。精灵的心情变好之后，就会开心地把力量借给他们。」

    『喔喔。这就像本宫和代代的乙姬，虽然本身都是超弱的魔王，但是一直以来，都有海里的怪物长期保护着龙宫呢。』

    「嗯，我当时也觉得很像。我就是觉得这说不定能让龙崎参考，所以才努力记下来的。」

    『为了本宫……？』

    龙崎的声音顿时高了八度。

    『英雄你这个笨蛋，你让本宫这么高兴，岂不是更睡不着了吗？你要负起责任，再唱一次刚才的歌。』

    「再唱一次？不是啊，我又没有吟游诗人的能力，就算我再唱一次，你也不会想睡觉啊。」

    『没关系。只要英雄愿意唱，本宫有信心一定可以睡着。』

    「真是拿你没办法耶……」

    龙崎虽然乖巧，却意外地固执，因此我知道她是绝对不会退让的。而且，要是龙崎不睡，就代表我也没办法睡了。

    「&#9834;斯里普拉　　斯里普鲁　　噢―姆恩古鲁　　哈―托恩古鲁　　涅拉　　涅拉&#9834;」

    电话那头传来龙崎呵呵的笑声。她的声音太可爱了，让我不禁觉得耳朵都痒了起来。

    「不要笑啦，龙崎。」

    『本宫没有笑啊。』

    「话说，我确实不太会唱歌啦……」

    『是吗？本宫最喜欢英雄的声音了呢。』

    龙崎轻声说道。在被龙崎指使了一阵后，托她的福，刚才的郁闷已经一扫而空。但现在听到她说这种话，找却变得更清醒了。

    『英雄，怎么停下来了呢。』

    「啊，抱歉。&#9834;斯里普拉　　斯里普鲁　　噢―姆恩古鲁　　哈―托恩古鲁　　涅拉　　涅拉&#9834;」

    『呵呵。』

    「&#9834;斯里普拉　　斯里普鲁　　噢―姆恩古鲁　　哈―托恩古鲁　　涅拉　　涅拉&#9834;」

    我持续唱了十分钟左右，直到听见龙崎传来「呼――呼――」的鼻息声。虽然很庆幸我只唱十分钟她就睡着了，但由于直接听见了「呼――呼――蕖―蕖―最喜欢英雄了&#9834;」这段梦话，害我瞬间清醒，完全睡不着了。

    之后，翌日清晨。

    我几乎整晚没阖眼，天就亮了。我不出所料地睡过头，于是匆忙地在清晨冷洌的空气中快步奔向港口。

    「糟了、糟了，会迟到！」

    由于已经没有时间了，因此我根本没向爸妈道别，便离开了。更严格地说，我连爸妈的人都没看到，因为我从房间跑下楼后，就直接冲出了家门。我背着一个很大的后背包，所以无法全力冲刺。

    「糟了！登船手续已经开始了！」

    为了隐瞒世上存在着魔王这个秘密，麻樱中学被建造在一座孤岛上。而勇者培育学校――圣传说中学（也就是我因为错过入学考试而没能就读的学校）也是一样的。

    两座岛每天都只有一班联络船航行。虽说是联络船，但为了掩盖勇者学校和魔王学校存在的事实，入港时似乎是以「包船神秘旅行团」的名义蒙混过去的。

    前往圣传说岛以及麻樱岛的船，都已经搭起舷梯，乘客们也已经大排长龙。两艘船的乘船处虽然不同，但都是由同一个港口出航，因此当初我在考试的时候，才会搭错船，落得明明是勇者，却必须就读魔王学校的下场……

    我一边回忆这些不堪的往事，一边跑向驶往麻樱岛的联络船乘船处。就在这时――

    「喂，游佐！真巧，原来我们搭同一班船啊！」

    咦。

    就在我一脚踏上舷梯，准备登上联络船的瞬间，突然有人从我身后用手臂圈住我的脖子，让我眼前瞬时出现一片漂亮的花田。

    同时，一种像是泄了气的皮球般的柔软触感贴上我的背，这究竟是……？

    「什么嘛，游佐。暑假虽然漫长，可是因为这样就忘了我，未免也太无情了吧，游――佐&#9834;」

    不，我现在想起来了。这个柔软的触感，飘逸的乌黑长发，以及略显低沉的女孩的声音。我的确认得这个声音，而我记得这个声音以前总是说――

    『你这家伙的经验值，就由我收下了！游佐，跟我战斗！我要用我的名刀・长谷部国重杀了你――！』

    「织田？」

    我本能地感到生命受到威胁，于是一边回头，一边跳开。

    站在栈桥上的，是一名高挑的黑长发少女，也就是和我同属二年蝙蝠班的织田志信。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔，白色特攻服的背后，绣着装饰有五片花瓣的花，名为「织田木瓜」的家纹，以及用抢眼的金、银色线绣出的「天下布武」四个字。而她的背后背着的，则是一把长刀……要是这样说的话，织田会生气。那是她家代代相传的日本刀「长谷部国重」。

    顺带一提，织田似乎把这件白色特攻服当作便服在穿。平常当作制服穿的，是一件用黑色的男生冬季制服外套改成的特攻服。两件虽然没有什么差别，但在织田的眼中，或许好看的点是不同的吧。

    再顺带一提，从刚才就一直贴在我背上的柔软物体，似乎是织田那只缠着棉布的丰满胸部。

    织田带着友善的微笑对我说：

    「怎么啦，干么露出这么惊讶的表情。」

    「请恕我失礼，织田你上学期从头到尾都在觊觎我的经验值，想把我碎尸万段，对吧？」

    「讨厌啦――俗话不是说打是情，骂是爱吗？」

    「你现在脸上虽然挂着亲切的微笑，可是你眼神透露出的阴谋，是藏不住的。你到底有什么企图？」

    「什么企图，真难听。我只不过是想向你借『夏天的强敌（朋友）』来抄一下而已嘛。」

    「原来你没写暑假作业啊！而且你打算在八月三十一日抄吗？真是个了不起的豪杰啊！」

    我就知道织田面带微笑绝对没什么好事，看来她果然别有目的。这一定得严正地拒绝才行――我心想。

    「不好意思，我拒绝。要是我们写错同一个地方，就会被老师发现我借你抄，这样一来，连我的在校成绩都会被扣。就算没有被扣分，一边念魔王学校，一边准备勇者检定考的这一点，对我来说就已经很不利了……」

    「不要紧的！游佐成绩那么好，一定不会写错的。你要对自己有信心！」

    织田「啪」地用力拍了一下我的背。

    「为什么你要用上对下的态度鼓励我啊？」

    「要是你让我抄，我就给你今天早上在成增车站前的西友买的、刚出炉的牛角面包。」

    织田把一个相当具有时尚感的面包店纸袋推到我面前，一阵香草的香甜味扑鼻而来。

    织田住在一个叫做「六道y」的地方，相当符合她第六天魔王的身分。据说连接现实世界与地狱的「六道y」，竟然位在东京西部的幽静住宅区――成增。所以，织田才对成增车站附近的店家很熟悉。以一个魔王来说，她似乎稍嫌过于贴近日常生活了一些。

    「谁会被牛角面包收买啊！」

    「原来你不喜欢法式面包啊，如果是红豆面包会比较好吗？」

    「我不是那个意思――！」

    我站在织田面前怒吼的时候，栈桥上忽然间出现了两名大人。

    一个是穿着橄榄球衫，标准假日休闲打扮，看起来活脱是个上班族爸爸的男子。另一个则是穿着宽松洋装加长裙，类似「森林系女孩」的多层次穿搭，再搭配带有温暖氛围的针织外套以及发带……虽然，外表怎么看都像是高中生，但我知道这名女子的年纪已经不小了。因为她是我母亲。

    「啊――太好了，赶上了！哎唷――英雄你真是的，怎么早餐都没吃，就这样跑出门了呢――」

    妈妈鼓起腮帮子。因为，她看起来根本是个个子娇小的美少女，因此在一旁候船的同校男生们不禁骚动了起来。妈妈是僧侣系勇者，会使用治愈魔法波伊米，而她做的料理也同样具有波伊米的功效。

    因此，或许妈妈的身体也一直受到波伊米魔法的影响。由于「老化」和「劣化」一直被修复，所以外表才会看起来这么年轻吧。

    「……游佐，这个女生是谁？」

    直到刚才情绪都很高昂，心情很好的织田，瞬间露出第六天魔王的表情，脸上充满了杀意。

    「什么谁，她是我母亲。」

    「啥？不要乱讲。你母亲怎么可能这么年轻这么娇小又这么可爱？反正我又高大又不可爱就对了！」

    「织田，我不懂你最后那句话到底是怎么接上去的。」

    「我国文很烂嘛。所以，你的『夏天的强敌』快借我抄啦！蠢蛋！」

    「你明明是在跟别人借功课来抄，为什么要那种用从宇宙俯瞰地球，说『地球好蓝』的太空人等级的上对下态度看人啊。」

    「那才不叫上对下的态度，你这白痴！」

    「你不是说你国文不好吗？」

    我不明白织田为什么会这么愤怒。正当织田快要朝我展开攻击的时候，妈妈从旁插了话。

    「这是你的同班同学吗？幸会，我是游佐英雄的母亲。小犬平时受您照顾了。」

    妈妈朝织田鞠躬。

    「咦……什么，她真的是你的母亲？真的假的？」

    织田慌张不已，赶忙鞠躬回礼。

    「啊，呃，幸会，我是他的同班同学织田志信。呃，彼此彼此，我平时也受到令郎许多照顾。」

    没想到织田这个第六天魔王，竟然这么有礼貌。她平常虽然是个穿着特攻服，让衣摆飘扬的大姐头，但从这点可以看出她受到良好的家教。

    「那个……游佐同学的妈妈，好年轻喔。」

    「没有啦，僧侣系勇者一般都是这样的。织田同学才像模特儿一样，是位身材高挑的美女呢。」

    「啊？我是美女？咦，呃，不，这个，您是在开玩笑吧？」

    织田脸红了起来，手足无措。妈妈露出一个僧侣系勇者特有的疗愈系笑容。

    「这是我真诚的感想喔。要是像织田同学身材这么好的魔王被封印咒语变成了石像，一定会比米罗的维纳斯还要美吧～」

    「哇――这不是开玩笑――」

    面对一脸陶醉的妈妈，织田不禁立刻退后。妈妈虽然绝对没有恶意，但是或许站在勇者的立场所做的发言，在魔王听来势必会觉得不吉利吧。

    虽然这不重要――不过，在场的麻樱中学的学生们，都没有来攻击我。在麻樱岛上的时候，他们明明每个都觊觎着我的经验值，动不动就会攻击我。魔王公会和勇者公会为了取得双方势力的均衡并维护治安，订立了许多条约，而「为了避免魔王和勇者存在的事实被一般人发现，不得在公共场所战斗」正是其中之一。换言之，应该是因为大家都乖乖遵守规定，所以才没有在这里攻击我吧？

    然而，所谓的魔王，其实根本就不会遵守什么约定或规范。说要给对方半个世界，就真的会说话算话的老实魔王，大概也只有龙崎了吧。我发现，这些将规定视为无物的魔王候选生们之所以没有攻击我……八成是因为大家都知道我是双亲都是勇者的纯种勇者。所以，如果他们在这里攻击我，就会遭到两名现役勇者反击吧。

    至于送学生们来搭船的家长（也就是现役魔王），则正在和爸爸说说笑笑。

    「游佐先生，我们公司在伊豆盖了一座新的渡假迷宫喔。请转达贵公司董事长，下次贵公司员工旅游的时候，请务必前来赏光。」

    「唉呀～敝公司最近也很不景气呢。年轻的勇者职员一个个以『每个月只能领到这么点经验值，谁干得下去啊！』为由，陆续都离职了呢。」

    「所以才应该要来敝公司的渡假迷宫啊。我们从中国的内陆地区引进了许多珍奇怪物，放在迷宫里。虽然这些怪物的脚程很快，很容易逃走，但是经验值却非常高喔。」

    「嗯――听起来好像很适合勇者职员补充经验值呢～」

    看起来不管是魔王还是勇者，大人们都好辛苦喔……正当我放空地听着他们的对谈时……

    「晡～！」

    低沉的汽笛声响彻港口，告知出航的时间将近。

    听见汽笛声，妈妈慌张地说：

    「唉呀，真是的！我是来给你这个的，差点忘记了！」

    她从手中的手提篮里拿出一个保鲜盒，保鲜盒里装着形状歪七扭八的心型饼干。

    「来，这给你。我咋天晚上烤好了这些，想说你可以在船上当早餐吃。这是妈妈亲手做的，充满了妈妈的爱唷&#9834;」

    「我不要。」

    「为什么？虽然卖相不太好，可是很好吃，而且又充满了妈妈的爱。更重要的是，这不是你从小最爱吃的吗？」

    「哇――原来，游佐也有『最喜欢吃妈妈做的手工饼干』这种可爱的时期呀――」

    织田这番充满感佩之意的话，让我的羞耻一口气燃烧到最高点。

    「妈妈，不要这样啦！妈妈亲手做的爱心饼干什么的，是青春期男生的地雷啊！」

    我把保鲜盒推回给妈妈。妈妈像是不服输似地，又把保鲜盒推向我……妈妈外表看起来虽然很温和，但勇者毕竟是勇者。如果没有不服输的精神，就无法获得经验值。在十六岁生日那天的勇者检定考中，也无法用比其他勇者更高的分数通过考试了。

    「不要说那种自以为是的话，你要抱着感恩的心情吃掉！因为这里面包含了我『因为考错试而必须在魔王学校就读，一定也是勇者之神的安排，所以不要气馁，继续加油』的心情！」

    「身为僧侣系勇者的妈妈，果然打算把我多舛的命运也归结为神的安排吗！」

    正当我和妈妈互相推来推去的时候，在一旁的爸爸伸出手来，硬把保鲜盒塞进了我的手里。我在力气上果然赢不了爸爸，于是只好收下了保鲜盒。

    「好啦、好啦，英雄也二年级了，以后不要再让这种状况出现了吧。虽说四周都是魔王，可是也有这么漂亮的同学在呀。」

    爸爸一派轻松地说。他根本不知道，平常在麻樱岛随时都被魔王候选生袭击的我，有多么辛苦。

    「对呀，游佐。烤手工饼干是很麻烦的耶，你要是不抱着感恩的心情吃掉，是会遭天谴的喔。」

    织田明明是织田信长的后裔，又是魔王。为什么有的时候讲起话来却像个有家室的人？就连身为魔王的织田都这么说了，要是我当场做出把饼干丢到海里之类的动作，我就变成最坏的魔王了。没办法，我只好说：

    「……我知道了，我收下了。」

    我把装着饼干的保鲜盒放进后背包里。

    我的后背包里装着洗好的体育服、画具箱、字典等，已经很满了。一般就读很远的学校的人，最聪明的方式，就是用宅配的方式把行李寄到宿舍。但是由于麻樱岛的存在不能曝光，因此我不能使用一般的宅配服务。而魔王公会所经营的宅配公司，离我家有点远，所以我懒得把行李搬去。就是因为这样，我的后背包才会塞得这么满。

    因为背包实在太满了，占空间的保鲜盒根本放不进去。我试着把它塞进背包侧面的口袋，但同样没办法。因此，我只好把运动服从背包拿出来，再塞回去，好不容易才把保鲜盒放进去。

    「晡～晡～！」

    汽笛再次响起。出航的时间就快到了。织田惊讶地望向联络船。

    「游佐，动作快，要是没搭上这班船，就要等到明天才能回去罗！」

    她拉起我的手。虽然我有千万个不愿意回到麻樱岛，但也不得不回去。要是开学典礼缺席了，出席日数便会减少。这么一来，在勇者检定考中非常重要的在校成绩，也会跟着受到影响。

    「那我走罗！」

    我抱着「我要上战场罗！」的心情对爸妈说，便被总觉得有点爱管闲事的织田拉着，跑上了船。

    船总算驶离了港口。

    「游――佐・学・长&#9834;」

    船一出港，就有人从背后叫我。

    由于其他魔王都坐在设有长凳的船舱内，要是我也在那，就会觉得随时都有人准备攻击我而提心吊胆，所以我便独自来到甲板上吹风。

    「是？」

    有谁来到甲板了？――我转过头一望。

    站在那里的是一个一年级的女生。我不知道她的名字，但我都叫她「的啦子」。的啦子满脸笑容，双手抓着荷叶边的便服裙摆。

    「唔……的啦子！」

    「游佐学长，我本来以为要到明天才见得到你，没想到今天就遇见你了，好幸运的啦～而且又是在这个无处可逃的船上，简直是命中注定，真是超幸运的啦～&#9834;嘿呀&#9834;」

    的啦子在我面前掀起了她的荷叶边裙子。

    当然，并没有什么值得期待的事会发生。一件又小又薄，让人忍不住对她说「穿这样你肚子一定会冷到喔」的蕾丝小裤裤，就从这个中等美少女学妹的荷叶裙下露脸……我很清楚，这种事情，至少在魔王学校里是不可能发生的。

    果然不出所料，从的啦子的裙子下面露脸的，一如往常是有如鳄鱼皮般的绿色内裤。

    「的啦子第二学期的目标，就是要在这学期里面更确实地以下犯上，并在这学期内得到学长的经验值的啦！上吧，装甲骑龙麟装内裤！」

    「吼嘎啊啊啊啊！」

    就像从龟壳里伸出手脚的乌龟一样，的啦子的内裤也伸出了手脚，并逐渐变成一只大小有如大型卡车的巨大绿龙。绿龙的背士载着的啦子，啪沙啪沙地振动着双翅，朝我吐出鲜红色的火焰。

    「嘎喔喔喔喔喔！」

    「喂，船会失火啦！出来吧，灭火器！」

    我吟唱剑咒。学校明明禁止学生携带危险物品，但魔王们总是无视校规，大剌剌地带着武器进校门。我如果不反击，就会被杀。但是身为勇者，就算对方违反规定，使出多么卑鄙的招数，我也不能因此而违背自己的信念。勇者必须无时无刻保持堂堂正正的态度。

    于是我在穷途末路之际所想出的办法，正是这个剑咒。这是一种「言灵」，也就是我说出的单字，会变成实体出现。所以，我喊了「灭火器」，我的手边当然就出现了红色的灭火器，于是我拿起长长的喉管，立刻灭…

    「……呃，咦……？」

    我的确一只手拿着红色的东西，另一只手握着喉管。可是不知为何，我的手中却传来一阵又滑、又热、又柔软的触感。我战战兢兢地望向我的手。

    我所抱着的，是一个巨大的红色的胃，手上拿着的管子则是从胃延伸出来的肠子……不行，这实在太恶心了，我无法再继续描述。总之，从结论来看，我手中的并不是灭火器――

    「竟然是※消化器官！」（译注：日文中「灭火器」音同「消化器官」。）

    只要我太急躁，剑咒就会像这样误爆。不管遇到什么样的麻烦，即使巨龙吐出的火焰已经烧到身边，身为勇者的人，也必须冷静地集中精神才行。我知道必须冷静沉着，绝对不可以急；但我毕竟还在修炼阶段，尚未成熟，所以剑咒也还不能百分之百运用自如。

    算了，这种详尽的说明一点也不重要。简单说，我现在的状况就是，我正面对一只吐着火焰的巨龙，而我的手里却不知为何握着消化器官，而我往前伸出的肠子末端，已经被巨龙的火焰烧焦，四周弥漫着烤肉的味道。再过三秒，火焰就会直接烧到我，而我也会变成烤肉吧。

    「灭灭灭、灭火、灭火……！」

    我慌张到连话都说不出来了。难道，我就要这样和手中那像是毛肚和大肠的东西一起被烤焦了吗……在这种状况下，虽然不应该想这个――去烧肉店的时候，最先端上来的切片生高丽菜，到底是应该在肉送来之前先烤来吃呢，还是直接生吃？难道要洒上桌上的盐和麻油生吃，才是内行人？

    「出来吧！茶坊主！」

    就在我逃避眼前的现实，想着切成四方型的高丽菜时，耳边忽然传来织田威风凛凛的声音。

    织日就在离我们不远的地方，拔出了背上的长刀。有如镜面一般闪亮的刀身上，突然出现一个穿着抹茶色外套的端茶机关人偶。

    人偶手上拿着装了茶的茶杯。它一边躲开巨龙喷出的火焰，一边敏捷地飞来飞去，最后一口气冲到巨龙的面前，把茶杯翻倒。

    ――~！

    宛如瀑布般的茶水从茶杯中倾泻而出，淋在巨龙的头上。

    「嘎喔喔喔喔喔啊！」

    巨龙口中的火焰消失，接着像是被洒了盐的蛞蝓一样，慢慢地缩小……原来这家伙怕水啊？

    「呀啊啊啊～！讨厌的啦，好烫的啦～！」

    巨龙恢复成绿色的内裤，的啦子压着被茶浸湿的内裤，当场蹲了下来。

    「讨厌的啦，好像尿裤子的啦～！」

    的啦子满脸通红，死命拉着裙子，试图遮住湿透的内裤。

    「喂，一年级的，你去厕所换条内裤再来吧。我放在宿舍的内裤最近变少了，所以去西友买了一些，这是新的喔。」

    织田把一个西友的纸袋丢给的啦子，的啦子眼眶湿润地抬头望着织田――

    「织田学姊，你外表看起来超恐怖的，没想到你人这么好的啦～……的啦子，马上去换的啦！」

    的啦子跑向船舱。我松了一口气，拍拍胸膛，对织田说：

    「谢谢你，织田……多亏你救了我。」

    「啊？救？谁？救谁？」

    织田皱起眉头对我说道。

    「不要搞错了，游佐。我并不是救你！只是再这样下去，万一船起火了，我就来不及赴龙崎的约了！」

    就算是这样，别人都向你道谢了，你大可以把功劳往自己身上揽呀。难道织田是个老实人？老实是好事，但是为什么只是说个实话，也要这么愤怒呢？

    另外，刚才织田是不是说了「龙崎的约」……？

    「你说的『龙崎的约』，是指什么？」

    「龙宫特制的※挪威海怪拌饭香松『海怪香松』很好吃，所以我请她带给我当礼物。我拜托她在今天吃晚餐之前拿给我。」（译注：Kraken。北欧神话中的海怪。）

    「好烂的产品名称。」

    挪威海怪是一种巨大的乌贼怪物。就像魔王乌贼一样，腥味很重，因此我不太敢吃。但却似乎很对织田的胃口，让她喜欢到请龙崎带来呢。

    「龙崎应该不会忘了带礼物吧。因为我是去龙宫玩完要回家的时候，很仓促地跟她说的……要是昨天晚上打个电话跟她确认一下就好了……」

    织田担心地从甲板望着大海。

    「应该不会吧。龙崎看起来虽然散漫，但是很守信哩。」

    「是吗？」

    「嗯，我跟她约会的时候，她也都很准时，就算我迟到了她也会等我咳咳！」

    危险！一不小心就差点讲出我和龙崎偷偷约会的事了！呃，其实也不是什么秘密啦，但大剌剌地对人说，也很令人难为情。

    「怎么了？你感冒了吗？不要传染给我唷。」

    织田背对着我，凝视着长刀的刀身。太好了，她的注意力好像全放在刀上，没把我刚才说的话听进去。

    「怎么了，织田？你在看什么？」

    「我派茶坊主飞出去，看看龙崎在不在。」

    我走到织田身边，望向刀身。织田的茶坊主具有远端摄影机的功能，茶坊主飞出去后，它所看到的景象便会映照在刀身上。

    映在刀上的是一片湛蓝的海洋。无边无际的大海……在海的中间，有一片小小的白色波浪。

    「咦，这里好像有什么东西。」

    我指着浪花，而茶坊主似乎也察觉了，波浪像是特写般被放大。

    那是侧坐在巨大魔王乌贼背上的龙崎，以及坐在她身后的贝尔琪。龙崎身上随着海风飘扬的粉红色洋装很适合她，也一如往常地可爱。贝尔琪平常都穿着金属风的小可爱之类的，布料很少，能够展现出身体曲线，又具有未来感的衣服。但现在却穿着和龙崎一样款式，但颜色是水蓝色的洋装……看来贝尔琪可能是个不太会拒绝人的人。不过这洋装很适合她就是了。

    两人所搭乘的巨大魔王乌贼，光是身体（就是乌贼饭中塞着米饭的地方）就超过十公尺，看起来彷佛一艘白色的船。

    脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，就坐在龙崎的大腿上。她们和我不同，行李大概已经另外寄去宿舍了吧，不过她们也不是两手空空――龙崎的手里拿着印有「名产专卖店　　龙宫堂」字样的纸袋。

    这时，龙崎发现了茶坊主，于是微笑着朝茶坊主挥挥手。

    『啊，是志信吗？志信现在在哪里？答应你的『海怪香松』，本宫买了一大堆喔&#9834;本宫本来想用龙宫宅配便的，可是如果他送来得太晚，就很伤脑筋了。所以本宫决定自己用手提回来&#9834;本宫现在要去接英雄，再回到麻樱岛。本宫会在晚餐时间回来，你不用担心喔&#9834;』

    龙崎对着茶坊主把纸袋打开。里面装着许多写着「深海名产　　海怪香松」的小瓶子。

    不只是和我在一起的时候才这样，龙崎对每个人都很温柔体贴呢。就是这一点让我觉得她更可爱，不过同时也令人不免替她担心――身为一个魔王，这种个性不要紧吗？

    现在在她身边的是我，所以没关系，但万一遇到了坏勇者，别说半个世界了，就连龙崎的一切都可能被夺走。一想到这里，明明是好久不见的龙崎的笑容，看起来却不禁令人感到心痛。

    另外，不知道为什么，织田的表情也很难看。龙崎明明买了那么多她盼望已久的「海怪香松」，她为什么不高兴呢？

    「……等一下，龙崎。你刚才说要去接游佐？」

    于是，贝尔琪面无表情地代替龙崎回答：

    『我的名字是贝尔琪……不过，这件事情要对龙王之女・龙崎流娜的四天王，也就是淫魔魔王梦野纱希，以及毒水蛇魔王黄泉原冥土保密，请不要忘记了……我的名字是贝尔琪……』

    闪耀着金属光泽的头发，银色的眼眸，身材纤瘦而高挑的贝尔琪，是一个拥有液态金属的身体，为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王。

    不，现在不是介绍贝尔琪个人资料的时候。我吓了一跳，大喊道：

    「龙崎，为什么要去接我？我已经在联络船上了耶！」

    『杂音好重，我听不清楚耶，志信。你跟谁在一起吗？』

    龙崎好像听不见我们的声音。可能是因为海上风很大，海浪声和船的引擎声也很大的关系吧。此外，我们的声音是从茶坊主的嘴巴发出的，而茶坊主很小＝喇叭很小，所以很难听清楚吧？

    「话说，龙崎，你现在在哪里呀？」

    织田按下刀上的金色装饰，把画面从即时影像切换成像汽车导航似的地图模式。没想到这把刀这么多功能。

    忽然间，我想到昨天晚上在电话里和龙崎的对话。

    『那本宫就搭乌龟去载你。』

    龙崎这么说时，我回答：

    『不，不可以搭乌龟。』

    ……我的意思是，「魔王存在的事实要是被一般人发现了，会被魔王公会惩处，所以不要来接我」。我压根儿没想到龙崎竟然会把这番话解释成「那搭乌贼就没关系罗？」，并且做出这么出人意表的举动。

    『啊，对了，志信。贝尔琪刚才也说了，本宫要去接英雄的事，不可以让纱希和冥土知道唷？因为英雄很帅，要是本宫和他太要好，他们两个就会吃醋，而且会很生气。唉，毕竟英雄那么帅，这也是无可奈何的就是了。』

    喂，笨蛋龙崎，你在织田面前说这什么啊，笨蛋！我根本一点也不帅，而且你看，织田也呆掉了！

    「你睡昏头了吗？龙崎，你这个白痴!」

    织田脸色大变，对着刀怒吼道。呃，我也觉得她讲的话像是睡昏头了，可是你也不用气成这样吧……

    「你马上给我掉头！不准往那里去，笨蛋！」

    ……咦？

    我赶忙望向织田的刀。刀上映出的是地图，呃，应该说是「海图」吧。在一整片蓝色之中，可以看见一个褐色的小岛。咦，龙崎如果要去接我，应该是往东京湾的方向前进才对，那这座岛是……？

    「你现在正朝着圣传说岛前进啊白痴――！」

    咦咦咦咦咦咦咦咦！

    『奇怪了，已经前进了这么久，怎么都还没到呢？本宫昨天已经给乌贼看过地图了啊……』

    乌贼怎么可能看得懂地图啊！乌贼那看起来像头的东西其实是身体，里面装的不是大脑，而是用来做盐渍乌贼的材料！――就在我准备这么吐槽的瞬间――

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！』

    『！』

    龙崎发出了一声尖叫，贝尔琪依然面无表情。

    织田赶紧再次切换画面。忽然间，刀身映出一道银白色的光芒。由于那光线太刺眼，我不由自主地遮住眼睛。我好不容易将双眼睁开一道缝隙，试着看清楚那到底是什么……原来是一只闪烁着银白色光辉、带有神圣感的白色巨龙。

    看起来很明显是等级超高的勇者的召唤兽。难道是圣传说岛上的勇者发现了魔王乌贼，以为它要来袭击圣传说岛，所以才先发制人吗？由于勇者是魔王乌贼最喜欢的食物，因此它们为了觅食，平常就经常在圣传说岛周围徘徊。因此，圣传说岛上的勇者们就算平时就对魔王乌贼有所警戒也不足为奇。但是即使如此，也没必要派出这么了不起的召唤兽来当警卫吧？

    白龙锐利的爪子，朝龙崎的背后用力挥下。

    「呀啊！」

    鲜红的血液四处飞溅。她的背上开了一个非常大的伤口，很明显已经成为致命伤……这时，我顾不得龙崎听不见，不由得扯开嗓门大喊：

    「龙崎，快跳进海里去！」

    其实不用我喊，龙崎便已失去平衡，跌入海中。就在那一瞬间，龙崎背上的伤口立刻愈合。纤田惊讶地瞪大双眼……

    「伤口愈合了？对了，只要在海里，龙崎的体力就会无限回复嘛！」

    「所以我才叫她跳进海里呀。龙崎，就这样潜在海里，不要出来！」

    我喊道……但是，和龙崎一起掉人海里的加姆，正用狗爬式奋力地游着。龙崎立刻浮出水面，救起加姆。

    『你没事吧，加姆？』

    『嘎噜噜――！』

    加姆抓住龙崎。就算拥有无限回复的能力，受伤还是会痛――龙崎抱着这样的觉悟，回到了海面。我知道龙崎很善良，可是她的善良不适用现在的状况啊。白龙发现在海面游泳的龙崎后，便在空中优雅地掉头，用爪子抓住了龙崎。

    『呀――！呀――呀――呀――！你在做什么！放开！放开本宫！』

    龙崎尖叫着。她扭动着身子，试图挣脱，但是白龙的爪子却依然紧紧抓住不放。

    『嘎噜噜――！』

    加姆咬住龙崎的脚，吊在半空中。

    「龙崎！」

    我喊道。难道白龙发现龙崎一进入海里，就会完全回复？所以它打算把龙崎抓到空中，再杀了她？倘若真是这样的话，龙崎就危险了！

    「织田，这里是哪里？我要请船长改变方向，我要去救她！」

    「不要说蠢话，白痴游佐！要是麻樱中学的联络船闯进圣传说岛的领海，岂不是等于全面宣战了？」

    听织田这么一说，我才回过神来。平常最容易怒气冲脑的明明是织田，可是一旦牵扯到龙崎，我好像就无法保持冷静了。

    既然如此，那我该怎么去救龙崎呢？我拚命地思考。

    另一方面，贝尔琪站在魔王乌贼上，伸出手臂。

    『白龙……在身为完全究极机械魔王的我面前，简直和杂鱼没两样。请把龙王之女还来。白龙呀，我要把你漂亮地切成片状，就像用切蛋器切片的水煮蛋一样……我的名字是贝尔琪……』

    贝尔琪的手臂伸长，变成银色的触手，对白龙展开攻击。液态金属的触手就像钢琴的弦一样又细又长，缠住了白龙的身体。

    「太好了！加油，贝尔琪！」

    我握紧冒汗的手心，替贝尔琪加油。

    『好，我要把你切片……』

    贝尔琪的手臂使劲地出力。然而就在此时，白龙的全身突然发出了光芒。

    『咻呜呜呜！』

    宛如将水滴在加热后的平底锅上一样，伴随着剧烈的声响，巨龙的身上冒出了银色的水蒸气。看来液态金属遇到高熟而蒸发了。

    『唔……！』

    贝尔琪收回手臂。此时，白龙毫不留情地吐出火焰。

    『嘎嗅噢噢噢噢噢噢！』

    白龙吐出蓝色的火焰，火舌窜至方圆数十公尺的海面。织田说：

    「这个像白痴一样的火力是怎样？现在是要做中华料理吗？」

    火焰的量确实多到让人不自觉地点头赞同这番话。一瞬间，贝尔琪整个人就被蓝色的火焰给吞噬，看不见她的身影了

    「贝尔琪！」

    我再度大喊，但是没有回应。我曾经在魔法化学课上学过，在蜡烛燃烧的时候，蓝色火焰的温度比红色火焰高。蜡烛里红色火焰的温度大约为六度，此外，黄色火焰约为九度，白色火焰则高达一四度。白龙所吐出的火焰，已经超出白色火焰的范围，就像熔接时可将铁融化的乙炔枪一样，发出蓝色的光芒。那到底有几度啊？

    啊，现在不是复习理化的时候。简单说，我想说的是，比起刚才的啦子的绿龙所吐出的红色火焰，白龙的火焰的温度更高。既然这种火焰热到足以融化铁……那以液态金属构成的贝尔琪会怎么样？

    『叽噜噜噜噜呜呜呜――！』

    伴随着濒死的哀鸣，魔王乌贼发出滋滋的声音，被烤焦了。魔王乌贼的脚彷佛烤鱿鱼一般渐渐地卷起，几秒后，便完全变成黑色的焦炭了。

    『嘎噢噢噢噢嗅！』

    白龙将魔王乌贼消灭后，发出自豪似的吼声，接着展开它巨大的翅膀，飞向蔚蓝的天际……爪子还抓着龙崎和加姆。茶坊主好像钻进了龙崎胸前的口袋里。我们现在看见的，就是龙崎所看见的景色……被白龙紧抓着的身体、一起被勾住的装着「深海香松」的纸袋、龙崎在空中摆动的双脚、咬着龙崎的脚，拚命地抓住龙崎的加姆、愈来愈远的海面、渐渐沉入波浪中的焦黑魔王乌贼……

    『救命――英雄，救誓……』

    龙崎的声音突然中断，映在织田的刀上的影像也同时消失了。

    「可恶，糟了！他们进入结界了！」

    织田咂嘴。

    「结界？」

    「一进入电影院，手机不是就不能用了吗？同样地，圣传说岛的四周可能也张了魔法结界，不让魔王的使魔顺利侦查。」

    「所以呢？」

    「所以我不知道我的茶坊主和龙崎被带到哪里去了……」

    织田缓缓道出的这句话，回荡在我的心里，沉重无比。

第六卷 二章 勇者踏上旅程，为了救魔王？

    龙王之女・龙崎流娜，被圣传说中学的召唤兽抓走了……

    「对了，龙王先生！只要联络龙王先生，他一定会想办法的！」

    我立刻从船上打电话去龙宫。一般的行动电话，在海底的正中央当然是无法接通的。但由于龙宫在海底各处设置了专用天线，因此无论身在何处，都能打给龙宫。

    「对喔，因为龙崎是龙王的女儿，说不定可以在白龙回到圣传说岛之前，派海里的怪物去攻击它，就可以救回龙崎了！」

    织田说，语气也稍微有精神了些。

    在我的想像之中，龙崎的父亲――也就是龙王先生，大概是个充满威严，还会变身成巨龙的魔法使。然而，事实与我的想像南辕北辙。他是个手腕非常高超的生意人，经营着以海运及贸易为主轴，名为「龙宫企业集团」的庞大企业。因此，据说就是为了随时都能联系上龙宫所属的船舶，同时让世界各地的客人随时都能向龙宫下订单，所以龙宫才设置那些天线的。

    然而，听完我的说明之后，龙王先生开口的第一句话就是：

    『那我也无能为力啊。』

    『龙王先生突如其来的回答，让我吓了一跳。

    「为什么？龙崎被抓走了耶！」

    『流娜是在圣传说岛附近迷路了，才被抓走的，对吧？如果是那样的话，她就正式成为勇者方的物品了。根据魔王公会的规定，身为局外人的我，是不能有所动作的。』

    「怎么会是局外人呢，呃，您的意思我懂，可是龙王先生您是她的父亲啊！而且，白龙可能还没回到圣传说岛啊！」

    『我刚刚才查过，那只白龙似乎已经进入圣传说岛的领海了。因为龙宫的雷达上没有显示，就代表它已经进入圣传说岛的魔法结界了啊。要是我派海中的怪物过去，就等于龙宫向圣传说岛宣战。你也知道，在现代，就算是魔王，也不是无法无天的。即使是魔王，也必须遵守法规啊。』

    「可是龙崎她……！」

    『总之，我会用龙宫企业集团的名义联络圣传说中学的校长。如果考虑到将来，勇者们应该也会想和我们公司保持良好的关系才对，所以在正常的情况下，校长应该会拚命想办法找出流娜，并且把她送回来。』

    「那如果不是在正常的情况下呢？」

    同国中生这个年纪，正是「大人的世界的什么规定啦、靠关系啦、走后门啦，全都无聊死了，我要走我所相信的路！」这种幼稚想法最旺盛的时期。要是流娜被那种勇者抓住，就算校长来找流娜，他们可能也会把身为万恶魔王的流娜藏起来，而不交给校长。』

    「所以，您就放弃了吗？您不是她的父亲吗？」

    同我是她的父亲没错，但我也是魔王。既然是魔王，就不能违反魔王公会的规定。流娜本身也被法律保护着……如果，只在对自己不利的时候违反法规，这样不是很不公平吗？』

    龙王先生说的我都懂。他说的一点也没错，正确得毫无反驳的余地……

    然而，我说不出「好的，我知道了」。我只是默默地挂上了电话。

    「看来交涉决裂了，对吧？G，游佐，要不要找老师商量看看？」

    织田对我说。我惊讶地望向织田。

    「之前圣传说中学的家伙袭击麻樱岛被抓到的时候，不是做出了很多交换条件，我们才把他们放回去吗？只要利用那个，说不定就能叫他们把龙崎放回来呢。」

    「啊……原来如此！我没想到呢，谢谢你，织田！」

    「我不是说过了吗？这是为了我的晚餐，不是什么值得你道谢的事。」

    织田虽然很生气，但是她的这番话让我又重新燃起了希望。在大海正中央，是没办法用手机打给学校的。一抵达麻樱岛，我就直接去孪校吧。学校就在乘船处前面，我就狂奔过去吧。我或许能救出龙崎，等我喔，龙崎……我在心中反覆这么说着。

    联络船一抵达麻樱岛，我就立刻前往学校的教师休息室，把这件事告诉班导师魂榭儿老师。不知为何，织田也陪着我一起来了。

    魂老师正在用轮转印刷机印制明天开学典礼要发给学生的讲义。

    魂老师有一头金色长发，戴着星星和弯月形状的金色大耳环，是个非常亮眼的美女。但基本上她是体育老师，因此身上穿着运动服，脖子上挂着哨子。不过又因为她是魔女，因此头上少不了魔女帽。听说这顶魔女帽其实是魔力增强装置，一旦拿下来，魔力就会降低。

    「又来了、又来了，不可以捉弄老师喔。龙崎同学再怎么笨手笨脚，也不会蠢到拿地图给乌贼看，结果迷路，还好死不死地跑去圣传说岛吧？要说谎也说得更高明点嘛。」

    魂老师完全不当一回事。事实上，如果不是亲眼看见，我也不会相信世上竟然会有这种像漫画人物似的笨蛋。就算是漫画，也一定会被责编骂「根本不可能出现这种发展，太扯了，退稿！」吧……所以也不能怪她。

    但是，龙崎被抓走是事实，而且我必须想办法救她。我对老师说：

    「这听起来虽然很假，但确实是真的。因为，龙崎比老师想像的还要傻啊！所以，我得赶快去救她！」

    「对啊，再这样下去，我的『海怪香松』就会被勇者洒在饭上吃掉了！」

    「不，我想世界上根本没有人会喜欢吃那种东西，不用担心……」

    我很够义气地吐槽了织田。

    「这么说来……那真的是真的吗？如果是这样的话，那就糟了呢……」

    魂老师好像终于了解了，赶紧回到自己的办公桌前，打开笔记型电脑。正当我心想「她要做什么？」的时候，她已经打开了收件夹。

    「我还没收到勇者系医院的魔王死亡报告确认书……也就是说，目前还没人通报贝尔琪同学和龙崎同学已经死亡的消息。」

    「贝尔琪被蒸发了，可能很难通报死亡吧。」

    织田的话刺痛了我的心，贝尔琪真的已经消失了吗……

    「这样啊……不过，我们还是得赶快向圣传说中学提出请求，不只是龙崎同学，连贝尔琪同学也要归还给我们。」

    「请・求・归・还？」

    我不由自主地重复了一次。

    「那是去拜托圣传说中学『请把她们还给我们好吗？』的意思吗？」

    「是啊，怎么了吗？」

    「那样哪里算是『赶快』了啊！在这段期间里，龙崎很可能就被杀掉了！龙崎既没有战斗力、也没有魔法力、更没有体力，但却只因为是龙王和乙姬娘娘的女儿，所以经验值超级高！如果是想要一口气逆转情势的落魄勇者，一定会很开心地杀掉她的！」

    虽说是经验值，但也不是像游戏那样，在杀死敌人的瞬间就会「当啷」地自动算在身上。所谓的经验值，其实是登录在公会的数值。例如，假设勇者能让魔王改过向善，愿意在「更生证明书」上签名，或是杀死魔王，请公会的医师开立「死亡证明书」，那么只要把证明书提交给公会，便能获得经验值。

    而这个分数，也会影响勇者候选生在十六岁生日当天所接受的勇者检定考的等级。如果是「传说中的勇者」等级，那么，比方说一加入自卫队，就可以直接变成将官；一当上警察，就能立刻跃升至警视监等级，也就是有极佳的待遇正在等着。一般人无论多么努力认真念书，就算是东京大学毕业，也只能进入他们的下级单位。话说，要是不隐瞒勇者和魔王的存在，尤其是在这个不景气的时代，更是容易引起反弹。

    因此，魔王学校和勇者学校，都设立在远离人群的远海孤岛上。

    「话是这么说没错，但如果我方试图登上圣传说岛，就会全面引发战争唷。」

    「全面战争不是正好吗！火攻！用火攻吧！」

    织田真是惟恐天下不乱。魂老师皱着眉，摇摇头……

    「不行。站在老师的立场，在校内发生的纠纷，都会变成校方的责任，所以校方想要尽量避免。既然如此，我们能做的就只有『请求』了。」

    魂老师赤裸裸地说出了大人们的难处。她说的一点也没错，但是即使如此，我也不能说「是，原来是这样啊！」而对龙崎见死不救。

    「圣传说中学的勇者候选生前来袭击麻樱岛的时候，我们不是也放他们回去了吗？我们不能拿这件事情去交涉吗？」

    「那件事情已经用来作为其他案件的交换条件了，不知道能不能用在这次的交涉上呢……」

    「其他案件？」

    「就是麻樱岛和圣传说岛之间的领海问题。好不容易安全区扩大了，没想到竟然有人会迷路闯进对方的领海……」

    魂老师长叹了一口气。的确，我也很想叹气。织田将双手交叉在胸前思忖着。

    「看来我们只能用最普通的方法，把她们抢回来罗？」

    「这应该是『让自己在五秒内变成绞肉』的方法吧。之前圣传说中学的学生来到这里，之所以还能活着回去，是因为对手是你们这些还不成气候的魔王候选生。但这次我们不清楚对方的等级，所以请打消潜入圣传说岛，只靠个人的力量把龙崎同学带回来的念头。」

    魂老师对我们再三叮咛之后，喊了一声「校长！」，便前往校长室。蓄着有如圣诞老人一般白胡子的校长，从校长室走出来，听完魂老师的话后，脸色变得愈来愈苍白。

    「看样子，感觉好像连校长都无计可施呢。」

    织田打开教师休息室的门，走向走廊。我跟着织田沿着走廊往前走，同时对着织田的背影轻声问道：

    「织田……你还是联络不上茶坊主吗？」

    「你想去救她，对吧？游佐。」

    「咦？」

    我一下子就被看穿，不禁慌了手脚。织田转过头来，露出一抹奸笑。

    「你在想什么，我轻轻松松就看穿了。不过，我也会这么做就是了。毕竟身为魔王，我的自尊是不会允许自己向勇者低头，拜托他们把人还来的。」

    织田注视着我，我吞了一口唾液。

    「……织田，你会跟老师……说吗？」

    「这个嘛，我该怎么办呢？只要条件够好，要我保持缄默也是可以的喔！」

    「……如果你是要我的经验值，那就得等我先救出龙崎之后，再……」

    「你到底是不是真心想救她啊？你根本不知道龙崎在圣传说岛的哪里，还想单枪匹马闯进去？不要说梦话了，就像老师说的，你只要五秒就会变成绞肉，于是我的经验值就落空了，所以这种交换条件是无效的。」

    「我会先写好更生证明书再去的。要是我死掉了，你就拿着那个去公会，就可以得到我的经验值……」

    「你真的是个笨蛋耶！我不是说过好几次了，我想和你战斗，并不是单纯想要得到经验值而已。我要在战斗中打赢在勇者补习班中剑技最强的你，提升我自己的剑技！」

    「那交换条件到底是什么？」

    「我都说到这里了，你还不懂吗？」

    织田整个人转过来面向我，像是受不了般地双手擦腰，但是又把微微涨红的脸别过去，说：

    「意思是带我一起去！干么让我自己说出来啦，白痴。」

    「带我一起去？」

    我吓了一跳，忍不住复迤。

    「为什么？你自己刚才不是也说过，到那里五秒钟就会变成绞肉吗？」

    「可是，这是打倒勇者候选生，获取超高经验值的机会，不是吗？而且，不管怎样，我都想在晚餐的白饭上洒『海怪香松』啦！」

    织田努力地试图说服我。呃，其实我觉得并没有那么好吃啊……

    「好吧，多一个帮手，总是值得高兴的事……」

    正当我喃喃自语的时候，忽然有人从我身后拍了我肩膀一下。

    我吓了一跳，一回头，只见站在我身后的是二年蝙蝠班的班长――黑姬莉莉子。

    「早安，游佐同学。我一大早就乘坐召唤兽出门了，没想到联络船比我还早到。我也真是的，竟然输给了联络船。对了……你们刚才好像在讨论什么有趣的话题嘛？」

    绑着长长的麻花辫，戴着红框眼镜的班长，那张朴素且看起来很乖巧的脸上，浮现着坏心的笑容，直盯着我的双眼。顺带一提，班长身上穿的便服，是衬衫、背心加裙子……一身极为朴素的打扮，连制服都比这身衣服花俏。

    我赶忙摇头，奋力地装傻。

    「咦，有趣的话题？是指昨晚的电视节目吗？」

    「『TUNNELS』很有趣，对吧！」

    织田也赶紧顺着我的话附和。顺带一提，成增出身的织田，是「TUNNELS」的超级热情粉丝。

    「转移话题也没用。我看到你们两人一脸慌张地冲进教师休息室，所以就派使魔去偷听了一下。」

    语毕，班长从裙子口袋拿出一本黑色皮革封面的书。那是召唤恶魔的魔术书「所罗门王的锁骨」……才怪，是封面画有黄色小鸭，康拉德・洛伦兹所着的「所罗门王的指环」。但班长却用她的蛮力，透过这本书召唤出恶魔来。而且她所召唤的并不是一般的恶魔，而是连魔王等级的恶魔都能召唤。

    这时，一只像是蝴蝶的东西不知从哪儿翮然飞来。啊，那不是蝴蝶。那是一只在原本应该长有蝴蝶翅膀的地方，长了四个人类耳朵的恶心怪虫。恶心的怪虫停在班长的头上。啊，简直就像蝴蝶结一样……有人会这样觉得才怪呢。感觉更恶心了。

    「这就是我用来偷听的使魔『听耳』，很可爱吧？」

    「不，很恶心。」

    「游佐同学，看来你似乎不太明白自己的立场呢……？」

    班长一边奸笑，一边窥向我。

    「要是我把这件事告诉老师，那么，不想和圣传说中学起冲突的老师们，一定会用结界把游佐同学关在禁闭室吧？」

    「你打算跟老师说？」

    「该怎么办呢？我刚才听到，只要保密这件事，就能得到游佐同学的更生证明书了，这倒是还满吸引人的……」

    「等一下！那本来是游佐和我之间的约定耶！」

    织田将长刀刺向班长面前。这时，有两名学生一边聊天，一边从走廊另一头走了过来。虽然那两个学生没有望向我们，但我仍赶紧插进织田和斑长中间。

    「喂！不要在这种地方吵架啦！要是被人听见了，岂不是连那个人也会向我要更生证明书来当遮口费？你们两个一人一半，怎么样？」

    「你叫魔王彼此分享？要是魔王像勇者那样相亲相爱地组队，平分得来不易的经验值、得来不易的世界，脑袋里像是一片花海，还能称为魔王吗？」

    班长的言论正确得无可反驳。

    「况且，我也是魔王，我才不会做出向人要经验值来当遮口费这种小心眼的行为呢。那么，要是我把龙崎同学救出来，就用游佐同学的经验值来当作报酬，这个交换条件怎么样？」

    「你在说什么啊，白痴。讲得那么轻松，难道你知道龙崎在哪里吗？」

    织田带着瞧不起的口吻说，班长将双手交叉在胸前，脸上浮现毫不在乎的笑容。

    「织田同学，你应该知道我是召唤系的魔王吧？」

    班长将黑色皮革封面的书在织田的面前晃了晃。

    「也就是说，我只要把龙崎同学召唤到这里来，一切不就解决了吗？」

    「什么召唤啊，难道龙崎是你这家伙的使魔王吗？」

    织田满脸狐疑地问道，班长一派轻松地点点头。

    「嗯，那当然。之前国文小考之前，龙崎因为自动笔的笔芯没了而慌张不已，于是我便跟她立下了『只要你当我的使魔王，我就给你一枝笔芯』的契约。」

    「这完全是不平等契约吧。」

    我的吐槽，班长根本不当一回事。顺带一提，我也曾经因为半个橡皮擦，而被迫成为班长的使魔就是了。勇者变成魔王的使魔，这种事要是被勇者公会知道了，可是会被除名的。但是只要我成功地让班长更生，那么我也就不再是「魔王的使魔」。所以，我才会这么努力地想让这间麻樱中学的魔王们全部更生，获得全校学生的经验值，成为传说等级的勇者――正当我不断放大我的梦想时……

    「你愿意用在更生证明书上签名来交换龙崎，对吧？」

    班长突然凑近我的脸。换言之，这也就是要我放弃身为勇者的所有梦想，来换取龙崎的生命。

    然而，我没有一丝迟疑。因为如果连一个人的性命都无法保护，怎么可能成为传说中的勇者呢？

    「我知道了，拜托你。」

    「很好，你很老实。那么，魔王风云会！」

    班长吟唱出了召唤的咒语。一边发亮，一边旋转的魔方阵突然出现，而龙崎……并没有现身在魔方阵的中间。

    「哎呀？」

    班长惊讶地瞪大了眼睛，魔方阵只是空虚地不断旋转着。织田凶狠地对班长说：

    「没用啊，你只会出一张嘴嘛，班长！」

    「唔。看来那些嚣张的勇者似乎设置了一个强力的结界，不只是织田同学那个闲闲的茶坊主，就连我的召唤魔法也会被反弹回来呢……」

    班长不知是否自尊心受到了伤害，用力地咬着下唇。织田生气地回道：

    「喂，我的茶坊主才不咸！它又不是昆布茶！」

    「话说回来，如果那是小型的魔法结界，只要用直接攻击，就可以轻松击碎了……让我黑姬莉莉子承受被骂『只会出一张嘴』的这个奇耻大辱，我一定要讨回来……」

    班长的话让我不禁怀疑我的耳朵。

    「班长，你的意思是要和我一起去救龙崎吗？」

    「我要做的事情，只不过和袭击麻樱岛的圣传说中学学生相同罢了。他们只被严正警告就没事了，所以我们应该也会只受到警告的处分才对。只是被警告，就能换来勇者候选生的经验值，这不是太轻松了吗？」

    「不，对圣传说岛展开攻击，就代表会变成『在一群勇者中只有一个魔王』的状态喔？正如同班长想要勇者的经验值一般，对方也想要魔王的经验值啊。而且，主场绝对占有优势，不是吗？圣传说中学的家伙们来袭击我们的时候，我们之所以能获胜，也是因为战场是麻樱岛，我们有援军的关系吧？」

    「那些都不算什么问题啊。」

    「你明知道有危险，却还是要去吗？你该不会因为自己是班长，所以觉得自己有保护同学的义务吧？」

    我的心中不禁涌起一丝期待。如果为朋友着想的体贴之心，能在冷酷的美少女魔王们之间萌芽。那么只要假以时日，我一定能让她们全部改过向善，全部愿意更生……这是在除了我之外，全校都是魔王的这座麻樱岛上，让除了我之外的六百六十五名学生更生的第一步。我满怀着期待，对班长这么问道，然而……

    「不，我并没有什么义务。」

    她不假思索地回答。

    「我只是想要勇者候选生的经验值而已。为了成为比姊姊更高等级的魔王，无论需要冒多大的风险，我都必须获得经验值。此外，如果能够透过累积实战经验，想出可以打败姊姊的秘密对策……！」

    班长的姊姊――黑姬露希菲是学生会长，会使用超强的召唤魔法。她和班长之间水火不容……或者应该说，班长没来由地厌恶学生会长，而学生会长则对班长有着扭曲的溺爱。

    我的「剑咒」曾经被学生会长的沉默咒语封印。不过，后来我想到不用声音吟唱出咒语，而用文字书写咒语的方法，于是破解了她的咒语。但是班长至今还没想到对抗她的办法，因此也难怪她会这么焦急。

    「所以，在被碍事的家伙发现我们、拦住我们之前，我们赶紧悄悄出发吧。魔王风云会！」

    班长一吟唱召唤咒语，一只宛如大象般庞大的狮鹫便立刻出现。狮鹫有着鹅的头、翅膀和前脚以及狮子的下半身，是一只全身闪耀着金黄色光芒的怪物。

    我们坐上它的背，飞向高空。

    狮鹫扬起翅膀，迎风飞翔。蔚蓝的天空和湛蓝的大海，无边无际地延伸着。

    圣传说岛就在我们的下方。由于从麻樱岛也能看见，因此两个岛其实相距不远。

    「那么，龙崎同学究竟被带到哪儿去了呢……」

    班长从高空俯瞰着圣传说岛。我总是在麻樱岛的港口咬着手指遥望着它，因此也没有像这样从高空俯瞰整座岛过。

    岛的四周筑起了高耸的堤防，宛如要塞一般。岛上有一栋闪耀着白色光芒的建筑物。

    麻樱岛上没有较宽广的平地，岛中央是森林山脉，因此校舍和学生宿舍分别设立在岛的两端。

    而圣传说岛的地势整体比麻樱岛平坦许多，岛的周围都是绿色的庭园，建筑物皆集中在岛的上端。岛中央有一座让僧侣系勇者祈祷用的尖顶大教堂，这里比麻樱岛风光明媚得多，彷佛法国观光胜地圣米歇尔山。

    「总觉得那座大教堂好俗气，感觉姊姊之类的人会把王座放在那里！」

    班长抱怨道。

    「是吗？我在招生简章上有看过，那里的彩绘玻璃非常漂亮喔。钟楼的吊钟也不是一般的金属，而是用注入了魔力的秘银所制成……」

    「哇！秘银什么的才最糟糕吧！我对那种金属过敏耶――」

    织田也非常不以为然，魔王的喜好果然和勇者不同啊。

    「那个吊钟的钟声，有时也会随风传来麻樱岛，实在很恼人，就连刮玻璃的声音都比它好听。我一直以来都想要去申诉呢。」

    「我有时候也会听见，可是我觉得很悦耳呀。吊钟总共有八个，分别能发出DO、RE、MI的音阶，像音乐盒般演奏出圣歌，对吧？我觉得超美的。」

    「一点也不美。」

    班长的回应极为冷淡。

    「是吗？我觉得旋律很美啊。那是我们在勇者补习班学到的第一首圣歌呢。&#9834;※哈雷路亚・哈雷路亚・葛罗利亚・音・艾克歇鲁西斯，德欧・哈雷路亚……」（译注：HALLELUJAH・HALLELUJAH・GLORIA・IN・EXCELSIS・DEO・HALLELUJAH。）

    「啊――吵死了――！不要唱那种音痴的歌，笨蛋！」

    结果换来织田一阵痛骂。

    「呃，虽然我唱得不是很好，但应该也没有到音痴的程度吧……」

    「所以啊，游佐同学本来是剑士系勇者，但在累积了许多使用剑咒的经验后，已经变成魔法剑士系勇者了。而你在魔王的耳边唱圣歌，就像是用魔法攻击鼓膜一样，请你顾虑一下好吗？」

    听到班长充满逻辑性的指责，我吓了一跳。

    「所以，我唱的歌，也具有一点魔法效果罗？」

    「既然能让我这么不舒服，我想那应该是首力量强大的圣歌吧。一直任意地大声播送那种音乐，这些勇者家伙们真的是自私又让人恼火耶。那根本就是一种噪音公害，我们干脆去把那座吊钟捣毁吧。」

    织田一如往常地说着充满破坏性的雷论。

    「不要这样，我们的目的不是破坏钟楼，而是救出龙崎啊！」

    「圣传说中学和麻樱中学不同，建筑物都集中在同一处。所以找龙崎同孪的范围就可以缩小了，说不定轻轻松松就能找到了呢。」

    班长说，织田也点点头。

    「对啊！救出龙崎之后，我可以帮班长在白饭上洒『海怪香松』喔！」

    「请不要这么做，很讨厌。」

    班长用媲美光速的速度回应织田。看来班长也不喜欢那种味道。

    「应该不会那么轻松吧，问题是我们要怎么在不惊动警备网的状况下接近吧。」

    我思索着。当时魔王乌贼一靠近圣传说岛，白龙就立刻前来攻击。这应该就表示只要敌人从海上展开偷袭，便马上会被发现吧。

    「当时来偷袭圣传说中学的侵入者，是趁着夜里偷偷来勘查好几次之后，找出警备最薄弱的地方潜入的……」

    班长凝视着圣传说岛，看来是在观察哪里的警戒比较松懈。

    对了，我们从刚才一直提到的「从圣传说中学来袭击我们的勇者」，指的正是我最要好的朋友――天竺弗利特。身材高挑，有着一头银发的弗利特，不管从哪个角度看都很完美，是勇者中的勇者。

    「啊，对了。打电话给弗利特不就好了吗！」

    我突然想到这个好点子。如果弗利特已经回到圣传说岛……应该就已经听说龙王之女被抓来的传言了吧。

    「唉呀。原来有这么简单的方法，我们竟然都忽略了。你说的没错。」

    「而且弗利特也认识龙崎。只是问一下而已，应该不会对他造成什么困扰吧。」

    幸运的是，因为我一下船就直奔教师休息室。离开教师休息室后，又立刻坐上狮鹫，飞向天际。因此我一直背着背包，而我的手机就放在背包的口袋里。我把背包放下，准备拿出手机……就在这时……

    「小莉～莉，我找～到你了&#9834;」

    一个轻快愉悦，但同时又带有阴险感的声音，从我们的上方传来。

    暑假最后一天的蔚蓝天空中，清楚地浮现一只黑色巨龙的影子。抬头望向影子的班长，脸色愈来愈凝重。

    「……姊、姊姊……！」

    「咦，学生会长？学生会长为什么会在这？」

    我慌了起来。该不会她偶然间听见了龙崎的事，所以来阻止我们？

    学生会长让黑龙优雅地降下，与我们的狮惊并排，并对我们投以灿烂的笑容。她有着一头宛如光粒子般闪闪发亮的金发，头上戴着六片翅膀形状的头饰，带有温柔气息的美貌简直近乎完美。学生会长的气质与美丽出众，就算说她是女神，大家也会相信。而她身上所穿的白色套装，农领和袖口都装饰着华丽的多层次蕾丝，使她的优雅气质更为突出。

    「小莉莉……我昨天晚上不是说过了吗？而且不断地强调，对吧？放暑假回家的时候，因为傲娇的小莉莉自己先回去了，害我好寂寞。所以，新学期要回到麻樱岛的时候，我们姊妹俩要相亲相爱地一起回去喔……你忘记了吗？」

    学生会长脸上浮现温柔的微笑。眼神也真的在笑……就是因为这样才更可怕。

    于是班长臭着一张脸，瞪着学生会长。

    「如果想回学校，你自己一个人回去不就好了吗？姊姊？假如可以的话，要是你能回归土壤，那我就更高兴了。」

    「要死的时候，我当然也会和你埋在同一个坟墓里呀，小莉莉。永远不・让・你・逃・走～」

    学生会长淘气地摇摇食指。

    「可是，小莉莉也真是的。我那么拚命地追在你后面，好不容易回到学校。没想到你竟然和同学一起来空中散步，我真的好失望喔。难道朋友比我重要吗？」

    「朋友并没有比较重要。应该说，魔王根本就没有所谓的朋友！我只是单纯不想和姊姊一起行动，所以才一个人回来的。所以，请您不要再像变态跟踪狂一样追到这种地方来，赶快回去，好吗？」

    班长坚定地说，但学生会长却笑得更灿烂了。

    「唉呀，小莉莉真的是个傲娇的女孩呢！和我一起行动，真的有那么难为情吗？」

    「没办法了。要是你不回去，我只好让你在这里咽下最后一口气了。」

    「只要是小莉莉吐出来的气，不管几口我都愿意咽下喔&#9834;吸――吸――&#9834;」

    哇，变态！

    「开什么玩笑啊，白痴！我不是说过，我不要再当你这种家伙的玩具了吗？听不懂吗？你这个三流杂碎！」

    由于学生会长实在太难以沟通，班长终于忍不住理智断线了。班长的老家，是一个名为黑姬财阀的黑心企业。班长平常戴着冷静的假面具，一旦情绪激动，就会露出黑心企业千金的真面目。

    「唉呀……小莉莉，你的脸长得那么可爱，讲话却那么粗鲁，这样我会很失望的喔。」

    学生会长垂下层形漂亮的金色眉毛如此说道。

    「你就尽量失望吧。如果这样就能换来你不要再一直纠缠着我，那我会努力让你失望的，你这个混帐白痴！」

    班长怒吼道。学生会长依然挂着有如宁静的泉水一般的笑容，用温柔无比的声音说：

    「唉呀，小莉莉还在叛逆期呢。不过没关系，身为姊姊的我，有教育妹妹的义务。我是个好姊姊，所以不管妹妹变得多么坏，我也不会放弃她。在小莉莉变成理想的妹妹之前，我会不畏挫折地继续努力的。」

    「什么是理想的妹妹？现在的我就是我，我不想被姊姊任意改变！」

    「小莉莉，这时候回答『是，我知道了。我会听我最爱的姊姊的话&#9834;』才是通往可爱妹妹之路的第一步喔！」

    「所以我说，我根本不打算成为你这家伙的什么可爱妹妹啊――蠢蛋――！」

    怒气冲天的班长奋力地说。就算是织田，用字遣辞也没有这么粗鲁。从某个角度来看，也许她真的让学生会长稍微调教一下比较好呢――我不禁这么想。

    「你看，我就是说你这样讲话太没水准了。我得赶快帮你修改一番，让你早日变成可爱的小莉莉才行呢。也就是说，我必须把爱小莉莉的心狠下来，拿出爱的教鞭才行了……」

    学生会长舔了舔嘴唇。所谓的「爱的教鞭」……既然只是要她注意一下遣辞用字，顶多只是打屁屁而已吧？

    「给小莉莉最严厉的惩罚，黑暗万军！」

    「咦――！有人会召唤一整队龙骑兵，来当作对亲妹妹的『爱的教鞭』吗？」

    我这个单纯的嶷问，被眼看着逐渐占据天空的黑龙所吐出的火焰声给盖过去了。

    「嘶轰轰轰轰轰！」

    剧烈的声响响彻云霄。因为空气里突然充满了高热的火焰，因此只有该处的空气急速膨胀，发出宛如雷声般的声音。

    「轰轰轰轰轰轰！」

    黑龙吐出的红色火焰，伴随着剧烈的爆炸声，朝我们的狮鹫袭来。而骑乘在黑龙背上的龙骑士们，用比音速还快的速度对我们展开攻击。

    龙骑士们身穿黑色盔甲，挥舞着巨大的斧头或剑。而且他们从蓝天的一处扭曲空间中不断涌出，几乎要遮蔽整片天空。

    这就是黑暗万军……一般的魔王一次只能召唤出一只使魔，然而学生会长却能一次召唤出万人龙骑士军团。

    「嘎叽――！」

    班长的狮鹫也不甘示弱。拥有在鸟类中速度最快的猛禽类翅膀的狮鹫，速度是爬虫类的龙所无可比拟的。它在空中敏捷地翻来飞去，躲开来自四面八方的火焰攻击，飞窜进散漫的黑龙之间。

    「叽――！」

    狮鹫用锐利的尖喙剌进黑龙的胸口，用尖锐的爪子撕裂黑龙的腹部。在一片漆黑的黑龙之中孤军奋战的一个金色的点，令人忍不住想替它加油……然而，此刻的我却无能为力。

    「呕恶……」

    因为在急速飞舞的狮鹫背上，我立刻就晕了。狮鹫在飞舞时非常注意，为了不把我们甩出去，例如在背面飞行时，都会刻意画出很大的圆形轨迹。然而，我耳朵里面脆弱的半规管，却在离心力的这一击之下受到严重的损害。

    「笨蛋，游佐！不要放手！」

    织田这么大喊的声音，听起来好像来自很远的上空。

    「……咦？」

    我睁开眼睛。就在我快要呕吐，用双手捣住嘴巴的时候，我瞬间失去了意识……看来似乎是因为离心力的关系，我出现了脑贫血的症状。

    当我回过神来的时候，我已经头上脚下地往下坠落……应该是说，我被高速飞行中的狮鹫以极快的速度给甩出去了。

    「班长，快去接住游佐！」

    「黑龙太多了，我没办法突破重围啊！」

    织田和班长争论的声音，听起来离我好遥远。我继续往下坠落。

    「嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」

    一阵刺耳的警报声，从圣传说岛的方向传来。我的头脑虽然还是不太清楚，但海面已经逼近眼前，再这样下去，落海时的冲击会让我粉身碎骨。

    「橡皮艇！」

    在头脑不清楚的状态下，我努力地吟唱出了剑咒。平常我只要一慌张，剑咒就会失败而叫出别的东西来。但现在或许是因为脑袋里的血液不足，所以反而能够冷静下来吧。

    「碰」地一声，我的身体被黄色的橡皮艇给接住了。掉落时的冲击力道，让橡皮艇的四周高高溅起水花，把我淋湿了。

    这时，我看见五匹飞马从圣传说岛飞来。大概是因为一团黑色的东西聚集在圣传说岛的上空，实在太显眼了，因此他们便派飞马出来探查到底发生了什么事吧。

    首先是黑龙群立刻转身离去。学生会长应该也有自觉――身为学生会长的她，若与其他学校起冲突，问题会闹得更大吧。

    而狮鹫彷佛很犹豫的样子，在空中绕了两圈之后，才像是放弃似地飞走。

    「她们没看到我吗……？」

    「是的……她们看不到你唷，少年呀……」

    不知从哪传来一个声音。那个声音很熟悉，但却非常微弱。

    声音是从哪里传来的呢？――我心想，同时左顾右盼。然而放眼望去，四周都没有人影。接着，我发现不知什么时候，我和橡皮艇被一个像是肥皂泡泡的半圆形包住了。

    「这是什么？」

    我摸了一下圆罩，发现它具有弹性。圆罩是透明的，可以看见外头的景色。飞马们看着黑龙群飞远至消失踪影后，便回到圣传说岛了。

    此时，那个微弱的声音再度传来。

    「请不要乱压，少年呀。否则表面的隐形构造会被打乱，我们就会被勇者们发现了……我的名字是贝尔琪……」

    「贝尔琪？」

    我忍不住大喊。她在哪里？我一直以为她被白龙吐出的强力火焰蒸发了，原来她还活着啊！

    太好了！――当这个想法浮现在我的心中时，我自己也吓了一跳。

    贝尔琪是个始终觊觎着我的经验值的魔王，而我则是勇者……然而，得知贝尔琪还活着，我却打从心底感到高兴。这是因为我在魔王学校就读的这段时间，不知不觉地渐渐接近魔王的心了吗？虽然心情有些复杂，但我真的衷心感到高兴。

    「你在哪里，贝尔琪？」

    「我在这里。你还不明白吗？少年呀……这个圆罩就是我，我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪的声音在整个圆罩中回荡。另外，橡皮艇也正在缓缓地朝着圣传说岛前进。为什么橡皮艇合动呢？――我这么想着，同时往海面望去，只见橡皮艇后方的圆罩边缘，形成一个银色的螺旋桨，正在旋转着。

    不过，螺旋桨看起来感觉很轻，就像百圆商店卖的电风扇的叶片一样又小又薄……所以橡皮艇才只能缓慢地前进。

    「贝尔琪，我们正在朝圣传说岛前进喔？」

    「没错。我是要往圣传说岛前进，我的名字是贝尔琪……」

    「你的声音好小，你刚才被白龙伤得很重，对吧？」

    「没错，少年呀。我受到极大的损伤，大约百分之九十九・二都损坏了……」

    「那比起深入敌营，你现在应该先回到麻樱岛，让身体复原才对吧！」

    我从裤子口袋里拿出手机，打算求援，然而手机的萤幕却是一片漆黑。

    「糟糕，手机被刚才溅起的水花弄湿了！」

    「有机生命体真是愚昧呀……没有机械电子头脑的人，就无法以逻辑思考来计算各个选项的风险了吗？少年呀？在你做这些事情的时候，龙王之女很可能会遭到被消灭的危险，难道你没想到吗……？」

    「不，如果要说计算风险，当你把自己的生命和龙崎的生命放在天秤上，最后却选择龙畸的这种行为，从魔王的角度来看，又具有什么样的逻辑呢？」

    「从逻辑上来说……」

    贝尔琪说到这里，便停了下来。

    「……不要说那些有的没的，少年只要帮我救出龙王之女就好了。否则，我也拥有要不要立刻潜入水中，把你留在深海底，让你窒息而死的决定权。同时我也正在考虑要不要实践它……我的名字是贝尔琪……」

    她竟然说出「不要说那些有的没的」这种没逻辑的话！贝尔琪明明有着那么冷静、冷酷又凡事符合逻辑的电子头脑，但最近是不是有些螺丝松掉了啊？难道是因为和脑袋少了螺丝的龙崎太要好，所以被传染了吗？

    「呃，这个，其实就算你不威胁我，我也想要救出龙崎啊。」

    「那么，少年呀，你就乖乖地协助我吧……」

    「我的提议是先回到麻樱岛，重整态势之后再来救她，会不会比较好？」

    「看来你太小看圣传说岛的警戒了呢，少年呀……」

    贝尔琪一边旋转着螺旋桨，一边说道：

    「由于先前圣传说岛的学生轻易地侵入了麻樱岛，因此麻樱岛开始加强警戒措施，例如增加巡逻用的食人植物等等，而圣传说岛也是一样的……他们聘请了五名骑士系勇者来担任警卫，还从种马牧场买来了五匹飞马……」

    聪到警卫这个词，我便想起刚才「嗡嗡嗡」的声音。

    「所以，那就是警卫们出动的信号啊。」

    「不过，赶到现场的飞马骑士巡警队……他们的注意力被一大群黑龙吸引，所以没有注意到少年……因此，我立刻用隐身术把你藏起来……」

    橡皮艇绕着岛前进半圈后，进入一个很深的海湾。被波浪洗涤的岩石裸露，岩壁在海浪的侵蚀下，形成陡峭的断崖。从突出的崖壁下方进入海湾后，就看不见耸立于岛中央的圣传说中学校舍了。

    下了橡皮艇后，我才发现这里是个从圣传说中学也看不见我们的隐密处。

    「你是怎么发现这里的，贝尔琪？」

    我让橡皮艇消失后，爬上位于岩礁之间的一小片被海浪冲刷而成的珊瑚沙滩，同时回头望向贝尔琪。

    「我的名字是贝尔琪……我和龙王之女坐在魔王乌贼上，因为不小心太接近圣传说岛，而被勇者候选生发现，同时受到对方派出的白龙攻击……他们以为已经消灭我了，但是其实我并没有被消灭……于是，我为了救出龙王之女，首先彻底地探查了这个『敌营』。因此，我才会知道飞马骑士巡警队，以及这个海湾……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪用细微的声音说道。我虽然听得见她的声音，但是却看不到她的身影。只见在一片湛蓝大海的前方，有个大约直径二公尺左右，像是蜃景一般的东西，在那儿摇曳着。

    「哇，这就是隐身术啊！好厉害唷，从远处根本看不出来呢。」

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，虽说是隐身术，但这其实是我让我表面的液态金属振动，改变折射率，使后方的景物能穿透过去罢了。因此，并不完全是透明人状态。最大的问题，就是看起来会像是一团扭曲的空气……」

    「但我觉得这样已经很厉害了。」

    「静止不动倒是还好……一旦移动，就会非常醒目。」

    贝尔琪一边说的同时，那个像是唇景的东西也迅速地往右边动了一下。真的耶，只要移动，的确就会很明显。至少跟电影「终极战士」一样明显。

    「所以，我想这样可能会比较不显眼一点……」

    贝尔琪这么说的瞬间，蜃景便突然消失了。

    「咦？贝尔琪？你在哪里？」

    「我在这里，少年呀……」

    虽然贝尔琪说「这里」，但声音太小了，我根本无从判断声音是从哪个方向传来的。到底是什么比隐身术还厉害的手法，才能让自己完全消失呢？我一边环顾四周，一边说道：

    「贝尔琪，你在哪里？」

    我走在狭窄的沙滩上……

    「啾」地一声，我踩到了什么东西。好软……嗯，该不会是踩到了海参或水母之类的吧？

    「我的名字是贝尔琪……你这个愚蠢的人类，竟然敢踩我这个完全究极机械魔王。我要确认一下你是不是已经做好觉悟了……？」

    「踩……？……哇！」

    我吓了一跳，赶紧把脚抬起。但因为我抬脚的力道太大，结果一屁股跌坐在地上。

    贝尔琪就在我的脚边，身高大约十公分左右。而且不知为何，她呈现二头身的模样。总觉得好像在模型专门店看过这种模型。

    「少年呀……你不觉得『哇！』这种反应很失礼吗……？」

    二头身的贝尔琪依然面无表情。她轻巧地小步移动着，跳上我仰卧在沙滩的身体。她的身上穿着银色的紧身无袖洋装，这并不是用布制成的衣服，而是贝尔琪用自己的液态金属，将表面变成看起来像是衣服的样子。她本来的衣服大概早已被白龙吐出的火焰烧得精光了吧。

    贝尔琪爬到我身上的那一瞬间，我觉得自己好像变成了格列佛。这个娇小的生物到底是什么？不，贝尔琪是完全究极机械魔王，所以不能说是生物吧？

    「贝……贝尔琪？你是贝尔琪没错吧？」

    「当然，我的名字是贝尔琪……你看不出来吗？少年呀……？」

    「呃，就是看不出来才会这么问啊。你、你为什么会变得这么小？」

    「白龙吐出的火焰，大约有三千三百四十七度的高温，因此构成我身体的液态金属，大约有百分之九十九・二都被蒸发了……」

    「所以你才会变得这么小吗？」

    「我的名字是贝尔琪……为了让我的变形同步且高速化，我全身上下搭载了一万个备份记忆体。因此理论上来说，就算我丧失了百分之九十九・九九的身体，也能够再生……」

    「既然可以再生，那你为什么不吃下石头或沙子，把身体变大呢？为什么要维持这么小的身体？」

    的确，包住橡皮艇的圆罩之所以那么薄，还有螺旋桨之所以那么小，应该都是材料不足的关系，这我可以理解。可是，贝尔琪在麻樱中学的时候，曾经把一整个仓库吸收到自己的身体中，也一直想要让我变成她的致验值。她明明只要随便吃下一些东西，就能恢复原本的大小，但她为什么不这么做呢？我感到疑惑。

    这时，大教堂的钟声响起。原来它每个小时都会响一次啊。&#9834;哈雷路亚・哈雷路亚・葛罗利亚……&#9834;――从大教堂传来的旋律，依然是那首经典的圣歌。

    适曲子真美呢……正当我这么想的时候，贝尔琪却表情扭曲地捣住耳朵。

    「怎么啦，贝尔琪？」

    「那个音波，就是我维持这个大小的原因，少年呀……」

    「为什么？那不是只是普通的钟声而已吗？」

    「愚昧的少年呀……你不知道麻樱中学的舍监每个星期日都在做什么吗……？」

    「舍监？」

    麻樱中学位于海上的孤岛，因此理所当然地全校学生都必须住宿。舍监总是穿着围裙，头上绑着三角头巾，就像是全住宿生的姊姊般温柔又亲切。平常她会打扫宿舍的庭院，煮饭给我们吃，也会派出附着在她身上的一百个邪眼来巡视宿舍。

    不过，光靠这些，其实还是不足以照顾到整个宿舍。因此舍监从魔法种苗公司买来种子，在花圃中种植了各种植物。除了食人植物之外，还有一碰到果实就会爆炸的蛇莓啦、以及用藤蔓捕杀猎物的牵牛花等等。麻樱岛上的学生偶尔也会被它们误袭，而使魔或脱逃的使魔――也就是流浪怪物，也会被吃。

    「星期日，她就是替花圃施肥，还有喷洒黑农魔药……？」

    「是的，少年呀……由于两座岛相距实在太近，因此杂草的种子会乘风飞来……要是不在花圃喷洒黑农魔药，要是药草的种子飞来并生长出来，那么药草的『毒魔法（波伊米）』，就会让周围的魔法植物全部枯萎……」

    以前有一位三年级的魔虫学姊，试图做出比波伊米毒性更强的蛊毒。蛊毒无论对魔王或是勇者都是剧毒，但波伊米对勇者来说却是回复魔法。

    「也就是说，相同地，圣传说岛也为了不让从麻樱岛飞来的吃人魔植物生长……？」

    「是的，少年呀。那座大教堂的钟声，会让白魔法渗入这座岛的每个角落，甚至这片海湾的沙滩里……」

    「原来钟声还有这种功效啊。」

    原来它并非只是单纯演奏出圣歌而已，由于钟声本身具有白魔法的效果，所以织田她们才会这么讨厌钟声啊――我总算明白这点。

    「这种东西无法成为我的零件，因为它的毒性会腐蚀液态金属……我的名字是贝尔琪……」

    「话说，贝尔琪，你的身体这么小，不是什么都不能做吗？就算伸长手臂，也只能伸长一点点而已，就算变身成刀子，也只能变成美工刀吧？所以我觉得还是先回到麻樱岛，重整态势之后再……」

    「愚笨的少年呀，你要我说几次呢。这样就太迟了……而且，我们两人『偶然地』在没有被发现的状况下，潜进了圣传说岛的魔法结界里。以机率来说，『偶然』发生第二次的可能性几乎等于零……所以，我们不能错过这个『机舍』。而由于我一个人行动不方便，所以才救了少年，以得到你的协助。否则在你落海的时候，我早就把你吞下，变成我的经验值了……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪虽然只有十公分高，但头脑却一如往常地明晰。贝尔琪之所以呈现二头身的样子，或许是因为反正让身体再怎么大，也还是很小，什么事情都做不了，那还不如把有限的材料全都用在头脑上吧。

    「原来如此，我知道了。我觉得贝尔琪说的都很对。」

    贝尔琪不傀是自称完全究极机械魔王的人，不但很冷静，头脑也很清楚。她总是不带情感地依照逻辑做出合理的行为，更重要的是，她真的很喜欢龙崎，也真心想要救她。虽然她是魔王，但确实是个适合组队的可靠对象―我心想。

    「你总算理解了吗？少年呀……另外，我的身体小归小，但在四处侦查时，却很方便呢……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪一边说，一边把背上的一部分变成了银色的翅膀，振翅飞起来给我看。这是什么啊，好可爱，好像妖精一样。

    「所以，你知道龙崎在哪里吗？」

    「我的名字是贝尔琪，我是完全究极机械魔王，但即使是拥有电子头脑的我，也不知道。因为龙王已经对圣传说岛的校长提出要求，校长也赶紧对全岛发出通知……换言之，由于校长不想破坏自己与龙王之间的关系，因此他对全校发出通知，希望能把龙王之女还给他。接到校长的命令之后，副校长便指示老师、警卫、舍监等人，彻底地搜查学校和宿舍的每一个角落。然而，至今都没发现龙王之女……」

    「也就是说，龙崎被一个不愿放走她的人抓住了，而没有人知道这个人是谁。而且这个人即使收到校长的通知，也视若无睹，继续把龙崎藏着？」

    「应该就是这样吧，少年呀……不过，舍监都依序检查了每个房间，却还是没有找到。」

    「连圣传说中学的老师们都找不到？那连左右都搞不清楚的我们，要怎么找啊？」

    「请不要忘了，就是因为即便如此，我还是要找。所以才把你救起来的啊，少年呀……」

    听见贝尔琪这么说，我点点头。

    没错，这里是勇者学校……就像在魔王学校里，除了我之外的六百六十五名学生都是魔王一样，现在的龙崎也处于「勇者学校里只有龙崎是魔王！？」的状态。在这座岛上，跟龙崎站在同一边的就只有我了。

    「我知道了。我一定会找到龙崎，救出她的。」

    我像是对自己发誓似地低声说。

    仔细想想，其实我也没有到连左右都搞不清楚的地步。因为我以前曾经想考这间学校，而当时怀抱着梦想和憧憬的我，把招生简章看了好几遍。

    「我们去学生宿舍吧。？

    我对贝尔琪这么说。

第六卷 三章 勇者学校里我也是勇者啊

    圣传说中学的学生宿舍位在大教堂旁。招生简章上的地图有注明……「考生必须先前往大教堂，提出准考证，并确认考生名册是否无误。」。地图上清楚地画着从乘船处走进校门后，再前往大教堂的路径。而我记得大教堂旁边的建筑物，则写着「学生宿舍（考生请勿进入）」。

    我先把背包放在沙滩上，拿出妈妈给我的――装着饼干的保鲜盒。当时，我虽然确实像个青春期的儿子反抗了一番。但在这个情况下，这个妈妈手工做的、具有回复魔法波伊米功效的饼干，真是太令人感激了。对于不会使用回复魔法的剑士系勇者来说，回复道具是非常重要的。

    「好，走吧，贝尔琪。」

    我把饼干放进腰包里，绑在腰间，再把娇小的贝尔琪放进胸前的口袋，往大教堂的方向走去。

    我一边拨开草丛，一边往学生宿舍前进。每走一步，就会有一阵类似薰衣草的芳香扑鼻而来。

    「咦，这个……是药草吗？」

    「……」

    口袋中的贝尔琪虽然不发一语，也像平常一样面无表情，但是却散发着一种非常不愉快的气息。可能是药草的关系吧……魔王似乎光是走在这座岛上，就很容易累积压力呢。

    我躲在草丛里，抬头望向宿舍的外墙。草丛和宿舍之间有一个后院，形成一片土地平整的广场。这大概是为了让战士系勇者每天都能进行锻链而设置的吧。最角落有一道墙，墙上用油漆画着同心圆状的标靶。

    宿舍是以红砖建成的，有如古城般稳重地伫立着，散发出威严感，和麻樱中学的廉价宿舍有着天壤之别。但这并不是因为麻樱中学比较穷，而单纯只是因为魔王之间经常无视于宿舍规则，动不动就吵架或战斗，把宿舍烧毁一半或全部捣毁，因此只能盖便宜的宿舍。从这个角度来看，这真不傀是勇者中学的宿舍。

    我数了数窗户的数量。因为药草的味道而满脸倦容的贝尔琪，从我胸前的口袋仰望着我。

    「我的名字是贝尔琪……你在数什么呢，少年呀……」

    「三六号房，应该就是三楼的右边数过来第六间，或是左边数过来第六间吧。」

    「少年呀，三六号房……是？」

    「你还记得弗利特的样子吧。你可以去找出他的房间，而不被人发现吗？」

    「原来如此……少年呀，我明白了。这是一个好点子……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪从我的口袋里伸出短短的手臂，手臂的末端是一颗眨呀眨的眼睛。她的手臂咻地伸长，一下就抵达三楼的窗户。

    「原来液态金属的身体，还能这样啊。」

    「右边数来第六间房里没有人，少年呀……」

    「会不会是放暑假回家，还没回到学校啊。」

    「左边数来第六问……少年呀，银发的勇者在这间房里……」

    「真的吗？还有其他人在吗？」

    「房里的床是上下铺，所以应该是双人房，少年呀……」

    「麻樱中学的住宿生魔王们，因为动不动就战斗，所以宿舍全部都是单人房。但勇者不愧和魔王不一样，真是守规矩呢。」

    「但是，房里只有银发勇者一个人……现在正是时机，少年呀。」

    「好，那我们从后门进去吧。」

    宿舍的后门面向后院。我用小跑步跑向后门，正打算将手伸向门把时，突然从门的另一头传来「喀」的一声开门声。

    「！」

    糟了，有人要从里面出来……！我赶紧往回跑，躲进原来的草丛里。

    打开后门走出来的，是一个身材高挑的女孩子。她有着妹妹头的发型、戴着一顶贝雷帽、脚下穿着粗犷的军靴、身上穿着破损不堪的迷彩服，背后则背着火绳枪。我见过她――她是第六天魔王・织田志信的天敌，也就是明智光秀的后裔勇者，明智光乃。

    她本来是留着长头发的，但在和织田战斗的最后，长发被织田给切断了。不过，我觉得她现在的样子更适合她。

    「唉，在家里混了一整个暑假之后，手感就变得好差捏。趁着其他勇者还没回来，学校还不那么挤的时候，我就来小试一下身手好了捏。」

    明智用坚硬的军靴在土地上画出一条线，接着将双脚张开与肩膀同宽，朝向画在墙上的标靶激动地喊道：「第六天魔王，去死！」并同时击发火绳枪。

    黑色火药发出「轰」的低沉爆裂声。明智所使用的子弹是魔弹……也就是请魔法师注入魔力制成的子弹。当子弹命中靶心的瞬间，魔弹便发出蓝白色的闪光，将石墙融化后，贯穿过去。

    看到魔弹的破坏力，我忍不住背脊发凉。明智心满意足地微笑。

    「什么嘛，我还以为身手变差了，没想到魔力竟然变强了捏。魔弹本身是不足以贯穿墙壁的，看来我的魔力加强效果很有用捏。既然状况这么好，我就再多射几发好了捏。」

    明智非常愉快地朝着标靶连续击发火绳枪。

    「去死，第六天魔王！去死去死去死！」

    看来她真的很讨厌织田。不，比起这个，现在更重要的问题是――明智竟然在后院待着不走了。

    明智是织田的天敌。我虽然是勇者，却被她当作织田的伙伴。要是被明智发现了，明智很可能会把我抓起来，当作与织田交涉的筹码。就算没有这样，身为纯正勇者的明智，也不可能放过侵入者。

    我动也不动地待在原地，忽然间，后院又传来一阵吵杂的声音……三位老师慌张地跑来了后院。不，其实还有一个人在老师们的脚边，但因为那个人太矮了，所以我刚忽略掉了。

    「请跟在下来，宿舍的后院有声音！」

    那是一个穿着绣有金色百合的纯白修道服，清纯美丽的幼女。我想各位可能不姐道她在说什么，事实上我也不知道。因为那个怎么看都只像小学一年级的小女生，竟然一边用清楚的语气这么说，一边快步地带领着老师们前来。

    她来到后院，一看见明智和她手中的火绳枪，彷佛瞬间就明白了状况。因为她的个子很小，因此她仰望着明智的时候，脖子好像拾得很痛。

    「唉呀……二年级的明智同学。刚才的爆炸声是你造成的吗？在下吓了一跳呢。」

    穿着修道服的美幼女，用松了一口气似的声音说。她的眼睛很大，有如娃娃一般可爱，但是口吻却和年龄不相称――太老成了。

    这时，贝尔琪在我的耳边悄声说：

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，那是流流土副校长。在她身后的，是各年级的主任教师……」

    「副校长？哪一个？是那个肌肉男？还是那个老爷爷？」

    「是那个个头小小的修女，少年呀……」

    「咦！」

    我不小心惊叫出声。「流流土」这个名字，发音确实与传说中有圣母玛利亚显灵，盛开着百合的奇迹之泉相同，也很适合那个清纯的女孩子……

    「可是，她未免也太年轻了吧？怎么看，她都只像是个戴着黄色帽子，背着书包，连直笛都还没学过，只会『呼――呼――』地吹着口风琴的等级吧？」

    「我的名字是贝尔琪，身为完全究极机械魔王的我，无法了解有机生命体的年龄增长……」

    「啊，对了，可能是因为回复系勇者不太会老化吧。不，可是，就算是这样，也太年轻了。光听她说话的方式，她可能比我妈妈更老，订正，更年长吧……这表示她真的很优秀吗？」

    「说到优秀，你说的没错，少年呀……我在找龙王之女的时候，看见副校长室里放着奖杯……也就是勇者公会颁给打倒传说等级魔王的勇者的『传说英雄奖杯』……」

    「咦！那个个子那么小的人，竟然打倒了传说等级的魔王？」

    「换言之，要是我们被发现就糟糕了，少年呀……」

    贝尔琪的分析很中肯。差点就因为她的外表是个娇小可爱的女生就轻匆大意的我，听到这番话之后便回过神来，恢复紧绷的神经。

    明智放下火绳枪，带着疑惑的表情低头望着流流土副校长。

    「有什么值得惊讶的事情吗？副校长？为什么神色这么慌张？」

    「啊……没有啦。只是听见爆炸的声音，所以想确认一下发生了什么事。」

    流流土副校长像是要隐瞒龙崎的事似地，用修道服的袖子遮住嘴巴说道。

    「可是，爆炸声在这个圣传说岛上一点也不稀奇捏？学长姊在练习陨石系魔法时所发出的爆炸声，根本就不是这个能比的捏。」

    「你说的没错，呃，在下想请教一下……你是刚刚才回到学校的吗？有没有发现什么和平常不同的地方？」

    她在问龙崎的事吧――我心想。明智抓了抓她的短发――

    「咦？呃，没有什么特别奇怪的捏。副校长，您从刚才开始态度就怪怪的捏。发生了什么事吗？」

    明智的直觉很敏锐。在明智锐利的眼神直视之下，流流土副校长像是要隐瞒什么似地，赶紧摇摇头。跟身体相较之下，她的头很大，脖子又很细，动作看起来好可爱――但她明明是个了不起的人。

    「啊，不……如果你什么都不知道的话，就没关系了。」

    「流流土老师，我再去大教堂看一次。」

    老师们慌忙地跑着离开了。

    「啊，是，在下也一起去！」

    流流土副校长也快步地追上去，看起来老师们彷佛真的很急着想找到龙崎。另外，看明智一脸怔然的模样，她应该什么都不知道吧。

    「平常总是冷静的副校长，脸色竟然这么难看又这么慌强，到底是发生了什么事情捏……？算了，还是继续练习射击吧。织田去死！」

    明智再次开始射击。照这个情况看来，她一时半刻是不会回宿舍了……也就是说，一时之间我也无法进入宿舍。该怎么办呢？

    正当我在草丛中不知所措时，几个女生的身影出现在宿舍的正门玄关。

    「好久不见――」

    「哇――好久不见――！你晒黑了耶――！」

    「看得出来吗――？我去冲绳猎树妖啦――」

    「咦――真的假的――去冲绳耶，超令人羡慕的――！」

    「冲绳超好玩的唷――我还买了新的室内鞋回来呢――」

    「有扶桑花耶，超可爱的――！而且，猎树妖好像能够累积很多经验值呢――超羡慕的啦！」

    「可是，狩猎完之后吃的『BLUE　SEAL』冰淇淋，让肚子的肥肉也累积了不少说――」

    好完美的收尾啊。不，现在不是佩服的时候。勇者们已经陆陆续续回到宿舍，再这样下去，便很难前往弗利特的房间，而不被人发现。很明显地，我被困在草丛里躲愈久，这个目标就愈难实现。

    而且，弗利特的房间是双人房。要是他的室友回来了，我们就不可能见到弗利特了。

    然而，长期练习狙击的明智，双眼比老鹰还要锐利。真的有可能躲过明智的视线，突破这个后院吗……？不，怎么想都不可能。这么一来，难道干脆做好觉悟，绕到正门玄关去，还比较安全吗？

    我左思右想，最后还是决定选择后者，于是踏出步伐，准备移动至正门玄关。

    「啪叽！」

    糟了！

    一个细微的声音从脚下传来，我也有感觉自己好像踩断了什么。在我脚底下的，是一小根枯枝。

    我从草丛里望向后院――明智正用彷佛能刺穿人的锐利眼神望着这里……不妙！

    我在草丛里尽量缩起身子。可能是察觉到不对劲吧，贝尔琪变成一个像是肥皂泡泡般的薄膜，包住了我的身体。

    「少年呀，请不要动……这是隐身术。」

    我想起了在海边看过的贝尔琪隐形的状态。在使用隐身术时，一旦移动就会被发现。但是只要静止不动，应该就不会太显眼。没错，只要不动就没问题了……应该吧。

    「慈眼，你去看看。」

    明智打开挂在腰间的小袋子。一个长有翅膀的眼球――使魔「慈眼」，便啪沙啪沙地振翅飞出。对了，明智以前就是派这个使魔去麻樱岛进行侦查的。既然它能在高空将所有的东西看得一清二楚，就表示它的视力比人类还要好很多，对吧？贝尔琪的隐身术能够瞒得过慈眼的视力吗……？

    我紧张得全身冒汗。明智的手指已经扣在火绳枪的扳机上。彷佛猎人与猎犬的搭档一般，当慈眼把躲在草丛里的猎物赶出来之后，她就会立刻扣下扳机吧。

    慈眼左顾右盼，四处搜索着。我只能屏气凝神，在透明的隐身术薄膜中不敢动弹。慈眼愈来愈接近我了……要是它真的逼近过来，我们就很可能会被识破。

    大概、已经、不行了。

    就在我已经百分之九十九放弃的时候，世界突然翻转了。

    这不是比喻，是地面和天空真的倒过来了。

    「咦？」

    我觉得自己被一股强大的吸力，从背后给提了起来。我的身体失去重力。我为什么会浮在半空中……？

    「嗯？」

    明智抬头望向天空，而且和我四目相接！……我虽这么以为，但明智却像是感到很刺眼似地眯起眼睛，用手遮住双眼。

    「……」

    因为盛夏的太阳，正好就在我的身后。盛夏烈日的光芒，炫目得让明智无法看出贝尔琪的隐身术的破绽。

    「糟了，我的眼睛……」

    明智揉揉眼睛。那个瞬间，慈眼刚好在看别的地方，因此也没有注意到「宛如扭曲的空气般的东西」快速地移动了一下。

    浮在半空中的我，看见一根细细的铁丝，从包住我的肥皂泡泡中伸出。

    「铁丝？」

    「放心吧，少年呀……当然这根铁丝也使用了隐身术，所以拿火绳枪的勇者看不见……顺带一提，之所以从隐身术的内侧可以看见外侧，是因为隐身术所折射的光线，会互相产生干涉作用，也就是光波的振动……」

    抱歉，贝尔琪，我大概从「火绳枪」那附近开始就没在听了。

    接下来，我目不转睛地盯着铁丝的末端伸入从弗利特房间的窗户缝隙伸进去，打开窗户的锁，再把窗户推开……原来是这么一回事啊！

    下一瞬间，铁丝便很快垲收缩，把我扔进打开的窗户内。我听见窗外的明智彷佛感到很无趣地咂嘴。

    「啧……是我太多心了吗？难道因为放暑假的关系，不只身手，我连感觉都变迟钝了捏。慈眼，你那里呢？……这样啊，什么都没看到捏。因为我感觉到很微弱的魔物气息，本来以为如果是使魔躲在这里，就要拿它来添补一下经验值的捏……要是不更认真地找回锐利的感觉，开学后的实力测验就危险了捏。我还是回房间去念书好了捏……」

    明智的感觉果然很锐利。要是贝尔琪的身体不是这么小，那所散发出大量的魔王气息，一定马上就被发现了。

    而我，则在弗利特房里的上铺。弗利特像是吓了一跳似地，走到窗边来。

    「为什么窗户是开着的？我明明有上锁啊……」

    多亏了贝尔琪，我轻轻地着陆在床上，只发出一点点声音（要是有声音的话，弗利特应该会察觉到）。而且，我覆盖着隐身术，又是在上下铺的上铺，所以弗利特似乎完全没注意到我。

    「贝尔琪，把隐身术解开吧。」

    我小声地说。贝尔琪照着我的话，将自己的形态从覆盖着我的肥皂泡泡，恢复为二头身的模样。

    「英雄的声音？」

    弗利特转过头来。他一看见身在上铺的我，不禁瞪大了眼睛。

    「……英雄？你是从哪里进来的？」

    「我等一下再说明，先帮我关上窗户。」

    「要去朋友家玩之前，必须先打电话给对方――你爸妈没有教你吗？」

    「因为我的手机进水了嘛。」

    「这个世界上，有一种叫做公共电话的东西。」

    「因为这是紧急事态，弗利特。」

    弗利特看起来似乎才刚回来。在他正想拆行李的时候，我却闯了进来，因此他看起来非常不高兴。但他还是一边叹气，一边关上了窗户。这虽然不重要，不过弗利特就算是生气也很有味道、很帅，便服也很有型。

    另外……圣传说中学的宿舍，跟动不动就被玻坏的麻樱中学宿舍截然不同，房里的设备都很高级，地毯也是蓬松的高级长毛地毯。看起来，为了避免弄脏地毯，学生在宿舍里似乎一定要穿着室内鞋……而弗利特真不愧是弗利特，就连有如白色芭蕾舞鞋的室内鞋，都能穿得这么时尚帅气。

    「你有什么话，就简单扼要地说吧。我才刚回来，明明已经很累了，刚才舍监、副校长又不断地进进出出，搞得我完全无法安静下来。」

    听弗利特不耐烦地这么说着，我的耳朵动了一下。

    「那个……！老师们有说他们在找什么吗？」

    我怀抱着期待问道。弗利特摇摇头，但看起来彷佛很想问我「你为什么对那种事情感兴趣？」。

    「咦？所以那和英雄有什么关系吗？」

    「该说是有关吗……」

    我踌躇着，不知道该从哪里说起。这时，弗利特先对我提出了问题。

    「老师们在找的该不会是英雄吧？难道你能转到圣传说中学了？」

    弗利特带着一丝欣喜的语气这么说，而我从床的上铺下来，说道：

    「那是不可能的啊。勇者中学和魔王中学都一样，就算能转学出去，也不能转学进来――这不是公会的法规吗？」

    「果然……你说的没错啦。」

    弗利特叹了一口气。对于他害我不得不就读麻樱中学的事，弗利特似乎还是觉得自己有责任。顺带一提，如果要转学出去，就只能去念普通的国中。就算因为成绩不足而被退学，或是因为家庭因素而转学，在普通中学毕业后，依然可以接受勇者检定考或魔王检定考。所以，像我这样明明是勇者，却就读魔王学校，依照规定也是可以接受勇者检定考的。

    「现在不是闲话家常的时候，少年呀。我的名字是贝尔琪，我们应该有别的目的才对……」

    迷你贝尔琪从我的口袋里稍微探出头来，弗利特惊讶得倒退了几步。

    「哇，液态金属魔王！……吗？怎么这么小？」

    「不要紧的，弗利特。她不会做坏事的。」

    「梦话等睡觉再说，英雄！不做坏事的魔王，就像抓不到强盗的警察一样喔？从某个角度来看，这是怠匆职守喔？」

    「不，你的比喻真的很有说服力，不过她真的不会做坏事啦。毕竟这次贝尔琪是来找人的，要是因为惹出麻烦而被发现，对她来说也会很伤脑筋啊。」

    「这话可以相信吗？不，我是相信英雄的，我是问你，魔王说的话可以相信吗？」

    「勇者弗利特无法相信魔王的心情，我完全能够理解。但是贝尔琪是真的很担心……」

    「我是没关系啦，可是如果我室友回来了，他一定会进行攻击喔？到时候我可没办法阻止他喔？」

    「就是为了在那之前赶快把话说完，所以我才说现在不是闲话家常的时候啊，你不能理解吗？银发勇者呀……」

    贝尔琪的话条理井然，就连弗利特也顿时语塞。于是贝尔琪继续说道：

    「我的名字是贝尔琪……龙王之女被抓到这座岛上的某处，我们正在找她。我答应你，只要救出龙王之女，我们就离开这座岛。就算不相信，对银发勇者来说应该也不会有损失……我们只是想要找龙王之女的线索，只要问到就没事了，银发勇者呀……」

    「龙王之女？是那个叫做龙崎流娜的绿头发女孩吗？她怎么了？」

    看来弗利特什么都不知道。我本来还期待能从他这里掌握到什么线索呢……我虽然有点失望，但还是对弗利特说明道：

    「龙崎本来想搭魔王乌贼回麻樱岛，可是却迷路了。而且因为太靠近圣传说岛，而遭到使魔的攻击，于是她就和加姆……脸长得很恐怖的吉娃娃一起被抓走了。基本上，龙王先生和麻樱中学的校长，都已经跟圣传说中学联络，希望你们能够把她放回来……」

    「原来如此，刚才舍监和老师们满脸焦急地把宿舍的房间逐一打开搜查，就是因为这样啊……确实，虽然对方是魔王学校，但站在校方的立场，总是不希望和其他学校之间产生什么问题吧。我去袭击麻樱岛的时候，也因为这样而被校长狠狠斥责了一顿呢。」

    弗利特在椅子上坐下后，抚着下巴。

    宿舍房里的摆设都是木制家具，壁布也采用传统而稳重的配色，感觉就像是欧洲的古典优良寄宿学校。墙壁上除了挂衣钩之外，还有挂武器的挂钩。弗利特家代代相传的魔剑巴尔姆克就斜挂在那里，散发出低调的光芒。另外还挂着训练用的斧头、盾牌等等，旁边还放着银色的铠甲。书架上塞满了皮革封面的魔法书。

    我也好想在这种地方学习勇者课程喔――我瞬间冒出这样的念头，但现在更重要的是找出龙崎才对。

    「更何况是龙王，大人们当然更不想和他起纠纷吧……然而，学生就不一样了。所以，老师们才刻意不公开说『我们是在找龙王之女』吧。」

    「要是学生向老师们抱怨，要求老师们不要把万恶的魔王放回去，那就麻烦了。」

    「我想我也会赞成不应该放回去吧……如果，她不是英雄的朋友的话。」

    弗利特的脸上浮现复杂的表情。身为勇者的他，认为「魔王应该被歼灭」的正义感比一般人强上一倍，但是同时却又为我担心着龙崎。

    「所以，看到老师们四处寻找的样子，抓走龙崎流娜的人应该会觉得大人们很笨吧。他一定会更不愿意放走她，要不就是把她藏在一个隐密的地方……要不就是立刻杀了她。」

    「你有什么线索吗？随便什么都好。」

    我抱着求助的心情对弗利特问道。但弗利特却只露出困惑的表情，不发一语。

    贝尔琪一脸冷漠地说：

    「我的名字是贝尔琪……从逻辑上来说，我们应该无法从银发勇者身上得到任何消息吧，少年呀……银发勇者才刚回到圣传说岛，也就是不可能目击到魔王乌贼被白龙攻击的瞬间，同时也没有从老师们那里得到任何资讯。我们继续留在这里也只是浪费时间，没有意义。还是想想其他办法……」

    「等等……你说攻击龙崎流娜的使魔是白龙？」

    弗利特惊讶地抬起头。

    「那可能有一点点线索了――可以锁定用白龙当使魔的学生啊。」

    「你知道用白龙当使魔的人是谁吗？」

    「白龙是勇者的使魔中最受欢迎的，所以有很多人用。机率可能比养狗的人当中，养长毛腊肠狗的还高。而且要是有人在暑假期间换了新的使魔，那就无法得知了……呃，我记得应该是在这里……」

    弗利特在书柜翻找了一番，最后拿出一本资料夹。

    「在放暑假之前，学校举办了召唤系勇者的使魔战斗大赛。」

    「像神奇宝的那种战斗吗？我听说麻樱中学以前好像也有举办过，但是因为比赛太过白热化，校舍不断被破坏，所以后来就中止了。」

    「只要割出一个用结界包住的战斗场地，在场地里进行不就好了吗？」

    「要是他们会遵守这种规定，早就更生，不再当魔王了。」

    「原来如此。在麻樱中学念书，好像很辛苦呢。」

    弗利特将资料夹摊开在我面前。不傀是向来认真的弗利特，把学校发的讲义整整齐齐地收着。我望向资料夹……

    「『学生餐厅最新消息・增设专为僧侣系勇者设计的素食餐点』……？」

    「不是那个，是旁边那一页啦。」

    「不，等一下。这个……『白龙沙拉』是什么？」

    「把白芦笋做成龙头的样子，再搭配马铃薯泥和手工美乃滋的沙拉。很好吃，而且使用白龙的人也非常喜欢。」

    「这代表使用白龙的人真的很多是吗？银发勇者呀……」

    「就像我刚才说的，确实非常多。白龙、凤凰和飞马，是勇者最喜欢的召唤兽第1、2、3名。再下来就是独角兽，虽然没办法成为战力，但这种『能招来幸福的魔术宠物』在女孩子之间相当受欢迎。」

    「所以，才会有这个用玉米笋做的『独角兽沙拉』啊。」

    「用绿花椰菜和绿芦笋做的『绿龙沙拉』其实也很好吃，但绿龙是魔王系的龙，所以不太受欢迎。僧侣系勇者果然还是比较喜欢看起来有神圣感的白龙吧……一旦大家都互相仿效，就会缺乏变化，我个人不太喜欢这样就是了。」

    弗利特一边说，一边指向沙拉旁边的资料「使魔战斗大赛　　对战表」。上面除了写着使魔的名字，旁边还列出了种族名，下方则写着主人勇者的名字和学年。就像弗利特所说，大约有三分之一的学生使用白龙。

    「哇――真的好多喔！」

    「对呀，少年呀……一共有三十二人呢……」

    我本来在数着使用白龙当使魔的人数，但数到一半就分神了。忽然间，我发现对战表上写着「极恶女武神（战斗妖精）（天竺弗利特・二年水晶班）」。

    「啊，弗利特也有参加比赛喔？」

    「我在第三场就败退了。毕竟具有召唤能力的魔法剑士系勇者那种半吊子的使魔，当然敌不过纯正召唤系勇者的使魔嘛。」

    「可是第一场能获胜，也很厉害了呀。」

    「不过，因为有很多像我这种只会一点召唤皮毛的勇者参加，造成参赛人数过多，于是学校设置了好几个淘汰制的对战会场，所以我不记得哪只白龙有什么样的特征了。至少第一场和我战斗的白龙，体型大概和一头小牛差不多。」

    「那虽然应该也有相当程度的等级，不过袭击龙崎的白龙体型更大喔……」

    「平常很难有机会看到别人的召唤兽，要是当时我有去别的会场看兢好了。」

    弗利特脸上浮现歉疚的神色。我摇摇头……

    「不，有这个就够了。圣传说中学全校学生共有七百七十七个人，而饲养白龙的共有三十二个人……喔，如果去除那个像一头小牛大小的，就能锁定三十一个人了！」

    「我的名字是贝尔琪……就由我纪录下来吧，少年呀……」

    贝尔琪奋力地爬到对战表上，将短短的双手放在太阳穴旁。随着「喀嚓」的快门声，贝尔琪的眼睛也亮了一下。

    「纪录完毕，少年呀……」

    「那我们就用这个当作线索，去找出龙崎吧！」

    「我也顺便纪录了芦笋沙拉的照片……我没有养白龙或绿龙，只是单纯觉得它看起来好像很好吃。所以想拿给麻樱中学的舍监，请她做给我们吃，我的名字是贝尔琪……」

    「喔？机械魔王也有味觉吗？」

    弗利特惊讶地朝贝尔琪问道。贝尔琪轻声回答：

    「银发勇者呀，味觉感测器其实只是化学物质感测器，因此身为完全究极机械魔王的我，当然有搭载……但想不到……我居然有能感受到『美味』的心……这么说来，我是怎么知道『美味』这个感觉的呢……」

    贝尔琪仰望着上方，像是在回溯记忆。

    「对了，我的名字是贝尔琪……每次到了用餐时间，龙王之女就会对我这么说……『暑假期间好无聊，能有贝尔琪陪本宫真是太好了。纱希和冥土都会顾虑自己的身分，特别是在龙宫的时候，他们都不跟本宫同桌用餐。爸爸、妈妈又都在忙着龙宫企业集团的生意，所以本宫大多时候都是一个人吃饭。不过，果然有人一起吃饭，饭就会变得超――好吃的。美味的菜肴也因为有了能够分享的朋友，而变得更――好吃了唷。今天的饭也很好吃对不对，贝尔琪。』……」

    贝尔琪闭上眼睛，彷佛要把回忆烙印在心里似的。真不愧是机械，竟然能将龙崎说的话一字不漏地记下来。总觉得好像听见龙崎亲自说出了那段话一样。

    「我的名字是贝尔琪……我决定了，今天的晚餐，我一定要和龙王之女一起吃芦笋沙拉。我的名字是贝尔琪……！」

    贝尔琪下定决心后，立刻站起身。不过，就算她站起来，也只有十公分就是了。

    贝尔琪的心情我完全可以体会。无论如何，我都想救出龙崎。

    「是啊，贝尔琪。我们走吧。」

    我站起来，再次面向弗利特。

    「谢谢你，弗利特。还好弗利特提早回来，真是帮了我一个大忙。」

    「这不值得道谢啦，因为我也只能帮你到这里了。」

    弗利特用严肃的眼神望着我。

    「你是我最要好的朋友，而我也觉得龙崎流娜是个好孩子。但是她是魔王，身为勇者，我无法协助你去救一个魔王。即使是为了我最好的朋友。」

    「我知道，我马上就离开。」

    「我的名字是贝尔琪……后院里刚好没人。我们走吧，少年呀……」

    贝尔琪爬上窗户，看着我说。接着，她突然将视线移向弗利特，对他说：

    「银发勇者呀……」

    「什、什么事？」

    听到魔王对自己说话，弗利特立刻警戒，微微往后退了一步。弗利特和勇者同伴前来袭击麻樱岛的时候，曾遭到贝尔琪强烈的反击，因此会保持戒心也是无可厚非的。

    不过贝尔琪毫不介意弗利特的慌张，平静地说：

    「我的名字是贝尔琪……我是来自未来世界的完全究极机械魔王，并不具有友情之类的感情。但是，我从龙崎流娜的行为中学习到『把美味的菜肴跟朋友分享，就是友情。』，以及『在朋友有困难的时候去帮助他，就是友情。』……所以，银发勇者呀，在我的认知里，你已经确实地实践了友情……」

    弗利特像是吓了一跳似地瞪大眼睛。

    「我还以为你要说什么呢……明明只不过是个魔王。」

    贝尔琪立刻变成肥皂泡泡般的薄膜。

    「有人靠近后院了。动作快一点，少年呀……」

    她说，同时把我包住，变成隐身状态。

    「只不过是个魔王……真是的。」

    忽然间，弗利特轻轻地笑了起来。我觉得很奇怪，到底是哪里好笑呢？同一时间，贝尔琪跳出了窗户。我要再回来问弗利特是怎么一回事吗？……我感到有些不解，就在这时候……

    「天竺同学，我回来了！书柜还有没有空间啊？」

    弗利特的房里传来一个明亮又爽朗的声音，看来是他的室友回来了。弗利特赶忙关上窗户。

    「啊，你回来啦，玄奘同学！哇～你又买了一大堆经典回来啦。认真读书是好事，可是地板会承受不住喔。」

    因此，我也打消了回去问他的念头。

    话说回来，弗利特的室友是僧侣系勇者吗？我在暑假期间第一次参加的男者队伍，是由「吟游诗人・攻击系治疗师・召唤者」所组成的平衡度超烂的组合。不过魔法剑士弗利特和僧侣系勇者，就非常适合了。他们会使用辅助魔法和回复魔法，一起战斗吧――好有勇者的感觉喔――果然还是勇者学校比较好呢――但现在不是羡慕外国月亮比较圆的时候。

    我在贝尔琪的包覆之下，回到了原本的草丛里。

    接着，我和贝尔琪便躲在草丛里商量。

    「使用白龙的人共有三十二人，扣除掉弗利特的对手后，还剩三十一人。该怎么查呢？」

    「我的名字是贝尔琪，我有一个提案……你在这里等着，少年呀……」

    语毕，贝尔琪便化身为一只银色的小蝴蝶，翩翩飞往宿舍的玄关。她要去做什么呢？

    话说回来，她构成身体的材料虽然减少了，但却能变身成这种小动物，这样也很方便呢。贝尔琪果然应该被归类为最强魔王。要是贝尔琪通过了魔王检定考，成为「传说中的魔王」等级的魔王。说不定贝尔琪真的能达成目标，统治这个时代呢。

    ……在此之前，我一直都是这么想的。但是最近看到贝尔琪和龙崎愈来愈要好，我的想法也渐渐改变了。

    「我的名字是贝尔琪……你在发什么呆，少年呀……」

    贝尔琪在我的耳边轻声说，吓了我一跳。不知道是不是我想太多，贝尔琪的声音听起来彷佛带有一丝愠怒。变身成蝴蝶的贝尔琪，为了和我说话，于是只把头和身体部分变回二头身的人形。保有蝴蝶翅膀的她，就像妖精一样，真的非常可爱。看起来就像某种奇幻风格的角色，令人忍不住想大量生产，拿出去贩售。

    「贝尔琪，你已经回来啦。」

    「你不振作一点，会对我造成困扰的，少年呀……你要理解，我的身体只有这么大，因此想要救出龙王之女，势必需要少年协助啊。」

    「抱歉、抱歉。所以，你去玄关做什么？」

    「我的名字是贝尔琪，我去看了这个，少年呀……」

    贝尔琪的眼睛发出亮光，在空气中投射出宛如全像摄影的画面。这大概是贝尔琪所拍摄的影像吧――从后院到正门玄关的景象，有如观看战斗机电影般快速地一幕幕流过。贝尔琪的目的地是从正门玄关进入后，再往内走一点就会遇到的鞋柜。

    「啊，鞋柜……原来如此！室内鞋啊！」

    「没错，少年呀……刚才看到银发勇者的脚，我发现圣传说中学的宿舍，似乎规定必须穿室内鞋。所以已经回到宿舍的勇者，鞋柜里放的应该会是外出鞋。而已经回到宿舍，但却为了攻击龙王之女而离开宿舍的勇者，放在鞋柜里的就应该会是室内鞋才对……」

    伴随着贝尔琪的说明，同时影像也以极快的速度扫过鞋柜，让我好像有点晕3D的感觉。以这样的速度，贝尔琪似乎就能辨识鞋柜上的文字了。镜头不时停下来，将贴有白龙主人名字标签的鞋柜放大。

    「还没回来、还没回来……这个也还没回来……」

    起初只是抱着轻松心态看着的我，渐渐地着急了起来。

    「……什么嘛，每个人都还没回来吗？用白龙当使魔的人，都这么悠哉吗？」

    「我的名字是贝尔琪……用白龙当使魔的人，可能都会直接骑乘白龙回学校吧。因为没必要配合定期船的时间，所以应该会打算慢慢来……」

    贝尔琪的冷静分析果然有道理。然而，我的心里却涌起一阵不安。

    学生们陆陆续续回到宿舍，大家热烈地寒暄着，好不热闹。

    而至今仍没听见骚动的声音，是不是就表示龙崎还没被发现呢？她会不会根本不在宿舍附近呢……万一她早就被杀死了，那该怎么办？

    「鞋柜里没有鞋子……会不会是因为对方是在骑乘白龙回到学校的途中，抓住了龙崎，接着没有直接回学校，而是把龙崎带到没有人烟的地方去杀了她……」

    我愈来愈不安，忍不住抱住了头。这时，贝尔琪用冷静的口吻说：

    「我的名字是贝尔琪……我虽然完全不怀疑龙王之女的生死，但依照分析，那应该是我出自乐观的主观愿望。的确，我们在寻找龙王之女的下落之前，第一步应该确认的，就是她的生死才对……」

    「不，我们就是为了确认她的生死，所以才在找她呀……」

    我说到一半时，贝尔琪便突然伸长了手臂。

    「咦？」

    我惊讶得眼睛变成了点状。贝尔琪的手臂像铁丝一样地伸长，缠住了我的脖子。

    「你……你想做什么，贝尔琪？」

    我有股不祥的预感。贝尔琪面无表情地直视着我。

    「我的名字是贝尔琪……当然，少年现在只要做你该做的事情就好，少年呀……」

    贝尔琪和其他魔王一样，始终觊觎着我的经验值。但是她说过，现在为了救出龙崎，她需要我的协助，所以我也轻忽大意了。

    难道是因为一直找不到龙崎，所以贝尔琪仿出了「就算有我在，也帮不上什么忙」的判断吗？要是贝尔琪认为，比起获得我的协助，其实取得我的经验值，把我变成她的零件，让她的身体变大一点还比较有用，所以打算放弃我了呢？

    成为贝尔琪的经验值，就是我现在该做的事……难道贝尔琪是这么判断的吗？

    「天蛇……」

    我迅速地吟唱出剑咒，试图唤出我家代代相传的素盏呜尊的神剑・天蛇斩。天蛇斩恰如其名，是素盏呜尊打倒八岐大蛇时使用的剑。

    然而，我还没讲完这个字就没气了――因为贝尔琪非常用力地绞紧了铁丝。

    「……唔……」

    气管和食道像吸管一样被挤压着，我感到空气无法进入肺部，呼吸困难，就这样失去了意识。

第六卷 四章 勇者学校里只有龙崎是魔王！？

    眼前一片漆黑。

    我这么简单就被杀了吗……没能救出龙崎，就被杀了吗？

    不，贝尔琪吸收了我之后，或许就能救出龙崎了。要是那样就好了……不，不好。要是知道我死了，那个爱哭鬼魔王不知道会哭得多伤心。伤脑筋，我不想看见龙崎哭泣的脸。

    「我也不想看见公主哭泣的脸啊。」

    黑暗之中，传来一个熟悉的声音。

    「……纱希学姊？」

    我在黑暗中左右张望。那个声音的确是梦野纱希……龙崎那只有三位的四天王之一，且是三年级学姊，会让人做淫梦的梦魔魔王。

    一个少女的身影浮现于一片漆黑之中。有如火焰般的红发，像猫眼一样，眼角微微上扬的大眼睛，左边是绿色，右眼是金黄色。头上长有角，背后有蝙蝠般的翅膀和尾巴。身上的衣服，仅使用着在需要的范围内最低限度的布料，或者应该说，其实需要布料的地方也稍嫌不足――包覆着她那有如时装模特儿的曼妙身材。平常看起来是个普通女孩子的纱希学姊，现在这模样是只有在梦里才会看见的、她呈现梦魔的姿态。

    「现在不是一脸茫然地说，『纱希学姊？』的时候！你这个没用的勇者！」

    纱希学姊手叉着腰，劈头就这样骂我。

    「纱希学姊，你没来由地就骂人没用的勇者，也太过分了吧。」

    「既然要去救公主，为什么不早点跟我联络呢！」

    「可是我的手机进水了……」

    说到这里，我不禁发出「啊」的一声。因为，我现在不就在跟纱希学姊「说话」了吗？

    「……该不会，其实我只要睡着就好了？」

    「对啊！我一直在梦里STAND　BY，看你什么时候才会察觉到！」

    我总算明白贝尔琪的真意了。

    「纱希学姊该不会也在梦里和龙崎联络上了吧？」

    「我当然一开始就去找公主的梦啦。我虽然找到了，但公主却在梦里沉睡着。我怎么叫都叫不醒她，所以没办法从公主那里得知发生了什么事。」

    「在梦里沉睡，是什么样的状态？」

    「就是没有梦的深眠状态啊。不过，连身为梦魔的我都叫不醒，就表示那并不是单纯的深眠，而是被施了强力的睡眠咒语，让她陷入最深层的意识。」

    「是把龙崎抓走的家伙施的吗？也就是说，对方是魔法师系勇者罗？」

    「僧侣系勇者也会使用睡眠咒语。总之，连我也叫不醒，就表示对她施咒的家伙，精神力等级比我还要高。」

    老实说，纱希学姊其实不强。正因为她不强，所以身为魔王的她，才会愿意屈就于当龙崎的四天王。因此，比纱希学姊强的对手究竟有多强，其实很难判断。

    「不过，感觉会对梦带来影响。」

    「感觉……什么意思？」

    「例如在睡梦中如果很想尿尿，就会梦见上厕所之类的，对吧？」

    「那好危险说――我偶尔也会因为这样而惊醒。」

    「和那一样，公主的意识虽然陷入沉睡，但公主的感官所感受到的东西，也会反映在梦中……像这样。」

    纱希学姊轻轻地举起右手。纱希学姊的手中出现一颗光球，而光球忽然膨胀，把我们给包住。天象仪是将影像投射在半球体的萤幕上，而这个东西则好像是整个球体都是萤幕。

    萤幕映出了影像……一片漆黑。龙崎浮在一片黑暗之中，仰卧着沉睡。她穿着粉红色的洋装，摆出像是立正的姿势，身体似乎很僵硬。虽然四周是一片漆黑，但龙崎的脚边却有一道微弱的亮光。另外，这里鸦雀无声。

    「龙崎！」

    我将手伸向龙崎，但我的手却穿过了龙崎的身体。纱希学姊说：

    「这是我刚才拍下来的，公主的梦的『录影』喔。」

    「录影？」

    「如果使用梦枕，就能直接把英雄带进公主的梦里。但现在没办法，所以我就把梦录下来了。因为这是录影，所以无法触碰。而且，现在公主说不定已经在作别的梦了。」

    「录影啊……不过，既然能作梦，就表示龙崎还活着罗？」

    我轻抚胸膛，松了一口气。纱希学姊用锐利的眼神瞪着我……

    「就在你说这种无所谓的话的时候，公主说不定就已经被混帐勇者杀掉了喔！圣传说岛的勇者们，好像担心会有冲动的学生为了救出公主而从麻樱岛潜入这里。所以已经把岛上的戒备加强至平常的五倍，进入戒严体制了唷。现在没有人能接近了……除了我的『梦』以外。」

    「进入戒严体制，也就是说麻樱岛派人来救援的可能性……」

    「完全没有，可能性是零。要是强行突破警戒，就会变成全面战争丁。老大从织田同学和黑姬同学那里得知消息后，就激动地表示要来救公主。但是校长却说『不可以跟圣传说中学起冲突』，就把她关进地牢里去了。」

    「地牢……岩见学姊真是可怜。」

    岩见学姊是一位身高超过两公尺，有着宛如狒狒一般的红色皮肤，以及白色长毛的魔王，是麻樱中学的老大。她的名字是重太郎，平时又全身覆盖着长毛，因此我一直以为她只是个普通的毛球。但是到了夏天，她因为太热而把毛剃掉后，我才发现她其实是个充满魅力的美女。

    她虽然粗鲁，但是当麻樱岛上谣传出现侵入者的时候，便在麻樱岛上仔细巡逻，确实肩负起老大的责任。她的外表看起来虽然豪迈，事实上个性却意外地认真。

    「就是因为这样，麻樱中学才不可能派出增援。现在在对方势力范围内的只有英雄，所以你必须想办法救出公主才行。」

    纱希学姊说，同时指向浮在我眼前的龙崎的脚边。

    「你看，英雄。公主的脚边在发亮。」

    「真的……这是怎么一回事？」

    「公主的四周伸手不见五指，对吧？英雄。我想这大概是因为她被关在宿舍房间里的关系。只有脚边有亮光，就代表那里有窗户喔。」

    「也就是说窗帘是开着的罗？」

    「对，这能成为寻找公主的线索吗？从窗户外面找的话，就能看见公主了，对吧？」

    照道理来说，纱希学姊讲的是没错，但是……圣传说岛上的老师们，从刚才就开始进行地毯式搜索了。如果龙崎在一个从窗户就能看见的地方，不是应该早就被发现了吗？

    「纱希学姊，龙崎真的在宿舍里吗……」

    因为无法确信，我的心还在动摇。但是纱希学姊却斩钉截铁地说：

    「那当然啊。除了宿舍的房间，剩下的就全是公共空间了，不是吗？而圣传说中学的老师们拚命地找过之后，表示在公共空间没找到公主啊。那剩下能够藏公主的私密空间，不就只有宿舍房间了吗？」

    「圣传说中学的老师们说没找到？为什么纱希学姊会知道这种事？」

    「我偷听到校长打电话给龙王大人时这么说。圣传说中学的校长好像每隔十分钟左右，就会打一通电话给我们的校长喔。」

    「这样啊……站在圣传说中学的立场，也不想和龙王先生有什么纷争呢。」

    「对呀，他们似乎也很害怕，据说他们把非值班的职员也全都叫来一起找呢。要是公主被抓的事情被学生们发现了，可能会变得很复杂，万一聂后演变成无法把公主放回来的状况，他们也会很伤脑筋。所以，希望麻樱中学这边也不要轻举妄动的样子。」

    「我们也一样啊，看来他们真的拚命地在找呢……」

    都已经那么努力地在找了，为什么还是找不到龙崎呢？宿舍也整个找遍了，不可能没发现啊……

    正当我反覆思索的时候，我突然发现一件事……龙崎的梦非常安静。

    「纱希学姊。刚才那个梦的录影，除了影像之外，连声音也有录进去吗？」

    「当然啊，刚才已经把音量调到最大了呢。」

    「可是，什么都听不见耶。」

    「如果在梦里没有发出声音，当然什么都听不见啦。」

    「不，圣传说中学的勇者们已经陆陆续续回到宿舍，所以宿舍很吵闹。周围的声音不是也会反映在梦里吗？例如听到电视的声音，就会梦到电视之类的……」

    我再次侧耳倾听。龙崎的梦里，果然没有一丝声响。除了那个黯淡的光线之外，也什么都看不见。梦中的龙崎，也只是静静地睡着，什么反应也没有。

    「也就是说，龙崎什么都听不见。这里不是宿舍。」

    「那会在哪里呢？」

    纱希学姊焦急地略显粗暴地说。我凝视着影片中沉睡的龙崎，说道：

    「我不知道，但我会去找。我一定会找到她的。」

    「一定？」

    纱希学姊像是在探测我的决心似地，用不同颜色的眼睛笔直地注视着我。我没有任何动摇，因此我也笔直地回望着她。

    「……是啊。不管怎么样，因为我们无法过去那里，所以也只能相信英雄了。」

    纱希学姊「呼――」地叹了一口气。

    「真是丢脸，身为公主的四天王，却没办法去救公主，而且竟然只能把我最珍惜的公主，托付给勇者英雄这种人……」

    纱希学姊的声音颤抖着。咦……难道她快哭了了吗？

    「怎、怎么了，纱希学姊？」

    「什么怎么了，当然是在担心啊！公主从龙宫不见之后，我和冥土两个人从一早就开始紧张地找个不停呢！一直到和英雄联络上之前，我都以为是不是没有办法可以救公主了，还想着公主会不会就在这段期间死掉了，完全无法静下来呢！」

    纱希学姊眼眶泛泪，生气地说道。因为她实在太生气了，我只得完全怔住。

    「对、对不起。」

    「没关系啦。仔细想想，又不是英雄的错，一开始就是公主自己不好，我不应该迁怒到英雄身上的。」

    纱希学姊一边拭去泪水，一边这么说。她明明因为非常担心而必里乱七八糟的，却仍拚命地试图保持冷静，这一点让我觉得她果然比较成熟呢。

    「公主瞒着我们偷偷离开龙宫，以及因为迷路误闯进圣传说岛的领海，都是公主自己不好……可是，她偷偷离开龙宫，大概是为了要去接英雄吧？」

    「啊，嗯。她是有这么说。」

    「那么，也许是我们对公主太过严格所造成的吧……要是我没有那么严厉地对她说『不可以和勇者那种人交往』的话就好了……」

    纱希学姊完完全全地意志消沉。她不怪我，反而怪起了自己。我赶紧鼓励纱希学姊：

    「没那种事的，纱希学姊是四天王，担心龙崎本来就是你份内的工作啊！不要紧，我一定会救出龙崎的！」

    「一定喔？」

    纱希学姊用哭红的双眼望着我。

    我思忖着。这里是勇者学校，有七百七十七名勇者。我也是勇者，但我却是魔王学校的学生。而且我来这里是为了救身为魔王的龙崎，因此在这里算是敌方。

    弗利特虽然不是我的敌人，但也不愿意站在我这边。我这边虽然有贝尔琪在，但她却变得超小。也就是说，这场战争会是一点一个人对上七百七十六个人的压倒性苦战。勇者学校里，只有我（还有迷你贝尔琪）是魔王学校的学生……

    咦？

    这不就是平常在麻樱中学的我吗？一察觉到这一点，我的心情就顿时轻松了不少。

    「没问题的，纱希学姊。我一定会把她救回来的！」

    我充满自信地回答。纱希学姊面露担心的神色，用双手握住我的手。因为这个动作来得太突然，不禁让我吓了一跳。纱希学姊不发一语地凝视着我的双眼一阵子，最后宛如下定决心似地别过头，轻轻放开手，接着退后几步。

    「……我再继续把英雄留在梦里，你就不能去救公主了，对吧？」

    宛如黎明来临似地，包围我的漆黑，渐渐地变得明亮。纱希学姊和龙崎的身影，彷佛融入光线一般，逐渐地变淡。

    「拜托你罗，英雄。请救出公主……！」

    纱希学姊的声音愈来愈远。

    唰！

    我睁开双眼。

    眼前是一片蔚蓝的晴空，我的头躺在一个很柔软的地方。

    「我的名字是贝两琪……少年呀，你顺利见到梦魔了吗……？」

    蓝天下，我看见迷你贝尔琪倒着的脸。这时我才发现，原来我正仰躺在草地上，而贝尔琪则在我的额头上。

    「你果然是为了这样，才做出那种事的啊。」

    「我是完全究极机械魔王，我不会作梦……」

    「可是，你不先跟我说一声，就突然勒住我的脖子，会吓到我吧。」

    「因为，我以为就算愚蠢的有机生命体再怎么笨，应该也不会笨到不说就不知道的地步吧。所以，你见到梦魔了吗？梦魔应该已经进入龙王之女的梦里，掌握了一些线索吧，少年呀……」

    「你的直觉好准喔。」

    「这不是直觉，少年呀……这只不过是身为完全究极机械魔王的我，用电子头脑将既有的资料以统计学处理后，所导出的预测，也是必然的结果……我的名字是贝尔琪……」

    「对了！不知道贝尔琪的直觉，能不能判断出龙崎在哪里呢。」

    「所以，我说那不是直觉，少年呀……」

    「一个完全漆黑，只有一处有亮光的地方。而且是个什么都听不见，鸦雀无声的地方，龙崎应该就在那里。只是因为龙崎没有意识，所以无法从梦里的龙崎那里得到什么资讯就是了。」

    我这么说明后，在我额头上的贝尔琪便陷入了沉思。

    「很安静的地方……既然如此，那就不是宿舍了。」

    「对啊，我也这么认为。」

    「但是，公共区域老师们都已经找过了……这么说来，以机率来看，这座岛上还有什么可以藏身的地方呢……？」

    贝尔琪用短短的手抱着大头，努力地思考着，但一直找不出答案。

    「总之，可以请你从我的额头下来吗？」

    「我拒绝，少年呀……我是完全究极机械魔王，对我来说，世上不可能有计算不出来的东西……我现在正在从各种角度，计算龙王之女所在位置的机率……」

    贝尔琪拚命地计算着。她的大眼睛变成方格状，喀啦喀啦地全速运算着，但仍然算不出来。可以看得出抱着头的贝尔琪，渐渐焦急了超来。

    「计算……计算速度太慢了。这样下去，预计还要四十八小时以上，才能完成计算……」

    「没办法，因为你的大脑变小了呀。我们还是脚踏实地些，用双脚去找吧。」

    我这么说，原是想要安慰贝尔琪，但没想到……

    「唔……」

    贝尔琪轻轻发出了一声声音，接着低下头。

    「我的名字是贝尔琪……如果我是原本的完全究极机械魔王，这么一点点计算，我瞬间就能完成，顺利找出龙王之女的所在位置……」

    咦……贝尔琪该不会是在懊悔吧？来自未来世界，为了支配这个时代而来，不受情感左右，永远保持冷静的完全究极机械魔王贝尔琪，竟然会懊悔？

    「你不就是因为这样，才救了我吗？如果是这样的话，一切都在贝尔琪的计算之中啊。」

    听我这么说，迷你贝尔琪眨眨她的大眼，紧盯着我看。

    「……原来如此。少年呀，这么一来，我还是完全究极机械魔王罗……」

    不知道是不是我多心，总觉得贝尔琪似乎松了一口气。我对她说：

    「所以我们分头去找吧。我知道校舍的地图，所以我负责找校舍。贝尔琪可以从空中看，还有去洞窟附近找吗？」

    「我知道了，少年呀……那么，找到之后该怎么办呢？」

    「这个嘛，万一被发现就糟了，所以也不能任意联络呢……」

    我一边想着，一边将视线飘至空中，四处张望。忽然间，我原本迷惘的视线顿时停了下来。我看见上方大教堂的吊钟。

    「对了！大教堂的钟响的时候，我们就回到这里吧。」

    「那个会对电子头脑产生不良影响的钟声吗……」

    贝尔琪一脸不悦。或许是因为她的身体缩小，魔力减弱，所以才能耐得住白魔法吧。虽然我始终不懂她们为什么会那么讨厌那悦耳的钟声，但我猜想大概就像听到指甲刮黑板的声音一样吧。

    于是，我压低身体，开始往建筑物的方向移动。贝尔琪则变身为小鸟，高高飞向天空。

    我首先进入了宿舍旁边的大教堂。大教堂的入口没有上锁。我记得没错的话，根据学校简介，为了让学生能够随时前来祷告，因此这里永远是保持开殷的。因此我推开门，走了进去。

    大教堂里面空无一人，一片静谧。刚回到学校的学生们，要不就是在宿舍忙着拆行李，要不就是忙着把伴手礼分送给朋友，所以大家应该都在宿舍吧。

    正因如此，我才能从容不迫地找。大教堂的天花板很高，直通钟楼。钟楼取代了天窗的功能，让阳光得以照射进大教堂内。嵌在窗上的彩绘玻璃带有庄严感，正面的祭坛后方装饰着一尊高举起火焰剑的巨大勇者像。我记得学校简介上有写，这是圣传说中学首任校长――火焰勇者・圣艾摩的人像。

    「好棒喔……麻樱中学因为魔王们老是打架，把校舍破坏得乱七八糟，所以都没有这种看起来历史悠久的建筑呢……」

    我望向整齐排列着的七百七十七张椅子。

    「开学典礼的时候，校长会在那里致词吧……而学生们则会坐在这里听讲吧……」

    既然难得来到这里，我假装自己是圣传说中学的学生，在椅子上坐了下来。木制的坚固长凳，坐起来的感觉和麻樱中学礼堂里的折叠椅有着天壤之别。我虽然很羡慕弗利特他们，但现在不是悠闲地坐在这里的时候。

    我站起来，逐一搜索大教堂的每个角落。就连祭坛后方以及盖住管风琴的厚重天鹅绒布帘后方，都找过了。但还是没发现龙崎的身影。该不会……我心想，于是趴在地板上，开始搜寻长凳底下。我当然知道龙崎又不是滚落的橡皮擦，怎么可能掉在地上，但我仍抱着「该不会吧……」的心态找了一遍。

    就在这时，耳边传来「喀当」一声。我赶紧躲进身旁的长凳下，缩起身子。

    走进大教堂的，是那个叫做什么流流土的修女副校长。她从大教堂的门口探头进来张望，彷佛感到有什么不对劲似地，用她那双大眼反覆环顾后，又把头缩回去，看起来像是在犹豫着该不该进来的样子。

    糟了，再这样下去，我会被发现的。我的身体在长凳下僵住，我该用剑咒变出什么可以隐身的东西吗？不，要是我的声音被听见，那我躲在这里的事就会被发现了。那用写的呢？…也不行，因为我身上没有任何可以写字的东西。如果像麻樱中学那样，到处都积满了灰尘，那我还可以用手指在灰尘上写字。但是圣传说中学被打扫得非常干净，地上连一粒灰尘都找不到。

    就在我紧张不已的时候，流流土副校长已经跨出步伐，走进了大教堂。这次可能真的完蛋了……！

    「副校长，怎么了吗？那里刚才已经找过了唷？」

    门外传来其他老师的声音，流流土副校长转过头去。那声音对我来说，简直就是神助。

    「是啊……是那样没错，但在下总觉得里面好像有声音……」

    流流土副校长看似放心不下地，数度回头望向大教堂内。真不愧是曾经打倒传说魔王的传说级勇者，直觉真是敏锐。我的心脏噗通噗通地跳个不停，甚至怀疑我的心跳声是不是也会被她听见，全身不停地冒汗。这都是因为我明明应该去找龙崎，但却太过松懈，还坐在椅子上乱想所造成的。我实在不应该忘记我身边全都是敌人。

    「先别管那些了，麻樱中学又打电话来了。校长正在忙着处理我们与龙宫企业集团的关系，请您代替校长去接电话。」

    听到老师这么说，流流土副校长虽然仍不死心地不断回头望向大教堂，但最后还是说：「这样啊，在下知道了……」接着离开了大教堂……太好了，我得救了！

    在大教堂的门关起来的那一瞬间，我便立刻从椅子底下飞奔而出，有如脱兔般迅速地从后门逃离了大教堂。

    之后，我走向校舍。

    圣传说中学全校学生共有七百七十七人，每个年级各有七个班，因此校舍也很大，比麻樱中学还要大。广大的四层楼建筑，简直像迷宫一样。

    我逐一搜索每间教室，虽然教室的门是锁着的。

    「备份钥匙！」

    我用剑咒变出钥匙，把门打开，走进教室里搜索。

    教室的地板是光滑的木质地板，课桌椅也洋溢着高级感，与其说是教室，倒不如说更像是高级旅馆的大厅，与麻樱中学截然不同。墙壁上有用来挂武器的挂钩。由于圣传说岛上的勇者不会随便打架，因此似乎没有像麻樱中学那种「禁止携带武器进入校园」的规定。贴在墙壁上的课表上，除了体育课之外，还有「战斗实技」的课程。反而要是有战斗实技的那一天忘了带武器，才会被骂吧――我心想。

    除了三个年级的二十一间教室之外，还有教师休息室、保健室、理化教室等特殊教室，以及理化准备室等仓库。每间教室都远比麻樱中学豪华许多，让我羡慕得不禁连连叹息。

    唯一不同的，就是麻樱中学有学生餐厅，但圣传说中学没有。而这是因为圣传说中学的宿舍离校舍很近，因此可以直接回到宿舍的餐厅吃午餐。

    音乐教室里，放着练习圣歌用的管风琴。而因为要放置管风琴，因此音乐教室大约挑高三层楼高。美术灯从天花板垂吊下来，与其说是音乐教窒，倒不如说更像是歌剧厅。我不禁再次对圣传说中学庄严豪华的各种设施感到惊讶。

    理化准备室里，放着许多链金术用的稀有玻璃器具。社会科准备室里，则张贴着勇者的历史年表，同时装饰着传说中的铠甲与武器的仿制品。

    「哇，连我的天蛇斩也有耶！」

    我顿时高兴了起来，于是拿起仿制的剑。我在教室里搜寻了一轮，还是没有找到龙崎。这时，我发现了一件事。

    「等一下……四周一片漆黑，只有脚边有光亮，搞不好根本不是脚对着窗户躺着，而是像这样被关在铠甲里面……？」

    我走近铠甲。铠甲的脚的部分，虽然看起来像是长靴，但其实只是用金属板覆盖住而已，并没有类似鞋底的构造。会不会就是因为光线从那里进入，所以才会只有脚边有亮光呢……我这么想。

    「说不定真的被我猜中了？搞不好可以找到龙崎！」

    我觉得自己想到了一个好点子，于是自信满满地探头望向仿制铠甲的内部……没有。

    我一个接着一个检查，情绪也随之愈来愈低落。当我探头窥向最后一具铠甲时，我不禁全身无力地瘫坐在地上。

    「啊～……我还以为这个想法很棒呢，结果还是太天真了啊……」

    我的内心虽然受挫，但现在没时间让我受挫。在这段时间里，龙崎一直在等着我的救援……不，我希望她等我。拜托，请一定要活着――我一边这么祈祷着，一边继续搜索校内各处。我连楼顶都找过了，但仍没有发现龙崎的身影。

    当我走在走廊上时，有时会遇到也在找龙崎的老师们。每次只要一听见脚步声，我就躲在墙壁后面。

    「老师，找到了吗？」

    「还是没有，我都已经派召唤兽飞到天花板上去找了……」

    「要是激怒了龙王，该怎么办呢！有不少勇者系企业都和龙宫企业集团有生意往来，要是影响到毕业生找工作，我们教师的评监也会降低呢！」

    圣传说中学的老师们，似乎也很辛苦。

    「好，再搜查一次全校吧！」

    「咦？我们已经搜查过三次了耶？」

    「那就再找第四次。总之在找出龙王之女前，不管几次都要找！」

    老师们带着决心，再次散开。就连使用召唤兽找了三次，都没有找到，难道龙崎真的不在学校里吗……？如果真是这样，我又该往哪找才好？

    在情况陷入胶着时，大教堂的钟声传入了我的耳中。和贝尔琪约好会合的时间到了。

    「贝雨琪有没有找到什么呢？」

    我抱着最后一丝期待，走向约定碰面的地点。我很着急，但同时又必须很慎重，以避免被在学校里四处徘徊的老师发现。我在响彻寂静校舍的钟声中，快步移动着。

    「&#9834;哈雷路亚・哈雷路亚・葛罗利亚・音・艾克歇鲁西斯・德欧・哈雷路亚……」

    我一边聆听古典圣歌的旋律，一边哼出歌词。这段歌词是古希伯来文，意思是「赞美神・赞美神・愿荣耀归于至高无上的神・赞美神」。我也向神明祈祷龙崎平安无事。

    离开校舍后，我经过大教堂旁。大教堂的另一头就是宿舍，而宿舍外的草丛就是我们约好碰面的地方。校内的学生比刚才更多了，因此我必须更小心，不要被人发现。

    「&#9834;哈雷路亚・哈雷路亚・葛罗利亚……」

    我向神明祈祷，希望不要被发现。我配合着钟声……不。

    我忽然觉得有点不对劲，于是停下歌声。

    「～哈雷　　亚・哈雷　　亚・葛罗利　　・音，艾克歇　　西斯・德欧・哈雷　　亚～」

    少了几个音。

    吊钟所敲出的旋律，少了几个音。这段旋律我在麻樱岛的时候经常听见，因此只是理所当然地听着，根本没发现。但仔细一听，才发现少了几个音。

    我抬头望向大教堂的钟楼，共有八个吊钟吊在上面。DO、RE、MI、FA、SOL、LA、SI、DO，每个音阶都有一个相对应的吊钟。吊钟的上方有个像音乐盒的装置，它会依序摇晃吊钟，发出声响。感觉就像是全自动手摇铃吧。

    我仔细聆听着。缺少的音全都是同一个……都是「MI」的音。

    「该不会……！」

    我感到一股宛如电流窜过全身的冲击。我连一秒都不想浪费，飞快地跑进大教堂。

    大教堂里依然没有人。天花板和钟楼是相连的，因此整座大教堂具有让钟声更为响亮的功效。所以钟声才会响亮到连在麻樱岛上都听得见。

    「要是贝尔琪在这里，可能会觉得头快要爆炸了吧……」

    我抬头望向钟楼。虽然看得见吊钟，但远在高处的吊钟中间太暗，完全看不见。

    「绳梯！」

    我喊出剑咒，绳梯牢牢地挂在吊着吊钟的横杆上。我开始顺着绳梯往上爬……目标是「MI」的吊钟。

    当我愈爬愈高，吊钟的内部也随之愈来愈清晰可见。吊钟的中间，有一根用铁棒吊着的球状秘银，钟声就足由它发出的。

    但是，「MI」的吊钟里并没有球，取而代之的是两只白皙的脚。

    「……能崎！」

    我把脚柜在绳梯上，探出上半身，抓住吊钟的边缘。龙崎双手被绑住，吊在吊钟里。她的双脚也被绑了起来，而加姆和织田的茶坊主都被绑在她的脚下。

    「加姆！喂，振作点，龙崎、加姆，茶坊主！」

    就算我这么喊着，龙崎也毫无反应。她深深地沉眠着……正如纱希学姊所说，她被施了睡眠咒语。加姆也睡着了，而茶坊主则恢复成普通的人偶。大概是因为它和刀之间的魔力被阻断了吧。

    剑咒一次只能变出一个东西。在叫出绳梯的状态下，就不能再变出其他东西了。因此，我决定先回到地面。

    我思忖着。我要用剑咒变出一样东西，把被吊在那么高处的龙崎救下来……但那会是什么东西呢？工作梯？不，工作梯太矮了，构不到。必须想出一种足以构到更高处的东西……对了，在高楼大厦发生火灾时，出动救人的云梯车怎么样？我记得日本国内最大型的云梯车，梯子可以伸长到五十公尺高的地方。

    我的点子真是太棒了，我悠然自得地喊出剑咒：

    「云梯车！」

    然而……出现在我眼前的，却是小孩子玩的玩具云梯车。按下按钮之后，车体上的红色警示灯确实会发亮，还会发出「呜――」的声音……

    想要变出大型机械，必须具备相当程度的精神力。看来以我现在的力量，可能还无法变出云梯车这种巨大的东西吧。

    「也就是说……我变不出来大小足以构到龙崎的东西？」

    我仰望着吊钟。我没办法变出大型的东西，而且一次又只能变出一样东西……在剑咒的这个限制之下，我该怎么救出龙崎呢？

    我继续思考。我注视着玩具云梯车，脑中忽然浮现一个想法。不，可是那太危险了。我踌躇着……可是，就算危险，现在也没有时间犹豫了。

    我先解除云梯车，接着深深吸一口气，吟唱剑咒。

    「遥控直升机！」

    我的话变成一阵风，一台沉甸甸的遥控直升机出现在我手中。和云梯车一样，即使我的魔力不足以变出真正的实物，玩具只寸的东西看来倒是没什么问题。而玩具尺寸的遥控直升机，才正是能派上用场的。

    我操纵着遥控直升机，让它飞向「MI」的吊钟。机会只有一次，而且不容许失败。我胆颤心惊地让遥控直升机慢慢飞进吊钟内，缓缓接近绑住龙崎的绳索。

    高速旋转的螺旋桨碰触到绳索，发出「哩、哩」的声音，渐渐将绳索割开。被割开的绳索逐渐变细，被龙崎的重量往下拉扯。我再继续用螺旋桨割绳索，于是绳索便慢慢地松脱。就在绳索断掉的那一瞬间，我立刻用超快的速度喊道：

    「解除！气垫！」

    在遥控直升机消失的同时，白色的气垫便出现在地板上。这是我在剑咒的限制之下所想到的对策，幸好一切都来得及。从吊钟中央滑落的龙崎，就这么掉在气垫上。

    「呼～我以后再也不要用这种就像超难模式的音乐游戏一样，要用时机决胜负的方法来使用剑咒了。」

    我轻轻拍胸。我原本担心的是，在解除遥控直升机之后，可能会因为紧张得精神不够集中，而无法顺利变出气垫来。龙崎能得救真是太好了……不，现在不是放松的时候。我得赶快带龙崎逃离这里才行！

    「龙崎！醒醒啊，龙崎！」

    不管我怎么叫她，她的眼睛都不睁开。我暂且先把气垫解除，用剑咒变出剪刀，把绑住龙崎手脚的绳索剪断。因为一直被吊着的关系，龙崎的手腕留下了一道红红的绳索痕迹，看了不免令人心疼。到底是谁做出这么过分的事？就算对方是魔王，但龙崎是个这么弱小又温柔的女孩，为什么……我感到心痛。

    我接着把被绑在龙崎脚上的加姆松开，但是加姆也还没醒过来。

    「喂，龙崎、加姆？怎么了，快醒醒啊！你们两个，快醒醒啊！」

    无论我怎么叫，龙崎和加姆也没醒过来。我也是可以就这样背着龙崎返回麻樱岛，但是我还是很担心，心想着龙崎一直没醒过来，会不会是死掉了啊？

    忽然，我想起一件事。昨晚我和龙崎通过电话，龙崎听了我唱的「摇篮曲」……应该说是吟游诗人献给沉睡精灵的赞美歌后，便睡着了。我一直以为她只是刚好感到困了，所以才睡着的。

    但是，说不定我真的借到了沉睡精灵的力量？我透过剑咒所累积的练习，或许带给我不错的咒语素养。而且我记得班长好像也曾对我说周类似的话。

    如果赞颂沉睡精灵，就能让原本醒着的人睡着，那么相反地，会不会也能让睡着的人清醒。

    「&#9834;斯里普拉　　斯里普鲁　　噢―姆恩古鲁　　哈―托恩古鲁　　涅拉　　涅拉～」

    我抱着姑且一试的心态，试着唱出我在暑假期间学到的吟游诗人的赞美歌。

    于是……

    「嘎噜噜――」

    是加姆的声音！本来躺在地上的加姆，倏地竖起了耳朵和尾巴，充满活力地爬了起来。

    「好棒，有效了！」

    「嘎噜噜、嘎噜噜――」

    加姆高兴地摇着尾巴，奔向我的怀里。加姆平时似乎总是对我抱着敌意，或是不想让我接近龙崎，因此动不动就对我吠叫，我一直以为加姆非常讨厌我。不过，看来它应该也知道是我救了它吧。

    既然加姆都醒过来了，说不定龙崎也……？我怀着满腔的期待，把加姆抱在胸前，望着龙崎的脸。

    「嗯――……」

    龙崎发出呻吟声。穿着破烂不堪的洋装，躺在地板上的龙崎，皱了皱眉，接着翻了身。最后睁开了双眼。

    「……英雄？」

    龙崎诧异地瞪大眼睛，接下来她立刻坐起来。

    「本宫……还活着吗？这不是梦吗？是英雄救了本宫吗？」

    「不，还没有完全救成功。这里还是圣传说……」

    我的话还没说完，龙崎就和方才的加姆一样，飞扑进我的怀里。

    「英雄！英雄果然是本宫的英雄呢！」

    龙崎环住我的脖子，紧紧地抱住我。她轻柔的秀发，搔着我的脸颊。因为这种触感的关系，我觉得好痒。而且龙崎纤瘦的身体，好像随时都会断掉似的，令人害怕。所以我不由自主地心跳加快。

    「龙……龙崎，放开我啦。」

    「可是本宫很害怕嘛。突然被白龙袭击，然后就什么都不知道了。」

    龙崎紧抱着我，开始啜泣了起来。真是的，这样一来我就无法动弹了。

    「龙崎，站起来啦。我们得快点逃走……加姆也过来。」

    「嘎噜噜――」

    我把茶坊主塞进腰包，扶着龙崎，赶着加姆，准备离开这里。

    就在此时，大教堂的门开了。

    「糟了，被发现了！」

    我大喊。万事休矣？如果对方看起来不强，干脆试着用沉睡精灵对付他？可是「为了救魔王而潜入勇者学校，还攻击勇者的勇者候选生」，真的能顺利通过勇者检定考吗？不，一定不行。因为勇者公会禁止勇者之间战斗，而勇者们也都确实地遵守着这项规定。可是，如果是这样的话，我到底该怎么办呢……？

    我的头脑急远运转着，但还是想不出答案。然而，当我看见从门口走进来的人，正踏着小小的步伐朝我们走来的瞬间，我的担心便一口气消失殆尽了。

    因为那个人正是穿着绣有金色百合的修道服的流流土副校长。在还没找到龙崎之前，我不能被她看见。但现在既然找到了龙崎，就算被她发现也没关系。因为流流土副校长也想把龙崎平安无事地送回麻樱岛，所以我们的利害关系是一致的。

    「副校长，我不是什么可疑份子。我是为了救龙崎而来的……」

    我开始对流流土副校长说明。然而，加姆一看见流流土副校长，就发出：「嘎噜噜噜噜噜――！嘎噜噜噜噜――！」这样激动的吠叫声。为什么呢？难道它觉得对方（外表看起来）是个娇小的女孩，所以才嚣张了起来，开始威吓她吗？不，可是加姆虽然脸长得恐怖，但由龙崎饲养的它，个性应该也不坏才对啊……？

    话说回来，流流土副校长外表虽然娇小，但不愧是个欧巴……订正，又有实力、又有经验值、又有社会地位的成年女勇者。因此即使看见像我这种突如其来的侵入者，也一点也不惊讶，也没有因为加姆的脸很恐怖就退缩。而是将双手交叠摆在前方，带着镇静的表情笔直地仰望着我。

    「你是游佐英雄同学吧。」

    「咦，您认识我吗？」

    「你因为自己的疏失而必须就读魔王学校的时候，有来询问过能不能转校，对吧？当时把相关资料汇整后，送去勇者公会的，正是在下。」

    「啊，原来是这样啊，谢谢您的照顾了。」

    「不……结果在下无法帮上忙，没能得到让你转入圣传说中学的许可，因此我一直对游佐同学抱着歉意。」

    流流土副校长的声音有如银铃一般悦耳，不但可爱、温柔，而且用词也让人觉得舒服略此外，也许是因为她看起来年纪好像很小的关系，抬头望着我的歉疚表情相当令人不忍，反而让接受道歉的我感到不好意思。

    「啊，哪儿的话，没关系的。先不管这个了，既然副校长知道我是勇者，那事情就好办了。我之所以会来到这里，只是为了救出龙崎而已。」

    「在下知道。你想要说的是，你不是要来危害圣传说中学的坏魔王，对吧？」

    「没错，就是这样！现在我已经找到龙崎了，所以我打算马上离开。这样一来，对圣传说中学来说，与麻樱岛和龙王先生之间的问题，也都解决了。因此副校长也可以放心……」

    「一切都解决了……你这么认为吗？」

    「啊，这个……龙崎是被某个学生抓来的，对吧？我把龙崎带走之后，那个学生期待已久的经验值就泡汤了，对吧？虽然很可怜……但是，不好意思，请您代替我向他道歉。」

    「你认为道歉就可以获得原谅吗？」

    「可、可是我也只能道歉，请对方原谅了啊。毕竟要是龙崎不回去麻樱岛，对圣传说中学来说也很困扰，不是吗？」

    「在下倒是无所谓。」

    流流土副校长用低沉的声音喃喃说出这句话的瞬间，旁边明明没人，但大教堂的门却「碰」地一声用力地关了起来。不只足门，就连保护彩绘玻璃的挡雨窗也逐一被关上。连钟楼的窗也被关了起来。我立刻察觉……这是流流土副校长施的魔法。

    窗户全部关上后，教堂里就变得一片漆黑。不过，此时墙上烛台的蜡烛自动地燃起，柔和的橘色火光照亮了教堂。看来这里安装了魔法感测器，只要天色一变暗，蜡烛就会自动点燃。

    「那个……我是说我想离开这里。」

    「在下不会让你离开的。游佐同学，为了封口，请你纳命来。」

    流流土副校长的脸上露出极度阴沉而冷酷的表情，和她童稚可爱的外表完全相反。我觉得背后涌上一阵凉意。这种冷酷的气息，是为了经验值，而不带感情地，像是割草似地屠杀怪物的高级勇者所特有的。

    「什么叫做封口，我做了什么吗！」

    我搞不清楚究竟发生了什么事。

    「嘎噜噜噜噜噜噜――！」

    我总算发现，原来加姆在我的脚边不断吠叫，好像是想告诉我什么。同时，相对于不停狂吠的加姆，自从流流土副校长出现后，龙崎就躲在我的背后，紧贴着我，不发一语。不，她不是不说话……龙崎是在发抖？

    「怎么了，龙崎？」

    听我这么问，龙崎的牙齿发颤，貌似说不出话来，然而她还是拚命地挤出了声音，回答到：

    「……就是那个人，英雄……」

    「咦？」

    「操纵白龙袭击本宫的，就是那个个子很小的修女……！」

    龙崎用颤抖的手指向流流土副校长。这句令人无法置信的话，让我不禁怀疑起我的耳朵。流流土副校长听见这番话之后，连眉毛也没动一下，只是露出一个冷淡中带有可爱的微笑。

第六卷 五章 没有人关心打败传说中的魔王的传说中的勇者之后怎么了

    我无法在第一时间理解龙崎所说的话。

    圣传说中学应该不想和麻樱中学或龙王先生起纠纷才对。所以，如果把误闯进来的龙崎抓住的人是流流土副校长，那么不是早就应该在引起纠纷之前，把龙崎送回麻樱中学了吗？

    「为什么副校长要把龙崎藏起来？」

    我百思不解，于是问道。流流土副校长脸上仍然挂着冷酷的微笑，用充满稚气的声音回答：

    「那当然是……因为，在下没有要把她送回去的意思，所以才把她藏起来的啊。」

    这出人意表的答案，让我不由得怀疑是不是自己的耳朵有问题。我再次确认：

    「那个……校长想要找出龙崎，对吧？所以老师们也一超在找，对吧？如果不把龙崎送回去，圣传说中学的在校生和毕业生都会很伤脑筋，对吧？」

    「或许吧。但是『不存在的东西就是不存在』，这也是没办法的事，不是吗？」

    「抓住龙崎对副校长有什么好处？好吧，龙崎的经验值是很高没错啦，但是对副校长来说，那根本就不算什么吧？因为你早就打倒过传说等级的魔王，获得传说等级的经验值，成为传说等级的勇者了啊。」

    听到「传说等级的魔王」的瞬间，流流土副校长的眼神才第一次动了一下。

    「这和你无关，游佐英雄同学。不要让在下想起多余的事。」

    流流土副校长带着愠怒的表情这么说，同一时间，一双有如大天使般的白色翅膀，在她的背后展开。当我意识到那并不是流流土副校长的翅膀，而是她身后那只巨大召唤兽――白龙的翅膀时……

    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    白龙剧烈地摆动头部，把我撞飞。

    「哇啊！」

    我像高尔夫球一样被击飞，坠落在摆放在大教堂内的长凳上。我听到「啪叽」一声，从我身体的某处传来。

    「英雄！」

    原本挡在龙崎前方的我，一瞬间就被击溃。她用悲痛的声音大喊，同时试图奔向我。然而，流流土副校长却用她小巧的手，拉住了龙崎身上那件破洋装的裙摆。

    「等等，你不能过去。」

    「你想做什么？放开我！」

    龙崎也抓住洋装的下摆拉扯，但该说她不愧是最弱的魔王吗？龙崎虚弱的腕力竟然连小女孩的手都甩不掉。她和流流土副校长势均力敌地拉扯着裙摆良久，在一旁看来，两人就像是在玩什么游戏似的。

    「放开你的小手！如果你想要本宫的经验值，用这种方法是行不通的。要是你没有把死亡证明书交给勇者公会，就不能得到经验值了，对不对？可是，如果你拿着本宫的死亡证明书去勇者公会，你就会因为违反命令，而被校长痛骂一顿喔！」

    龙崎虽然害怕，却仍坚强地用道理反驳。我倒在长凳上，承受着贯穿全身的刺痛，完全站不起来，只能听着她们的对话。

    我一直到这个时候才发现――龙崎说的没错，流流土副校长无法得到龙崎的经验值。

    「既然如此，你到底为什么不惜欺骗其他老师，也要把龙崎藏起来呢……？」

    我试图站起来，但是没办法。看来我的脚似乎因为刚才的冲击而骨折了。

    不过，不要紧。我的腰包里有妈妈烤给我的饼干，我可以用回复魔法波伊米回复。我小心翼翼地将手伸向腰包，小心不被流流土副校长发现……

    「呜呜！」

    激烈的疼痛直冲我的脑门。我的手臂动不了……原来我的手也骨折了。就算我想动，也无法施力，就连指头也不能动。我的全身都无法动弹了。

    「对了……机械手臂！」

    我想到可以用机械手臂拿出口袋里的饼干，于是吟唱了剑咒。然而……什么都没出现。可能是因为身体太过疼痛，精神无法集中，所以咒语才没有成功。

    「可恶……这样一来就没办法回复了……」

    流流土副校长无视于因为无法动弹而焦急不已的我，用力拉扯龙崎洋装的下摆。

    「呀啊啊！」

    被用力一拉的龙崎顿时失去平衡，往前倒去。这时流流土副校长趴上龙崎的背，就像乌龟妈妈背上的小乌龟一样，紧抱着龙崎。虽然这幅情景怎么看都像是一个小女孩在跟姊姊玩，但基本上是非常危险的状况。

    「在下并不需要死亡证明书。龙崎流娜同学，你是乙姬的女儿，与海之魔王……跟乙姬一样，只要浸泡在海水里，就能从大海接受无限的生命力。无论受到多少损伤，都会无限回复，对吧？」

    「那、那种事和你有什么关系？」

    「嘎噜噜噜噜――！」

    加姆咬住流流土副校长，试图拯救龙崎。然而白龙只振了一下翅膀，就把只有脸长得恐怖的吉娃娃加姆给震飞了。

    「嘎噜呜呜呜――！」

    「加姆！」

    龙崎大嘁。加姆撞破了彩绘玻璃，飞到大教堂外面去了。龙崎瞪着身后的流流土副校长，用力挣扎着，试图把趴在背后的她甩下来。流流土副校长为了不被甩开，于是用她短短的手臂紧抱住龙崎。

    「放开，小不点副校长！不要碰本宫！」

    「怎么会有这么弱的魔力……你连把在下从背上甩开都办不到吗？所谓最弱魔王的谣传，看来是真的呢。」

    「你明明是勇者，却欺负加姆和英雄，未免也太过分了！」

    「你再挣扎也没用，在下是绝对不会放手的。因为，在下从很久之前就想要你了。」

    「想……想要本宫？为什么？」

    龙崎带着嫌恶的表情回头这么问，流流土副校长则带着作梦般陶醉的表情，用丰腴的脸颊磨蹭起龙崎蓬松的卷发。

    「在下想要的，是一个『不死的魔王』……」

    「不死的魔王？」

    「袭击麻樱岛的二年级学生天竺弗利特同学在向在下报告事情的始末时，提到了一个具有无限回复能力的魔王。从那个时候开始，在下就一直想要把她弄到手。」

    「到底是为了什么？」

    「当然，在下知道对方是龙王之女，所以如果随便出手，一定马上就被抢回去。但是，在下一直以来都在觊觎着你，无论用什么方法都想得到你唷……没想到你竟然这么配合，自己迷路闯了进来。」

    趴在龙崎背上的流流土副校长回过头便了一个眼色后，便从龙崎的背后跳了下来。而就在同一时间，白龙便用前脚的爪子抓住龙崎，把她高高提起。

    「呀啊啊啊！」

    龙崎万分恐惧，脸色发白。流流土副校长开心地呵呵笑着。

    「你……你想对本宫做什么？」

    「这附近有一座无人岛。再过不久，就是住宿生聚集到餐厅吃晚餐的时间了，教师们的注意力都会集中在那里。趁着这个时候，在下会把你带去那座与这里有些距离的无人岛上。没有人，只有一块小岩石的岛……涨潮时，它就会沉入海面下，因此在地图上也找不到那座岛。在下要让你在那麈岛上的洞窟里，当在下永远的对手。」

    「如果是要玩牵手唱童谣的游戏，本宫很擅长喔。」

    「不是那种对手。」

    「本宫很不擅长黑白棋那种需要用脑力的游戏，而UNO又有很多因地而异的规矩，所以你还是去找别的魔王比较好。」

    「勇者需要魔王当对手的事，只有一件――就是战斗。」

    流流土副校长将双手在胸前拍了一下，露出微笑。

    「战斗的对手？」

    我忍不住大喊，连脚骨折的痛都忘了。

    「你是笨蛋吗？你明明知道龙崎是最弱的魔王，为什么……」

    「不管是最弱的魔王或是稍微强一点的魔王，对身为传说等级勇者的在下来说，都只要用一个攻击魔法就能解决了，所以没有差别。毕竟，无论是体力一百点的怪物或是一千点的怪物，在能损血一万点的魔法面前，都是一样的啊。」

    流流土副校长用可爱的声音说道。

    「可是，龙崎同学只要浸在海水里，无论受到多少损伤，都能无限回复，对吧？换言之，只要让龙崎同学一直维持浸在海水里的状态，那么在下就能永远不停地攻击了。」

    「等等……本宫虽然会无限回复，可是遭到攻击的时候还是会痛耶！」

    被白龙抓住的龙崎大喊道，流流土副校长继续微笑着。

    「那又怎样？那和在下无关唷。在下只是想要和一个不死的魔王永远进行战斗而已。你只要满足我的愿望就好了。」

    「你疯了吗？龙崎又不是沙包！」

    「因为她是魔王啊……沙包被破坏掉会很可惜，但若是魔王被破坏的话，这个世界反而会变得更好一些呢。」

    「那是勇者应该说的台词吗！」

    全身无法动弹的我，只能用言语反抗。于是，流流土副校长用她的大眼睛往我瞥了一眼，接着平静地说：

    「正因为是勇者，所以在下才会这么说。有很多事情，是你这种勇者候选生无法理解的，是一定要当上勇者之后才能理解的……是要不断追着魔王，进行一场又一场的殊死战之后，才能理解的。」

    语毕，流流土副校长抬头望向白龙。看起来充满稚气的侧脸，不知为何沆露出深深的哀伤。

    「以前，在在下担任教职之前，曾经找过一阵子工作。提升勇者等级，想办法找到好一点的工作……一开始在下只是抱着这样的心态，去参加战斗的。而在驱逐废墟里的流浪怪物之类的小任务中，我得知一名传说等级魔王存在的事实。他是暗杀者魔王……他有着极高的魔力，总是只身攻陷敌阵。当时，只要他的指尖动一下，世界的平衡和人类的历史就会产生剧烈的变动。」

    明明是在叙述一个恐怖魔王的故事，但不知为何，流流土副校长的语气听起来却像是带有一丝怀念。

    「除了被他锁定的目标，就连被聘请来当作保镳的勇者，也相继牺牲，人数高达数百人。于是，他便成为了传说等级的魔王……当时，在下才刚从见习勇者的等级毕业。在下第一次听到他的故事时，不禁对他的可怕以及自己的渺小感到绝望而颤抖。无论实力或身高都微不足道的在下，根本不被他放在眼里。当时……在下就想要打倒这个人。」

    流流土副校长用一种不符合她童稚的外表，同时不像僧侣系勇者的积极口吻说道。

    「在下无时无刻都在想着他。为了打倒具有压倒性优势的他，在下牺牲了睡眠时间，苦读魔法书，学习新的咒语。为了成为一个足以打倒他的勇者，在下每天都透过狩猎流浪怪兽来赚取经验值，付出许多努力。只要变得更有力量，在下就不再是他可以无视的人了。只要能破坏他用来阻挡所有勇者的封印，用猛攻的方式打倒为了保护他而袭来的怪物，抵达最后魔王的谒见厅，站在他的面前。他就不得不正视在下，再也不能无视于在下的存在了……」

    流流土副校长将被修道服过长的袖子覆盖住的双手轻轻地交叠在胸前。她的样子看起来完全不像诉说魔王恶事的勇者，简直就像是……

    「在下不断提升自己的勇者等级，拚命地学会艰涩的魔法。一有空就收集魔王的资料，研究攻略方法。魔王比较怕什么系的魔法……战斗力、耐力、魔力、速度又各是多少……该用什么顺序使用补助魔法……攻击魔法应该要在什么时机使用……在下查出魔王藏身的要塞位置，研究它的构造，掌握了他房间的所在位置、睡眠时间是几点到几点。他在暗杀工作的前一天，都一定会睡足八小时，做好万全约准备，因此在下认为他应该是个一丝不苟的人。而他在暗杀结束后的那一天，则有熬夜举杯庆祝的习惯。如果要动手，这应该是最好的时机……」

    「那些行为不是很像跟踪狂吗？」

    龙崎露出惊恐的神色吐槽。没错，其实我也跟龙崎有一样的想法――我刚才就觉得，她的样子简直就像是坠入爱河的人，或是跟踪狂。

    这时，流流土副校长满脸通红，小巧的双手握紧拳头。

    「才不是！在下只是为了打倒魔王而拚命努力而已！」

    「你也不用那么生气吧。」

    「你要是敢愚弄身为勇者的在下，在下可不会饶你喔。」

    「所以，你在做了那么周全的准备之后，就打倒魔王了？」

    龙崎问道。流流土副校长微微颔首。

    「是的，在下每天不断地追着魔王、追着魔王，最后来到魔王面前时，在下感到全身都在颤抖。魔王那细长的眼睛――以往从来不曾带任何感情的眼睛，在望向在下的时候，第一次有所动摇。他的瞳孔在一瞬间收缩，流露出恐惧的神色……在下高兴得像是升天了一般。过去魔王根本不屑一顾的在下，想要将自己的实力、在下为了魔王而累积至今的努力，以及在下全心付出的一切，全部投向魔王。」

    流流土副校长这么说着，一双大眼变得稍微湿润了些。总觉得，与其说她是在诉说打倒魔王的当年勇，倒不如……

    「在战斗的时候，即使队伍数度濒临全灭的危机，在下也拚命地回复，继续战斗……不知道持续了几十个小时的战斗，简直就像梦境一样。结束之后，反而觉得宛如只是一瞬间的事。最后，魔王用尽了魔力，无法使用回复魔法，于是在下一行人便打倒了他。由于这件事实在太惊人，因此勇者日报用了一整版来报导，在下与伙伴们也因此成为了传说等级的勇者。之后，在下也一偿所愿，来到圣传说中学担任教职……而且，职位竟然是副校长。」

    「这不是很好吗？恭喜你。既然找到了理想的工作，不就什么都不需要了吗？快把本宫放开吧。」

    龙崎要求道，但流流土副校长却摇摇头。

    「打倒魔王、找到理想的工作……在下一直以为那是在下所要的。但原来并不是，原来那并不是在下所要的。打倒魔王的那一天，在下非常高兴地和同队伍的勇者伙伴们举杯庆祝…然而，隔天醒来之后，却感觉到自己内心的某种热情变冷了。魔王死掉后，直到现在，在下都不知道自己该怎么办，该去哪里才好……以前一直拚命读的魔王攻略魔法书，如今也没必要了。再也不用去酒吧搜集魔王的资讯，再也不用为了寻找魔王而在草原上徘徊，强大的魔力也再也无用武之地……在下到底该做什么，连自己也搞不清楚了。」

    「呵，那种心情，本宫稍微能够体会唷。本宫在暑假期间一直沉迷于打电动，最后虽然破关了，但是却突然变得没事可做，本宫不知道未来的日子该以什么为乐而活了……心情非常绝望呢。幸好有贝尔琪在，本宫才不用那么难过……」

    龙崎，你明明被这个人抓住，为什么还要附和她的话啦！人好也有个限度吧！忽然间，龙崎像是发现了什么似地，扬起视线――

    「对了！本宫是因为很喜欢那个游戏，而游戏结束后，就不能再玩了，所以才会觉得寂寞。换句话说，其实你也是喜欢那个魔王的。」

    「啊……？」

    流流土副校长瞪大本来就很大的眼睛，焦急得脸一下子就红了起来。

    「你……你在说些什么啊？不但说人是跟踪狂，还说在下……喜、喜欢魔王那种人……没礼貌也该有个限度！」

    「啊，本宫只是随便说说而已，难道真的被本宫说中了？」

    我在看见流流土副校长表情变化的瞬间，虽然感到意外，但也觉得龙崎好像真的说中了。龙崎虽然是个天然呆魔王，但有的时候真的还挺敏锐的。

    然而，世上没有人在心事被戳破后，还愿意承认的。所以，一般人都知道视情况适可而止。但是，天然呆魔王龙崎却总是直肠子，想到什么就说什么。所以，一定不知道应该要察雷言色，或是把话说得委婉一些。果然，流流土副校长的心事被戳破后，双手紧紧地握拳。愤怒而激动地摇着头，大喊道：

    「肮脏的魔王！在下已经说过，在下不会原谅你用那种荒唐的戏言来愚弄在下的！」

    「你用英文说话，本宫听不懂喔。」

    「在下说的是日文！」

    「你为什么要生气呢？本宫是认真要和你讨论人生的烦恼呢。」

    「为什么身为传说等级勇者的在下，非得和你这种下贱的魔王讨论人生的烦恼不可！」

    「我们现在讨论的，不是打倒魔王之后：心里像是出现一个空洞的事吗？那不就是人生的烦恼吗？你不用绑住本宫，本宫也愿意和你讨论啊。贝尔琪也常在本宫半夜觉得寂寞的时候，听本宫诉说想念英雄的心情呢。」

    原来贝尔琪在龙宫城的时候是那样的啊。我本来还以为她很冷酷，没想到她这么好相处啊。

    然而，龙崎愈是真挚地说出那些体贴的话，流流土副校长就愈是激动地继续摇头。

    「……在下怎么可能是为了那种理由，而把你抓起来呢，龙崎同学。在下并没有对自己选择的生活方式感到后悔，所以没有必要和别人讨论人生。更别说是魔王了……！」

    流流土副校长用她的大眼睛瞪着龙崎。

    「在下是勇者……在下发现，就如同花朵不浇水就无法存活一般，在下也必须不断接受魔王的鲜血洗礼，才能活下去。在下只是想要一个可以永远和在下战斗的对手，但是在下却不小心打败了他，所以才感到一股空虚。只要手边有个『不死的魔王』，那种空虚感应该就会消失了……身为传说等级勇者的在下，只要一击就能把大部分的魔王消灭。但因为你不会死，所以在下就可以一直和你战斗，直到在下心满意足为止。」

    仰望着龙崎的流流土副校长，脸上带着和她幼稚的外表不相称的……不，或许正因为她的外表充满稚气，所以才更显得邪恶的表情……然而，俯瞰着她的龙崎，却丝毫不畏惧，反而是用充满哀感的眼神望着流流土副校长。流流土副校长发现这点后，皱起了细眉――

    「……那是什么？你这个弱小的魔王，为什么要用那么哀怜的眼神看着在下？」

    「不管你怎么打本宫，你心里的空洞也不会痊愈的。」

    龙崎用那双有着刻划着上亿年历史的深海色眼眸，笔直地凝视着抬头仰望自己的流流土副校长。

    「本宫也一样，不管在龙宫多么开心，不管贝尔琪对本宫多好，也无法填补本宫因为英雄不在身边，而产生的心的空洞。因为喜欢的人，是其他东西无法取代的。」

    「喜、喜欢……？」

    流流土副校长露出慌张的神情。

    「你和在龙宫的本宫很像呢。就像本宫喜欢英雄一样，你一定也爱上了那个魔王吧。」

    龙崎打从心底替对方着想，温柔而真挚地说。

    但是这番话却让流流土副校长满脸通红，不断地摇头。

    「你在胡诌什么！身为勇者的在下喜欢上魔王？爱？你的意思是在下很堕落吗？在下绝对不原谅你侮辱在下！」

    「这怎么会是侮辱呢？喜欢上一个人，并不是什么可耻的事呀。当然，是会有点令人难为情没错啦，可是本宫喜欢上英雄之后，才发现喜欢人是一件很棒的事呢。」

    「闭嘴！勇者是不可能爱上魔王的！白龙，把那个魔王的脏嘴给堵起来！」

    白龙接到命令后，便用另一只手把龙崎的嘴巴捣住。但它的手太大了，连龙崎的鼻子都一并盖住了。

    「呜――呜――！」

    龙崎像是在传达这件事似地，不停地踢动双脚，拚命挣扎着。但是不知道是不是因为被怒气冲昏了头，流流土副校长却没发现这一点。

    「不可能会有那种事，在下是勇者，不可能……！」

    「喂，把手从龙崎脸上移开！她会死掉的！」

    「不可能不可能不可能不可能不可能……！」

    就算我大吼大叫，流流土副校长也只是用她的小手抱着大头，不住地摇头，根本没听见我的声音。龙崎挣扎的动作变小了。不知道是不是快要失去意识了，她的双眼半闭、脸色变得苍白……再这样下去会有危险。

    「嘎噜噜――！」

    这时，我的身旁传来加姆的声音。被击飞的加姆，步履蹒跚地回来了。加姆的脚似乎在撞破彩绘玻璃时受伤了，因此拖着脚走路。但即便如此，它仍然一心想要救龙崎，因此拚命地跑回我的身边。

    加姆抬起又大又吓人的眼睛，贴近我的脸凝视着我。彷佛是在问我『有没有什么我能帮忙的？』一般。

    「加姆……你能把我腰包里的饼干拿出来吗？」

    我问加姆。有着能把流浪怪物吓跑的恐怖长相的加姆，只是脸长得可怕而已，内在仍是一只普通的吉娃娃。因为龙崎非常疼它，所以它的教养很好，很听话。不过，我不知道它是否听得懂这么复杂的命令，因此只是抱着姑且一试的心态这么说。

    「嘎噜噜――」

    加姆闻闻我的腰包。狗的鼻子很灵敏，所以它应该闻到了妈妈做的饼干的香味吧。它用嘴巴咬住腰包的拉链并拉开，把鼻子伸进腰包里，拿出饼干。

    「就是这样。加姆，那个你可以吃喔。」

    我说了之后，加姆便立刻喀滋喀滋地咬起了饼干。从加姆要听到我说「可以」才吃的这点，就能看出它的教养非常好。加姆吃着吃着，本来没有精神地下垂的尾巴，突然挺直了。本来看似疼痛，拖着走路的脚，也可以伸直了。

    「好，加姆。也给我吃一片。」

    我这么要求后，或许是感受到我迫切的心意，也或许是单纯出自佛心，想把好吃的东西跟我分享而已。总之加姆咬起一片饼干，凑近我的脸，接着把饼干塞进我的嘴里。我曾在教人养狗知识的书里读过「不要和宠物嘴对嘴吃东西」，但现在不是管这种事情的时候。我喀滋喀滋地咀嚼着饼干，然后咕噜地吞下。

    突然间……我的全身暖和了起来。尤其是骨折的地方，就像覆盖着暖暖包一样温热，疼痛瞬间烟消云散。

    「……可以动了。」

    我试着动动手臂，我能感到全身的每个角落都充满了力量。我能动了。

    既然能动，就表示我可以去救龙崎了。

    「放开龙崎！」

    我站了起来。流流土副校长惊讶地回过头，而龙崎拚命地试图撑着她几乎快要完全闭上的眼皮。

    「真是愚蠢。你明明可以趁着在下的注意力放在她身上时，自己偷偷逃走啊。你忘记在下说过要封住你的口了吗？」

    「我怎么可能丢下龙崎逃走！」

    「逃出去叫人来，你和她不就都能获救了吗？」

    「反正，现在我也能救龙崎。」

    「你身为勇者，却要赌上自己的性命来救魔王？」

    流流土副校长那稚嫩的脸上，浮现彷佛快哭似的笑容。

    「不可能的……那种东西，只不过是虚假的戏言罢了。勇者是不可能喜欢魔王的。」

    「这不是谎言，我喜欢龙崎，所以我要救龙崎！」

    「那种话，只是不知道真正的战斗为何物的幼稚勇者候选生，才会说出的漂亮台词。要不要让在下教教你呢？」

    流流土副校长话才一说完，白龙就朝我吐出了火焰。

    「嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「轰―――」地一声，蓝色的火焰形成块状，有如漩涡一般朝我袭来。正如织田的茶坊主传送来的影像一样，那火焰的质量相当扎实。

    「钻石之盾！」

    我用剑咒变出了一面巨大的盾牌。我可以看见熊熊火焰正舔舐着无色透明的盾牌的另一侧。我从腰包里拿出茶坊主人偶，丢给加姆。

    「加姆，你带着这个到外面去。如果找到贝尔琪，就叫她过来。」

    「嘎噜噜――……」

    「不用担心，我一定会救出龙崎的！」

    加姆踌躇了一阵，但是看见白龙的火焰，它似乎体悟到自己帮不上忙。

    「嘎噜噜――！」

    于是它彷佛下定决心似地，咬起茶坊主，迅速地从刚才破掉的彩绘玻璃往外逃去。

    我的眼前除了火焰之外，什么都看不到，火焰看起来像是毫无止尽。虽然被火焰轰轰的声音盖过了一半，但仍听得见流流土副校长语带嘲讽的声音。

    「原来你已经想好了啊。白龙的火焰的温度，高达三三度，可以比拟乙炔枪，能把铁给融化。但是钻石能耐得住三五度的高温……不过，接下来你要怎么办呢？在下刚才看见你把龙崎同学从吊钟救下来的时候，发现你的剑咒似乎一次只能变出一样东西来。那么，只要你用盾牌保护自己，就没办法打倒我，救出龙崎同学喔？」

    「你看到我把龙崎从吊钟上放下来的经过？」

    「你没有否认，就代表在下说中了，对吧？」

    流流土副校长尖锐的指摘，让我顿时语塞。流流土副校长真不愧是传说等级的僧侣系勇者，头脑非常好。单凭力量当然打不过她，而想要智取，似乎也很难。

    「不过，在下也可以让白龙留在这里，自己把龙崎同学带走唷。因为就算不骑乘白龙，也可以搭乘快艇去无人岛啊。」

    在一片轰然的火焰声响中，我看见白龙稍微屈下了身体。流流土副校长可能为了将龙崎带离这里，所以把龙崎放在白龙背上吧。

    「英雄……救命……！」

    龙崎从白龙的手中被解放后，似乎还有意识。虚弱的龙崎声音虽然沙哑，但却确实而清晰地传进了我的耳里。

    想救龙崎，就必须打倒这只白龙。但是，如果用剑咒攻击它，就必须解除钻石之盾才行。在解除咒语的瞬间，我就会被贝尔琪所精确测量出的――高达三千三百四十七度，连铁都能融化的烈焰给吞噬，一瞬间就被烧死吧。

    此刻的状态真是名符其实的无计可施。如果可以趁着白龙换气的时候攻击就好了，问题是从它口中吐出的火焰却没有间断。

    「英雄……！」

    龙崎的声音比刚才更远了，她真的快被带走了。要是现在不拦住她，说不定就再也无法找到她了。永远被关住、无限地回复、不断地被伤害――我不能让龙崎见到这种地狱。一旦抓住龙崎的手，我就绝对不能放开。

    「无限地……回复？」

    忽然间，方才浮现在心头的那句话，给了我一个灵感。

    我将手伸向腰包。饼干还剩十几片。富含妈妈的回复魔法的饼干……这些饼干能回复多少伤害呢？就连刚才那么严重的骨折，都能瞬间痊愈了，看来妈妈是个非常优秀的僧侣系勇者，但若是回复能力不够怎么办？……不，已经没有时间犹豫了。

    我一把抓起饼干，全部塞进嘴里，喀滋路滋地咀嚼后，便一口气吞下。我深吸一口气，下定决心后，大喊：

    「……解除！」

    「你说什么？」

    只见站在蓝色火焰另一头的流流土副校长回过头来，露出只能用「惊愕」形容的表情。接着，我看见龙崎被流流土副校长背在背后，双手被迫绕着流流土副校长的双肩，手腕被抓住，脚拖着地板。

    「等等我，龙崎！我一定会救你的！」

    下一秒钟，我就被蓝色的火焰吞噬了。我感到一阵惊人的炽热与痛楚……那股疼痛，只能用剧痛来形容。我的衣服刹那间发出红光后，便立刻燃烧殆尽――从这点便能判断白龙的火焰有多么高温。

    在火焰的炙烧下，我的皮肤表层被烧到脱落，接着又立刻痊愈。正如龙崎所说，就算能够立刻回复，受伤之后还是很痛。这个回复魔法究竟能持续多久呢……？但是，要是被疼痛或恐惧影响而分心，就不能顺利使用剑咒了。我只能相信妈妈的回复魔法和自己的剑咒。

    「天蛇斩！」

    我吟唱剑咒。我的声音化为一阵旋风，来到白龙的身边，变成我家代代相传的宝剑……成功了！

    虽说是剑，但这并不像弗利特所使用的魔剑巴尔姆克那样，是一把装饰着豪华的雕刻，一看就知道是一流勇者使用的高等武器。这只是出现在日本历史课本上，古坟时代的人所使用的朴素铁剑罢了。

    但朴素归朴素，这可是杀死大蛇的铁剑。因为这是用剑咒变出的仿制品，锐利与否，会受我的精神力左右，因此一定不如实物。但是想要打倒龙，那么这可说是和魔剑巴尔姆克并列的最适合的剑。

    剑有如蝴蝶一般，在距离白龙非常近的地方，轻盈地舞动。

    锵叽锵叽锵叽锵叽！硬如钢铁的龙鳞与比钢铁更硬的铁剑互相撞击，发出尖锐的声响。

    「嘎噢噢噢噢噢！」

    白龙吼叫着，攻击似乎奏效了。但是只挥了几刀，铁剑就被白龙反击的火焰给吞噬，融化成泥。不过，这都在我的计划之内，没关系。我不会为这么一点小事惊慌失措。

    我在铁剑完全融化前，迅速而冷静地解除剑咒后，又再次喊出：

    「天蛇斩！」

    锵叽锵叽锵叽、锵叽！

    「嘎噢！嘎噢噢噢噢！」

    白龙在蓝色火焰的另一头挣扎。我皮肤表面的痛楚，比刚才更剧烈了。大概是因为火焰的商温，把回复魔法的效果一点一滴地减弱了吧。还能撑多久呢？我必须在回复魔法消失之前打倒白龙才行。不允许一丁点儿的时间被浪费，更不允许一丝丝的焦急。

    「天蛇斩！天蛇斩！天蛇斩！」

    我就像音乐课上用的节拍器一样，抓到铁剑融化的时间点，以一定间隔的节奏不断反覆解除、颂唱剑咒，并且逐渐朝龙崎逼近。在熊熊燃烧的蓝色火海中，用那双噙着泪的大眼望着我的龙崎，就像蜃景一样朦胧地摇曳着。

    「英雄！英雄！」

    不知是在求救，还是因为担心我，又或者两者皆是――龙崎不断地呼唤着我的名字。不管白龙吐出的火焰多么炽热，不管我的身体有多么疼痛，不管我的内心有多么恐惧，龙崎的声音给了我勇气。我一心无二地不停反覆吟唱着剑咒，龙崎已经近在眼前了。

    「你在做什么，白龙！赶快把那个愚蠢的人烧尽啊！」

    流流土副校长高声说，她在着急了。但我一点都不急。

    这时，我已经确信自己得胜了。

    「龙崎！」

    我的发稍发出滋滋的声音，烧了起来，回复魔法已经失效了。然而……

    「天蛇斩！」

    铁剑伴随着我的声音出现，一道闪光后，白龙也精疲力竭了。

    「嘎噢噢噢噢噢噢……」

    轰隆隆隆隆――白龙庞大的身躯瘫倒在地，包围着我的身体的火焰也逐渐熄灭。

    「……怎么可能。」

    流流土副校长用沙哑的声音呻吟般地说道。在渐渐消失的火焰另一头，我可以清楚地看见她的身影……同时也清楚地看见被她抓住的龙崎眼中的泪水。

    对白龙使出最后一击的天蛇斩，几乎完整无缺地掉落在地面。我抓起天蛇斩，将刀锋伸向流流土副校长。流流土副校长的大眼中涌起不甘的泪水，仰头瞪着我。

    「在下竟然没发现游佐同学带着回复道具，真是一大疏忽……」

    「请放了龙崎，副校长。」

    我镇定地这么说。但流流土副校长却依然背着龙崎，并带着无法置信的神情，用她的大眼睛直直地盯着我。

    「……游佐同学，你为了救魔王，而把盾牌的咒语解除了，对吧？」

    「我虽然还只是勇者候选生，但我很擅长剑术。副校长虽是传说等级的勇者，但你是僧侣系勇者，而且现在手无寸铁。所以，你根本不可龙打赢手中拿着剑的我吧？」

    「在入学考的事前调查中，记载着你除了剑术之外，学科成绩也还算不错。那么，你应该已经计算出回复魔法有可能在打倒白龙之前就失效吧。即使如此，你也要为了拯救魔王而不惜拚命吗？」

    「请放开龙崎！」

    我大声地喊道。

    流流土副校长还是用她那双大眼注视着我，我不知道她在想些什么。说不定她又会使出什么攻击，这么一来，已经把回复饼干吃光的我，就完全没有胜算了。然而，如果我在这时透露出畏惧或没自信的态度，就会被对方识破。因此，我必须下定决心，展露出绝对不会输的态度才行……

    「……你明明身为勇者，却喜欢上了魔王呢。」

    流流土副校长小声地这么说，接着突然放开了龙崎。

    龙崎失去手臂的支撑后，瘫倒在地上。我赶紧扶住龙崎。

    「英雄……！」

    龙崎一发现我，就立刻抱紧我。她非常害怕，身体也变得冷冰冰的。但是龙崎却勇敢地瞪着流流土副校长，不服输地说：

    「才不只英雄呢，小不点副校长！本宫也一样，虽然身为魔王，可是最喜欢英雄了唷！」

    在这种状况下，你到底在不甘示弱个什么啊――我感到愕然。不过，一听见这番话，流流土副校长便立刻转过身去，背对着我们。

    「或许吧……或许当时在下如果也承认就好了。但是，在下虽然有勇气战斗，却没有勇气承认啊……」

    流流土副校长垂下头，小小的肩膀颤抖着。接着，流流土副校长用沙哑的声音小声地说：

    「你们走吧。」

    「咦？……我们可以走了吗？」

    由于她太过干脆，因此我忍不住问道。啊，要是她说「算了，还是不准走」，岂不是就完了吗――我提出这个问题的下一秒，就非常慌张，但是……

    「你们走吧。」

    流流土副校长背对着我们，又重复了一次。因此我便牵起龙崎的手，赶紧离开了大教堂。就在我们正要走出门口的时候……

    「在下……好羡……你们……」

    背对着我们的流流土副校长，低声地喃喃自语着。她的背影看起来格外娇小，声音也非常微弱，而且全身颤抖着，彷佛是在哭泣一般，因此我听不太清楚。然而即便如此，我也没有笨到回头去问她「请问您刚才说什么？」总之，我们飞快地逃离了大教堂。

    大教堂里，传来瘫坐在地的声音，以及――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊……！」

    少女的哭声。听见那阵哭声时，龙崎像是绝对不再放开似地，紧紧地握住了我的手。

    那悲凄的哭声，在我的耳边萦绕着，久久不散。

第六卷 六章 我怎么会这么怀念魔王学校呢？

    我带着龙崎急忙逃出了大教堂后……

    「嘎噜噜噜――！」

    加姆一发现我们，便非常高兴地追了上来。

    宿舍比刚才更喧闹了。人一旦变多，我们被发现的机率就提高了。

    「像刚才贝尔琪制作的隐身术的东西！」

    虽然搞不太懂，但我抱着姑且一试的心情，喊出剑咒。剑咒的特性是，就算知道正式的名称，但若印象太过薄弱，也会变出尺寸不同，甚至是同音异义的东西来。相反地，如果有确切的印象，就算不如道正式名称，也可以透过像「体育课助跑跳高用的蓬松垫子」这种指定方法，变出正确的物品。

    果然，这次也因为印象很清楚的关系，顺利地变出了一个和贝尔琪刚才覆盖住我和救生艇时一样的半圆体，罩住在正在奔跑的我们。我用手撑住圆罩，和龙崎一起穿过宿舍的后院，来到了后方的草丛里。

    迷你贝尔琪弓起脚，抱着膝盖，看似无聊地坐在那里。

    「贝尔琪！」

    我掀起圆罩，现出我们的身影，同时对贝尔琪喊道。贝尔琪缓缓地将头转向我：

    「我的名字是贝尔琪……对不是完全究极机械，而是有机生命体的少年要求太多，或许太过严苛，但是你似乎迟到很久了……？」

    反过来说，也就是不管我迟到多久，贝尔琪都会在这里等我。真不愧是完全究极机械，个性非常严谨，凡事只要决定了，就一定会遵守到底。

    「对不起，因为我在救龙崎。」

    「你在救龙王……之女？」

    贝尔琪那面无表情的脸庞，隐约透露出一丝丝惊讶的神情。我身后躲在隐身术圆罩里的龙崎，这时也探出头来。

    「哇――贝尔琪，你怎么了？变得这么小，好可爱唷！」

    龙崎脸颊泛红地用双手捧起贝尔琪，用脸颊磨蹭她。贝尔琪露出非常疑惑的表情：

    「我的名字是贝尔琪……总之龙王之女平安无事，真是太好了。我是因为零件不足，所以才变成这样的……而少年看起来零件好像也不太够的样子……」

    「我的零件？」

    听贝尔琪这么说，同时顺着贝尔琪的视线望去，我才惊觉――

    我的衣服刚才被白龙的火焰烧得精光，我现在完完全全地呈现……

    裸　　体　　状　　态　　。

    「哇啊啊啊啊啊！衣服、随便一件衣服！」

    我慌忙地喊出剑咒。「砰」地一声，出现了一张※节分时经常附在豆子里的白色多福面具。（译注：日本传统节庆，时间为每年的2月3日。）

    「对、对，用这个多福面具遮住重要部位……是说这也太低级了吧！」

    「你好像很乐在其中呢，英雄。」

    龙崎面带微笑地面对着我。

    「我怎么可能乐在其中啊！你为什么不告诉我我是裸体的！」

    「咦――又没关系，人鱼也是类似裸体的啊。」

    「这里又不是龙宫城！人类在人前必须穿着衣服才行啊！」

    不行，要是再这样慌张下去，又会莫名其妙地变出同音异义的面具来。现在不是撒节分豆子的时候，更重要的是今天是八月三十一日，根本不是撒豆子的季节。

    「麻樱中学的制服！」

    这样就不会出现同音异义的东西了吧。我静下心来，总算顺利地变出了衣服。我穿上了短袖衬衫和黑色长裤。

    「那么，在被其他勇者发现、双方起争执之前，我们赶快回麻樱岛吧。」

    我说完后，便拉起龙崎的手，走向我们刚才登陆的海滩。龙崎抱着贝尔琪和衔着茶坊主人偶的加姆，快步地跟在我的身后。

    我们平安无事地抵达了沙滩。眼前是一望无际的海洋，麻樱岛就在水平线遥远的另一端。

    「要怎么回去？要本宫叫魔王乌贼来吗？」

    龙崎说。贝尔琪从龙崎的手心跳下沙滩，横向挥动着短小的食指。

    「那会在逃走的过程中被发现。还是迅速地离开这里最好，我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪语毕，便将身体伸展成一片薄薄的三角形。由于贝尔琪原本的体积就很小，因此这个最长边有十公尺左右的三角形，真的非常薄透。三角形的下方，附有空中秋千似的东西。

    「这该不会是滑翔翼吧？」

    「是的，少年呀……在空中飞行，是最快的移动方式。只要利用隐身术，并贴着海面飞行，就不会被侦测到了……我的名字是贝尔琪……」

    「哇――好棒喔！本宫一直都很想玩玩看滑翔翼呢！」

    刚才差点永远被监禁，又被抓到敌营中央的龙崎，还真足开朗。为什么她总是能这么毫无防备、这么放心呢？

    ……该不会是因为我在身边吧？……呃，在这个状况下，我可以自恋一下吗？

    「英雄，赶快上来吧！现在回去的话，还赶得上晚餐时间呢。幸好本宫已经用龙宫宅配把作业送到学校了，可是因为遭到白龙攻击的关系，『海怪香松』已经变成一团焦炭了。志信一定很期待晚餐能吃到『海怪香松』吧。所以本宫一定要在晚餐时间前回去，好好向她道歉才行。」

    在这种状况下，龙崎最担心的竟然是作业和挪威海怪做成的香松伴手礼，从这点看来，龙崎还真是个大人物呢。从某个角度来说，龙崎真不愧是龙王之女。

    「茶坊主就放在本宫的口袋里……加姆也要抓紧本宫，别掉下去罗。」

    「嘎噜噜――」

    龙崎坐在类似空中秋千的部分，加姆则坐在她的大腿上。我把挂在岩石上的背包取下，坐在龙崎身旁。这感觉就像是坐在游乐园里的两人座游乐设施上，令人难为情。

    「英雄，这好像在游乐园约会唷。」

    龙崎似乎也抱有和我相同的感想，红着脸对坐在身边的我投以微笑。「把心里的想法转为实际的语言，怎么这么令人难为情」、「她笑得这么可爱，真是令人害羞」、「贝尔琪也在听耶，好丢脸喔」、「加姆恶狠狠地瞪着我，好紧张」、「要是龙崎要我带她去约会，游乐园或许是个不错的选择？」、「在这个状况下，我在乱想些什么啊，白痴」――我的脑中呈现一片混乱。只要龙崎对我笑，我好像很难有不混乱的时候吧。

    「我的名字是贝尔琪……要是你们的打情骂俏结束了，我们可以出发了吗？少年呀……？」

    变成滑翔翼的贝尔琪声音很低……她该不会生气了吧？虽然不明显，但最近贝尔琪彷佛开始流露出感情。此外，贝尔琪很喜欢龙崎，因此假如我和龙崎太要好，她彷佛就会变得不太高兴。

    「啊，嗯、嗯，抱歉，可以出发罗，抱歉。」

    我感到不好意思，于是不由自主地道了歉。

    「那么，贝尔琪要出发了……」

    虽然平静但总觉得有点不高兴的贝尔琪语毕，滑翔翼便往夕阳西下的海面滑去。

    多亏了贝尔琪的策略和隐身术的帮忙，我们没有被圣传说岛的勇者发现，平安无事地离开了圣传说岛。又或许圣传说中学的老师们其实早就发现了，但是却故意放我们走……

    被夕阳余晖染红的海面，闪耀着金黄色的光芒，美不胜收。贝尔琪的滑翔翼后方附有螺旋桨，因此与其说是滑翔翼，倒不如说更像一架轻型飞机，速度和高度皆可提升。

    在一片金黄的海面上，贝尔琪稍微拉起一些高度，可能是想确认位置吧。麻樱岛就在眼前了。

    「英雄、贝尔琪，我们就快到麻樱岛了耶。」

    龙崎指着前方说。

    「没错，龙王之女呀……根据我的定点计算，这里已经是麻樱岛的领海内了。我的名字是贝尔琪……」

    「太好了―那就不用担心被圣传说岛的家伙会不会追上来了！」

    我本来还很紧张，深怕要是有追兵追来，我却保护不了龙崎该怎么办。如今一想到已经安全了，我不由得全身放松。确实保护好龙崎的成就感、虚脱感、疲劳、担心……各种不同的情绪同时袭来。感到一阵虚脱的我，身子一软，就往坐在身旁的龙崎倒了过去。龙崎可能是吓了一跳，轻声发出尖叫。

    「呀……」

    「啊，抱歉。不小心撞到你了。」

    我赶紧向龙崎道歉，但龙崎的视线却不在我身上……她带着畏惧的神情，望着麻樱岛的方向。

    我顺着她的视线一看，也忍不住喊出「啊」的一声。

    一只巨大的黑龙，正展开翅膀，挡在我们的前方。站在黑龙背上的，是学生会长――黑姬露希菲。在闪耀着一片金色的海面与空中，学生会长金黄色的头发宛如散发着光芒一般炫目，甚至有种神圣的感觉。然而，她脚下的黑龙，却浑身带着丑陋与邪恶的气息。

    「学生会长……你是来接我们的吗？」

    我想应该不是吧，但我还是这么问了。学生会长露出一个美丽的微笑。

    「唉呀，真无聊……你们回来啦？」

    站在黑龙背上的学生会长一副伤脑筋的样子，垂下了眉。龙崎害怕地抓紧我的手臂，瞪着学生会长。

    「什么无聊？学生平安无事地回来，学生会长不是应该要高兴才对吗？」

    「嘎噜噜――！」

    加姆或许是出自本能地感受到敌意，也发出低吼。学生会长用指尖卷绕着自己金黄色的长发，浮现一个艳丽的笑容。

    「因为我本来想以这件事为藉口，向圣传说中学宣布开战呀。为了观察情势，所以我才在这片海域上待机。只要一接到你们死亡的消息，我就能比任何人早一步对圣传说岛展开攻击了……可是海上的紫外线，比想像中还要强呢。我担心皮肤会变干燥，所以选了SPF值比较低的防晒乳，早知道就擦SPF五的了。」

    在准备只身对圣传说中学展开攻击的时候，却还在烦恼防晒乳的防晒系数……学生会长到底是多么游刃有余啊。话说，「开战」……意思是她并不是像弗利特他们以前袭击麻樱岛时那样，只是攻击一下就离开，而是打算挑起全面的战争吗？

    「你打算怂恿两校进行最后一战啊？」

    虽说只是候选生，但要是六百六十五名魔王和七百七十七名勇者真的打了起来，事情绝对非同小可。也正因为如此，两间学校才签订了互相不干涉对方岛屿的协定。可是，身为有责任维护学校治安的学生会长，现在到底在说些什么啊？

    「因为小莉莉最近一直反抗我，只要我把圣传说中学攻下，就能让她知道我的厉害了不是吗？」

    「嫁挑起最后一战的理由只是为了这个喔！」

    「而且透过战争，如果可以顺便获得不管莉莉子怎么奋发，也无法追上的超高经验值。让莉莉子说：『姊姊好厉害唷！我完全无法跟姊姊比拟！我已经不可能超越姊姊了，我这一辈子都要追随姊姊，直到世界末日，请让我服侍在姊姊的身旁！』的话，呜哇，―真是愉悦得令人不禁发抖呢！」

    变态――不，糟糕了！我发现学生会长在这里的原因了……因为学生会长想要一个可以攻击圣传说中学的藉口，所以我们平安无事地回来，就等于破坏了学生会长的如意算盘。

    「被抓走的是你们真是太好了。龙崎同学是最弱魔王，而打倒游佐同学后，我又可以获得经验值，真是一石二鸟。贝尔琪同学虽然稍微算是个强敌，不过从你现在散发的魔力看来，你是不是在圣传说岛遭到了攻击，而使得魔力大幅减低了呢？」

    滑翔翼微微颤抖了一下。

    「唉呀，你有反应……那就表示我猜对罗？说不定现在正是打倒贝尔琪同学的最佳时机呢？」

    学生会长眯起有着长长睫毛的双眼，用食指沿着美丽的嘴唇轮廓轻轻画过。

    十我好难过喔。难过得泪流不止呢。我们宝贝的三名学生，被圣传说中学的坏人残忍地杀害了，身为学生会长的我不禁因为深感责任而心痛。身为学生会长，我一定要负起责任，帮他们报仇才行……」

    「也就是说，你现在是在宣示要残忍地杀害我们吗？」

    我倒抽一口气。学生会长那具有压倒性优势的魔力，我早已领教过了。而费尽千辛万苦才好不容易从圣传说岛逃出来的我们，现在已经没有余力反击。这里又是离麻樱岛很远的海上，既无法向老师们求救，也八成不会被发现。

    要是我在这里被击败了，龙崎会怎么样？而被拥有如此战斗力和这种个性的学生会长攻击后，圣传说中学又会怎么样？战斗力和正义感都很强的弗利特，应该会站在最前线迎击，好让其他学生逃走吧。这么一来，弗利特势必会被学生会长打倒。

    守护我们的生命，就等于守护弗利特的生命。只要能够回到麻樱岛，在老师们（尤其是几乎从未展现出实力的可怕舍监）和老大的牵制下，学生会长就无法随心所欲地蛮干了。可是，此刻的我们，该如何逃离学生会长呢？

    我想不出好办法。而且我根本没时间思考，学生会长就已经展开攻击了。

    「常言道『狮子就算只是猎兔子，也会竭尽全力』，所以我其实是很想召唤黑暗万军来消灭你们的。然而，黑暗万军太引人注目了，会被麻樱岛发现，因此变成只用一头黑龙来攻击你们。但这绝对不代表我轻视你们，不想拿出全力，请你们千万不要觉得心里不舒服喔？」

    学生会长露出温柔的笑容。如果一个人在笑的时候，只有眼睛没有笑意，其实还不那么恐怖。学生会长恐怖的地方，是她总是真的打从心底笑出来，连眼睛都在笑。

    「不，既然如此，你可以不用拿出全力没关系。」

    「不、不，这样对你们来说太失礼了。所以我在这里等待的期间，完全没让黑龙进食喔。毕竟同样是咬烂撕碎，如果把你们当成吃饱喝足后的点心，岂不是太没礼貌了吗？用餐的时候，还是应该心怀对生命的感谢，把对方当主菜来享用才行呢……」

    学生会长说了一堆彷佛有助于饮食教育的话，不过所谓的主菜，就是指我们吧？换言之，饥肠挽挽的黑龙，并不只是玩玩，而是会抱着要把我们吃掉的心情来攻击我们。看来这会是一场苦战了……到底是用剑咒变出可以投掷的武器好呢，还是变出剑来，采取肉搏战好呢――我比考数学时还要拚命地转动脑筋，思考着该怎么作战。

    然而最惨的是，无论采取什么战术，最后迎向的结局都是「死亡」……

    「你没有喂它吃东西？」

    龙崎突然大喊道。龙崎不按牌理出牌已经不稀奇了，不过学生会长一时无法理解龙崎的意思，因此不由得目瞪口呆。

    「……啊？喂它吃饭……？」

    「不喂宠物吃饭，根本就是虐待吧！它很可怜耶！」

    「不，那个……什么？宠物？黑龙是我的使魔耶？」

    学生会长的逻辑，对龙崎似乎不管用。龙崎明明是个魔王，但却是个又善良，又爱护动物的人，甚至会把收容所里没人认养、脸长得很恐怖的吉娃娃带回家细心照料。

    「它太可怜了，本宫给它吃点零食吧。」

    龙崎说完，便拿出一个爱心形状的饼干，扔向黑龙。爱心形状的……饼干？

    饼干画出一道抛物线，朝黑龙的方向飞去。或许是被饼干香甜的气味所吸引，也或许是因为肚子真的太饿了，黑龙毫不迟疑地一口吞下了饼干。

    下一秒钟……

    「咕嘎噢噢噢噢噢噢！」

    黑龙发出激烈的吼声，开始猛力挣扎。

    「呀啊啊啊！」

    学生会长拚命抓紧黑龙的背，同时瞪着龙崎，脸上带着我们从未见过的惊慌表情。

    「唔……龙崎同学，我本来以为你只是个天然呆的女生，没想到你竟然是个策士。看来我太小看你了……！」

    「咦……本、本宫什么都没做啊。」

    龙崎不禁慌了起来。这时，黑龙有如黑雾一般，突然烟消云散。

    「呀啊啊啊啊！」

    学生会长倒栽葱地落入了海里，「哗啦――」地溅起高高的水柱。

    「哇――！你、你没事吧，学生会长！」

    「我的名字是贝尔琪……比起敌人的安危，我们更应该确保自己的平安才对。龙王之女呀……毕竟要是学生会长复活了，现在的我们是毫无胜算的……」

    贝尔琪冷静地将附在滑翔翼后方的螺旋桨以最高速旋转，带我们离开了那里。我虽然也不免感到一丝丝担心，但毕竟学生会长那么强，应该不会有事吧。

    「为什么呢？本宫只是给它吃了一块零食而已，为什么黑龙会那么痛苦？果然教人养狗的书上写的『不可以随便喂食别人家的宠物』这一点，还是必须确实遵守啊……」

    龙崎沮丧地说。我问龙崎：

    「龙崎，那片饼干是从哪儿来的？」

    「茶坊主的外套下面有一片啊。」

    龙崎把加姆嘴上叼着的茶坊主的外套，像裙子一样掀开给我看。茶坊主的衣服……也就是说，我把茶坊主放进腰包的时候，腰包里的饼干不小心被夹在茶坊主的外套和衣服中间了啊。那么那个爱心形状的饼干，就是我妈妈手工制作的……？

    「原来如此，因为那是含有波伊米魔法的饼干啦！」

    「咦――！所以本宫喂它吃的是有毒的饼干罗？」

    龙崎受到极大的打击，脸色苍白地用双手捣住脸颊。

    「不，这个……反正结果是好的嘛。」

    「本宫做了坏事耶。」

    「我的名字是贝尔琪……但是，多亏了你，我们才能活着回来。所以就像少年所说的，结果是好的，龙王之女呀……」

    没错，这样一来，我们就真的能够活着回去了。贝尔琪的话，让我觉得总算放下了心中的大石。水平线彼端那座已经近在眼前的麻樱岛，看起来也相当令人怀念。明明身为在一群魔王中唯一的勇者，每天都因为经验值被觊觎着，并不断被卷入战斗而一刻不得闲。而且一直到刚才为止，我明明是待在全是勇者伙伴的岛上，为什么会那么想念那座魔王之岛呢？

    我想我大概是累了吧。刚才也差一点就遭到学生会长的袭击，所以我应该是累过头了吧。

    「总觉得好累喔……」

    我呻吟似地说。这时，龙崎突然伸手搂住我的肩膀，把我拉向她，把我的头往下压，于是刚好变成让我睡在她大腿上的状态。

    「哇，喂！这样很危险吧，龙崎！」

    在滑翔翼上做出这样的动作，我不由得慌张了起来。虽然这和一般的滑翔翼不同，反而像是秋千或游乐园的游乐设施，可是我们现在是在海上以高速飞行耶。要是不小心掉下去，很可能会全身骨折而死。但是龙崎却带着伤脑筋的表情笑着说：

    「英雄真的很喜欢担心呢。只是这样而已，不会有危险啦。」

    大概是因为龙崎身为海之魔王，就算掉下去也毫发无伤，所以才没有危机意识吧。就是因为这样，你才会迷路，还被抓走啊……我很想这么抱怨――

    「……可是，看到英雄这么担心，本宫却不觉得不高兴呢。」

    「我的名字是贝尔琪……虽然我不知道原因，但由于某种不明的情绪涌起，我突然有股想要解除这个变身的冲动……我的名字是贝尔琪……」

    简单讲，那就是俗称理智断线或突然暴怒的状态吧。我赶忙对贝尔琪说：

    「不、不行啦，贝尔琪，要是你在这里解除变身的话，我会掉进海里死掉的！」

    「这样一来，少年就会变成我的经验值了……」

    「不，现在不是把我变成螺丝的时候吧！我们的任务是要把龙崎平安送回麻樱岛，不是吗？」

    我似是而非地大喊着，拚命地试图说服贝尔琪。贝尔琪似乎还不能完全接受我的说词，始终沉默不语。

    这时，加姆嘴里叼着的茶坊主忽然动了起来。跳上我躺在龙崎大腿上的头，嘴里含着一口茶，「噗――」地喷出来，形成一片雾。

    咦，茶坊主可以动了？这就表示它又和织田的长刀连线了？

    我静静地看着，只见茶雾变成萤幕，投射出由茶坊主的眼睛发射出的光线。简直就像电影一样呢……正当我感到佩服时，萤幕中出现了四个女生，修正，三个女生和一个像女生一样可爱的男生。

    也就是织田、班长、纱希学姊，还有龙崎那只有三名成员的四天王的最后一人――毒水蛇魔王黄泉原冥土。

    『太好了！你们这些家伙，茶坊主的影像终于接通了！』

    『也就是说，他们已经离开圣传说岛的结界罗？那么我就可以用魔王风云会，把大家召唤到这里来了。』

    『太好了！刚才公主的梦境突然消失，可是不知道公主是醒来了，还是死掉了，害我一直好担心呢～！』

    『织田同学，到底怎么样了呢？公主没事吧？要是我最宝贝的公主有什么万一，我……我……！』

    四人争相地挤在织田的长刀前，想要看清楚影像，然而四人的视线却不约而同地停在我身上。

    就在这时，我才惊觉自己正躺在龙崎的大腿上。

    『『『『啊！』』』』

    四人僵住了。

    「啊！」

    我也僵住了。

    「呀呼――纱希、冥土、志信、班长――本宫我们马上就要回去罗――」

    只有龙崎还一如往常地少根筋，开开心心挥着手。

    四人冰冷的视线朝我射来！

    『看来似乎没什么好担心的嘛……校长那么努力地到处想办法，你们那种悠哉的态度真的让人超火大的……我看，就连召唤都嫌浪费了，你们就自己卖力滑回来吧。』

    班长的眼镜放出宛如冰一样冷洌的光芒。

    『是啊。游佐，既然你这家伙这么有精神，等你回来，我会毫不留情地继续跟你战斗喔！』

    织田依旧像疯狗一样狂吠。

    『针对你救了公主这件事，我向你道谢，英雄。不过，只是针对你救了公主这件事而已唷。不过，很多事情，都是一码归一码喔……』

    纱希学姊愤怒的眼神好可怕。

    『游佐同学，辛苦你了&#9834;谢谢你救了公主&#9834;我会等游佐同学回来的&#9834;等你回来之后，我会泡最高级的红茶来款待你喔&#9834;好期待唷～&#9834;』

    从某个角度来说，黄泉原那温柔的笑容才是最恐怖的。

    忽然问，「噗滋」一声，影像便消失了。

    「……这就是自作自受吧……少年呀……」

    面无表情的贝尔琪，那低沉的声音，将我的恐惧推到了顶点。

    「啊，太好了。本宫本来还很担心，因为本宫偷偷去接英雄，一定会被冥土臭骂一顿的。冥土有一张那么漂亮的脸，可是生起气来，却比纱希还恐怖呢。看到他心情这么好，真是太好了――&#9834;」

    龙崎笑盈盈地说。她不懂，龙崎什么都不懂。

    『我果然还是……不想回去啊啊啊啊啊―！』

    耸立于地平线上的黑色岛屿影子是「魔王之岛」的这个事实，令我不禁深感痛苦。

第六卷 后记

    谢谢各位第六次支持魔王学校。这次的舞台，是勇者学校所在的圣传说岛。由于魔王学校里的魔王大多属于召唤系或攻击系，因此很高兴这次能轰轰轰地使用火力较强的全体攻击魔法。

    对了，提到日本的魔王，应该就是阎罗王了吧。之前节分的时候，我买了沙丁鱼，结果里面放着一张小纸条。据说节分之所以要装饰笆鳌⒊陨扯∮悖是因为厥饕犊梢源料构淼难劬Γ而烤沙丁鱼的烟与味道可以把鬼驱走。那张小纸条上很详细地写着这些习俗。

    阎罗王会把人类所做的坏事记在生死簿上，依此决定人死后是要去极乐世界，还是去地狱。为了调查人类有没有做坏事，于是阎罗王便派他的手下，也就是一只名叫闻鼻的鬼去人间。人类为了不让闻鼻向阎罗王报告自己做的坏事，便用笆鞔廖疟堑难劬Γ用烤沙丁鱼的烟来驱赶他……不过，这怎么看都像是人类在隐匿自己做的坏事吧？真可怕。如果闻鼻回到阎罗王身边，向阎罗王报告了这件事，那么做出那些事情的人类，应该立刻就被判去地狱了。而之所以没有这样，就表示闻鼻并没有回去向阎罗王报告。换言之，会不会是人类把闻鼻杀掉后，再把他拿去跟沙丁鱼一起烤，用沙丁鱼强烈的腥味来掩饰呢……好可怕。

    由魔王统治人类的世界，其实也是这种感觉。当魔王非常正当地派手下前往调查不缴纳税金的人类时，说不定也被这样暗中解决了。而且，还以受害者的姿态说「这是一个被魔王控制的黑暗国度」，拜托刚好经过的勇者「请去打倒魔王」，在不弄脏自己的手的状况下借刀杀人――人类真的很坏耶。所以，想要支配人类，其实也没那么容易。从某个角度看来，真正的黑暗，也许就存在于人类的心中。

    所以，隶属魔王公会和勇者公会的魔王和勇者，并不是直接支配人类，而是依附在人类社会结构中获得好处、占便宜的这种方法，或许才是非常正确的呢――我一边吃着沙丁鱼，一边这么想。

    谢谢朱シオ老师这次也为我绘制了这么可爱的插图。各位读者，您想就读麻樱中学，还是圣传说中学呢？

    二一二年四月　　夏绿@故意找正在吃惠方卷的人讲话是节分必做的事

第六卷 插图



第七卷 一章 魔王学校运动会开幕！

    台版 转自 轻之国度

    扫图：欢欢

    录入：せんり

    修图：肾亏

    据说十月十日天气晴朗的机率非常高。而在这一天举办运动会的学校，据说也很多。

    有六百六十五名魔王候选生就读的这间麻樱中学，也将在十月十日举办运动会。第二学期一开学就举行的「※课题考查」结束之后，运动会的脚步就更近了。（译注：暑假结束后，为了测验学生是否理解暑假作业的考试。）

    对于阴差阳错地来到这间学校就读，也是这间学校唯一的勇者――二年蝙蝠班的我，游佐英雄来说，这是第一次的运动会。因为，去年的运动会因为下雨而取消了。

    「你们明明是魔王，竟然只因为下点雨就取消运动会？」

    老实说，去年我真的吓了一跳。不过，在这所魔王学校就读了一年多，我明白到所谓的魔王，基本上是不太喜欢外出的。 

    结果…… 

    「勇者正朝这个迷宫前进？你说要是被他闯了进来，就没有退路了，所以应该趁早去把他解决掉？这样不是要越过草原、森林和毒沼泽吗？没关系啦，好麻烦喔。光是离开迷宫就很累袜子很不舒服，涂固定袜子的黏胶也很麻烦。万一在半路上下雨了，那就更麻烦了。到了晚上要找住宿的地方，更是麻烦死了。还要花住宿费，换了枕头又睡不着。反正勇者会来我这不是吗？那就不用麻烦了，直接在迷宫等就好了。我还比较想待在魔王的房间里等，顺便做些自己喜欢的事呢。勇者来了之后，我就会出去战斗了，等他到了再叫我喔。」

    像这样，魔王们总是待在迷宫或魔王城的最深处，几乎足不出户。要是勇者没有主动造访，恐怕就连战斗的欲望也没有。

    因此，他们根本没有冒雨举办运动会的意思。反观勇者却是被雨淋湿、满身泥垢、经过各种冒险，拼命想见到魔王一面……

    唉，抱怨就到此为止吧。总而言之，我想说的是，麻樱中学的惯例是「一旦下雨，运动会就会取消」。

    「晴天娃娃、晴天娃娃……请在运动会那天下雨吧&#9834;」 

    因为这样，我希望今年的运动会也能取消，所以制作了晴天娃娃，打算把它倒吊在宿舍的窗户上。麻樱中学规定所有的学生都要住宿，宿舍跟学校分别位于麻樱岛的两侧。

    我并不是讨厌运动会。小学时，我其实非常喜欢运动会，也很喜欢运动会时妈妈做给我的海苔卷。

    然而，现在的我是魔王学校的学生，也是学校中独一无二的勇者。要是我和魔王们一起参加运动会，不知道那些觊觎我的经验值的家伙们会使出什么手段来。

    在勇者补习班时代学过的希腊神话里也提到，由于神谕表示「勇者珀尔修斯未来将杀掉其祖父阿克里西俄斯」，因此珀尔修斯在婴儿时期就被祖父丢到河里。他长大后，凑巧参加了城里运动会的掷铁饼大赛。结果却不小心失手，当场砸死了坐在观众席里的阿克里西俄斯。

    就连勇者都会犯下这种错误了，更别说魔王学校里不会有什么东西假装误爆，朝着坐在观众席的我飞来。

    「晴天娃娃、晴天娃娃……我说真的，让运动会那天下雨吧。拜托了，就这样。」

    这时的我，恐怕是个带着全世界最恐怖的表情，制作晴天娃娃的勇者吧。

    「英雄，英――雄！」

    忽然间，有人敲了我的房门。从那可爱的声音和虚弱的敲门声来判断……是龙王的女儿，也就是和我同班的魔王・龙崎流娜。    

    「哇哇哇！等、等一下龙崎，等一下！」

    我赶紧把晴天娃娃放在床上，再迅速套上堆在床上的T恤和牛仔裤。 

    这栋宿舍虽然每间房间都只有大约六坪大，但全部都是单人房。这是因为，如果让魔王魔共享一个房间，那么就会纷争不断，让宿舍陷入全毁的危机之中。 

    由于这个原因，放学回到房间后，便有种不被任何人看见的安心感，因此我就换上了全是毛球、又松又垮的睡衣。我不能让龙崎看到我这种难看的模样，所以十分紧张。

    也有一派说法认为，勇者在魔王面前根本不需要注意打扮，唯有重视攻击力及防御力。装备着「武器：魔法鞭」、「防具：性感泳装」、「头盔：铁面具」献身在魔王面前，才是真正的勇者。

    的确，我也认为从某种方面来看，那真的是勇者。然而，我实在没有勇气以这种难看的打扮来面对龙崎。因为……

    「啊，英雄，你总算开门了。本宫该不会来得不是时候，造成你的困扰了吧？」

    站在走廊上歪着头，一脸担心地问我的女生，有着绿色的丰盈秀发、圆滚滚的眼睛、有如珍珠般白皙的肌肤，以及纤细的身体，身体的每一处都只能用非常可爱来形容。世界上恐怕没有一名勇者，有勇气穿着全是毛球、又松又垮的衣服，站在这么可爱的女生面前吧？

    这个可爱到让人不敢相信她是魔王的女孩子，就是龙崎流娜。

    龙崎是最强等级魔王――龙王的女儿，但是她既不会魔法，又没有体力，运动神经也很差，学业成绩也不好。而且，要是她的个性像魔王一点，比如说脾气很差、又残忍、又厚脸皮、又总是鄙视人……那就算了。问题是龙崎竟然连个性都很好，又温柔体贴、又内向、又乖巧、又爱哭、又消极……是个彻头彻尾的劣等生魔王。

    而且，今天的龙崎又做了一个完全不像魔王的打扮。

    「龙崎，你那是什么打扮？」

    她的装扮与魔王应有的形象实在偏离太多，让我不由自主提高声调问道。

    龙崎穿着轻飘飘的粉红色裙子以及贴身的坦克背心，双手拿着蓬蓬的彩球。顺带一提，龙崎那「只有三位的四天王」的其中一位（也可以说是宠物）――脸长得很恐怖的吉娃娃加姆，也被穿上了和龙崎成套的衣服，站在她的脚边。加姆的前脚上，还细心地绑了两个小小的彩球。

    「嘎噜噜――」

    「你那是什么打扮？干嘛连加姆都打扮成这样？」

    「英雄，你看不出来吗？本宫是拉拉队呀。」

    龙崎可爱地眨眨眼，手拿着彩球，做出调皮的动作。这算哪门子魔王啊？

    「我知道这是拉拉队，可是龙王之女为什么要打扮成这样啊！」

    「……难道这个打扮不适合本宫吗？」 

    龙崎的一双大眼充满不安地望着我，眼眶里顿时涌上泪水。哇，她要哭了！  

    「这样啊……本宫其实也注意到了。胸口那边的立体剪裁好像有点空空的，之类的……也就是说，本宫这种体型根本不应该当拉拉队是吧，呜呜。」

    「喂，不要因为这种小事就哭啦！你是魔王耶！而且，也没有那么空啦！」

    「可是、可是……呜呜。」

    「你没有不适合啦！」

    「是，也没有很适合吧，呜呜。」

    「不，不是啦！」

    真是的――这个爱哭鬼魔王，不管遇到什么事情，都给予自己很低的评价。以尺寸来说，这套衣服确实不太合身。身为一名勇者，我不能说谎，不过……

    「虽然衣服确实不太合身，但是龙崎本身很可爱，所以你不要哭了！」

    「呜咦？」

    龙崎发出像是打嗝的声音，抬头望向我。

    「本……本宫本身、很可爱吗？英雄，你真的这么认为吗？」

    哎唷――这么难为情的话，不要让我说第二次啦。比起启示录等级魔王的精神破坏冲击波之类的攻击，龙崎才更能削弱我的精神力。

    「唔、嗯……勇者是不会说谎的……」

    「这样啊！本宫好高兴喔，英雄！」

    龙崎顿时满脸笑容……呃，心情恢复了是很好啦，但是她为什么突然开始在我面前脱下拉拉队服？

    「等一下，龙崎。这里不是浴室喔，你为什么要脱衣服？」

    「原来本宫一直以来都太拘泥于外在了。既然英雄说本宫本身很可爱，那本宫就立刻恢复只有本身的状态，把本宫送给你。」

    「喂，等一下！住手！」

    我赶忙阻止衣服已经脱了一半的龙崎。同时在心里告诉自己，我看不见内衣上面的蕾丝，我看不见、我看不见。   

    「为什么？难道比起本宫，英雄更想要半个世界吗？」  

    「勇者要是从魔王那里得到了半个世界，世界就会被黑暗笼罩，所以我不要。」

    「所以果然是想要本宫，对吧。噗通、噗通。」

    「我两个都不要喔。」    

    「本宫是没人要的孩子吗？哭哭。」    

    「你情绪变化得也太剧烈了吧。我又没说龙崎是没人要的孩子！」   

    「所以，果然还是要本宫吗？太好了，噗通噗通。脱脱。」

    「不要在走廊上脱衣服！」

    「不能在走廊上脱，那在英雄的房间里面脱就可以了吗？」

    「那样问题会更严重，请不要这么做。」

    「到底要在哪里脱才可以呢，英雄真是任性耶。噗――！」

    不要鼓起腮帮子又发出奇怪的状声词，龙崎。这家伙明明是个魔王，但真的可爱到让人困扰耶。

    「这不是任性吧！更重要的是，你到底为什么要做拉拉队的打扮啊？」

    「因为马上就要举办运动会了啊，本宫很期待呢。毕竟去年的运动会取消了，而且去年本宫还不认识英雄……」

    龙崎害羞地用彩球遮住脸的下半部，用一双大眼仰望着我。

    没错，去年我们还不认识彼此，是到了二年级才同班的。而龙崎之所以打算把半个世界给我，其实是出自于「本宫虽然想要勇者的经验值，但像本宫这种最弱魔王，就算跟他战斗也一定会输。反正一般魔王在快输的时候，都会对勇者提出最后的交涉：『要是你愿意当我的家臣，我就把半个世界送给你。』既然如此，那干脆一开始就提出这个交涉不就好了吗？」这种简单的想法。顺带一提，有一次龙崎当值日生的时候，我帮她擦了上面的黑板，这似乎也成了原因之一。

    「也就是说，今年的运动会是本宫和英雄第一次一起参加的运动会。所以，本宫觉得这一定会成为一辈子的回忆。纱希说过，麻樱中学的运动会，只要当天报名，就可以参加自己想参加的项目了。本宫是运动白痴，并不打算参加比赛。不过，本宫想要看英雄活跃的表现，帮英雄加油，让它成为一场特别的运动会。所以本宫才拜托龙宫，帮本宫买了这套拉拉队服。」

    「加油……」

    看到龙崎这么开心的样子，我实在很难以启齿。我瞥了一眼刚才制作到一半、放在床上的晴天娃娃。 

    「龙崎，我……其实希望运动会因故取消……」 

    「咦！为什么？本宫很想看英雄帅气的表现耶！」 

    「不，我又不帅。」

    「可是，英雄的脚程不是很快吗？本宫看到英雄上学、放学时跑步的样子，都觉得好帅喔，萌萌。」  

    「我上学、放学时都用跑的，是因为我根本无法从容地慢慢走，我是在逃命啊。这个理由根本糗毙了。」   

    没错，我每天都在环岛一圈、单程五百公尺的沿海通学路上全速狂奔。

    因为虽然学校规定在宿舍和学校里不能打斗，但是上学、放学路上却不在此限。所以要是我太过放松，就会遭到觊觎我经验值的魔王们攻击。此外，以勇者的经验值为食物的海中魔物，也会从海里伸出触手来攻击我。

    为了不被这些家伙缠上，所以我每天都急速狂奔。我想或许是多亏了这点，我的脚程才变得很快吧。

    龙崎用力地摇摇头。

    「没有那回事，跑步时的英雄很帅唷。事实上，英雄这种谦虚的个性更帅呢！脚程快的男生，是很受欢迎的喔。能够和这么受欢迎的英雄感情这么好，本宫实在是太幸运了。」

    「会因为跑得快而受欢迎的时期，大概只在小学二年级之前吧。我们都国二了，这根本无法构成任何受欢迎的理由。」

    「那么，本宫就不用担心竞争对手了，本宫真是宇宙无敌幸运呢。」

    「你的正面思考是没有死角的吗？」

    「总之，本宫会替英雄加油的！」

    龙崎舆奋地摇着彩球。龙崎到底要变成一个多极端的劣等生魔王才肯罢休啊……我可没听过会帮勇者加油的魔王喔。我的头开始痛了起来。

    「嘎噜噜――！」

    忽然间，加姆跑进了我的房里，找到我放在床上、才做到一半的晴天娃娃，于是叼着它跑向龙崎。

    「啊，加姆，不可以乱拿英雄的东西喔！……是说，呀――好――可爱――喔！」

    龙崎拿着晴天娃娃，兴奋莫名。开玩笑，这只不过是个晴天娃娃罢了，龙崎比它可爱一百万倍呢。

    「英雄真是的，说什么讨厌运动会，结果却偷偷制作晴天娃娃。真是的――你一点都不坦率呢☆」 

    「不，那是……」  

    「英雄真是可爱，简直就像小学生似的。英雄是个超强勇者，长得超帅、功课又好、个性又超酷，人都那么好了，没想到竟然还有这么可爱的地方，这不就是所谓的『落差萌』吗？一切都完美成这样，已经有点讨人厌唷？」

    「你这一连串的台词听起来才讨人厌吧，龙崎。」    

    「咦？本宫说的都是实话啊？」

    龙崎笑着说。不行，我难为情得想要挖洞躲起来了。

    「本宫也来做晴天娃娃好了。今年一定要让充满本宫和英雄的回忆的运动会实现。晴天娃娃要怎么做啊？首先准备水母，然后呢？」

    「你的做法打从第一步就错了。而且，这不是晴天娃娃，而是雨天娃娃。」

    我用手指捏住娃娃的绳子，从龙崎手中拿起。被提起的娃娃，因为头里放了石头，所以呈现倒吊的状态。

    「啊哈哈，英雄，没想到你手这么拙啊。晴天娃娃倒吊着呢。」

    「这是故意的，我不是说了这是雨天娃娃吗？为了祈求运动会因为下雨而取消，所以我打算挂上倒吊的晴天娃娃。」

    「咦？这样一来，那充满本宫和英雄的回忆的第一次运动会岂不是要被取消了？英雄……难道不想参加充满本宫和英雄的回忆的运动会吗？」

    龙崎露出极为震惊的表情。不要用那种眼神看我啦，我心很痛耶。

    「不，不是那样的！这跟龙崎没关系，我只是觉得，要是参加了魔王学校的运动会，身为勇者的我一定不会遇上什么好事。就算不参加比赛而只坐在观众席里，也不知道会发生什么事，不是吗？所以为了保护自己的安全，我才希望运动会能因为下雨而取消……」

    「根本不用操这种无谓的心！运动会本来就不可以发生问题，所以本宫认为老师们一定会特别注意，而且本宫也会去拜托老师们更注意一点。另外，本宫也可以拜托四天王的纱希和冥土保护英雄。所以本宫希望那一天一定要天气晴朗，本宫不但自己想看到英雄的帅气表现，也想向大家炫耀啊。」

    龙崎说着，同时紧搂住我的手臂。穿着坦克背心式拉拉队服的龙崎，胸部就像便利商店卖的肉包一样，虽然不大但是却很饱满……我一不小心想象到这些，脸颊顿时发烫。

    「……我、我知道了，我知道了！我会参加运动会的！」

    为了把龙崎推开，我只好这么说。   

    「真的吗？」

    龙崎带着欣喜的表情抬起头。这笑容实在太耀眼了，所以拜托你别逼得那么近啊。

    「那么，这套衣服因为不合身，所以本宫就不穿了，可是本宫会带着彩球去唷。在运动会之前，本宫每天都会一边幻想着英雄的英姿，一边把彩球梳顺，抱着期待的心情待命！」

    龙崎这么说完后，似乎又因为自己说出这番话而感到害臊，白皙的脸颊染上了桃红色，最后便带着加姆发出哒哒的脚步声跑走了。龙崎到底是哪门子的魔王啊……   

    等龙崎回到她自己的房间后，我要不要再偷偷吊起雨天娃娃啊……我虽然有这个念头，但一想起龙崎的表情，就不禁犹豫了起来，最后干脆把娃娃扔到垃圾桶去了。

第七卷 二章 第一名的奖品是勇者？

    就在龙崎梳理彩球的时候，运动会的日子来临了。 

    蔚蓝的天空，万里无云。难道是龙崎的祈祷奏效了吗？

    （早知道就还是把雨天娃娃吊起来了……）

    我仰望着晴空，心中闪过一丝丝懊悔。

    忽然间，学生会长与运动会执行委员会长走过了列队在运动场上的我们面前。两人的对话，让我不由得竖起耳朵。

    「哇――今年的天气好晴朗喔，学生会长！」

    「呵呵……因为我想到可以召唤龙，用龙之气息把上空的积雨云吹走就好了嘛。」    

    学生会长是三年级的学生，名叫黑姬露希菲。她白皙的额头上，有个像眼睛似的图样。她像个女神一样昂扬地走着，一头丰盈的金发随风飘逸，宛如布满了光粒子般地耀眼。

    她的头上戴着附有六片翅膀的头饰……以及专属于三年级学生的金色头带。麻樱中学的校徽颜色，是三年级=金、二年级=银、一年级=铜，因此头带的颜色也与此相同。每个年级的头带上都有亮粉，因此与其说是运动会的头带，倒不如说看起来更像一百圆商店的派对道具充满了廉价感。但是基于「魔王里有『王』这个字，所以头带也要很奢华」这种无因此这便成为了一直以来的传统。 

    唉呀，话题一不小心偏向头带去了，我们再把焦点拉回学生会长吧。学生会长拥有气质出众的美貌、优雅的言行举止，以及运动三角短裤下的白皙修长双腿……不管从哪个角度看来，都无法想象她是个能召唤一万名黑龙骑士，将对方粉身碎骨，连DNA的一个分子都不留的凶暴魔王。

    我仰望天空，的确如学生会长所言，麻樱岛的上空虽然是一片晴朗，但外围却乌云密布。乌云的正中央开了一个大洞，只有那里看得见蓝天。那一小片蓝天里，有一些小小的点状物正在飞来飞去，想必那就是把乌云吹走的龙吧。

    首先，由留着有如圣诞老公公般胡子的校长站上了司令台。校长的前方，站着一男一女的学生，高高举起单手。两人都是绑着金色头带的三年级学生。

    「「宣誓！」」

    「我们！」

    「我们！」

    「会竭尽自己的力量与谋略！」

    「把什么运动精神等愚蠢勇者的胡扯当作耳边风！」

    「抱着『胜者为王』的精神！」

    「自始至终绝不正大光明！直到敌人咽下最后一口气！」

    「我们发誓要不择手段、不留情面、执拗且残忍地战斗！」

    「我们发誓――！」

    呃，我的肚子开始痛起来了。

    我本想现在回到宿舍去吊起雨天娃娃，但我想光靠雨天娃娃的力量，应该没办法赢过龙群的人海战术，因此还是放弃比较好。

    『那么，麻樱中学运动会现在开始――』

    广播社播音员的声音从喇叭传出。运动会时播音员的声音，是规定一定要像念经一样吗？。但即使播音员的声音没有抑扬顿挫，我却已经紧张得心跳加速。

    希望运动会能平安无事地结束……

    我们回到了环绕着运动场、以班为单位分开的观众席上。我们各自从教室搬椅子来，坐在这里。   

    在学生全数就座后，播音员的声音便再度响起。    

    『现在由学生会长来举行点魔火仪式。』    

    耳边传来艾尔加的「威风凛凛进行曲」，学生会长拿着紫色火焰熊熊燃烧的火把，现身于司令台前。我歪着头，喃喃自语着：

    「魔火是什么啊？」

    「那就类似奥运的圣火喔，游佐同学。」

    坐在我附近的班长――黑姬莉莉子说道。班长虽然是学生会长的妹妹，但是两人却长得不太像。班长绑着麻花辫，戴着眼镜。若要说两人的共通点，大概就是会使用召唤魔法，以及非常残暴这两点吧。

    班长穿着运动长裤，把整只脚完全遮住。当然，她的上衣也整齐地扎在运动裤里。

    穿着T恤配牛仔裤的时候，虽然会把T恤下o放在裤子外面。但短袖运动服的下o，果然还是要扎进裤子里才正统啊――看见班长的装扮，我不由得这么想。

    「只不过，奥运的圣火是由女祭司利用凹面镜聚光，从希腊的奥林匹克发源地――奥林匹亚的赫拉神庙遗址采集的。但是魔火就不同了，我们会从火焰地狱采集火苗。」

    「所以才会有那个看起来那么可怕的火啊。」

    「据说以往在麻樱中学的运动会上，根本没有点魔火的仪式。这分明是姐姐为了虚张声势而做的廉价表演吧，呸呸。」

    班长一脸愤恨地唾弃。

    学生会长和班长虽是姊妹，但感情却很差。说得更精确一点，其实是因为学生会长太溺爱班长，因此故意不在学生会里设置任何职位――包括副会长――藉此保留职缺给班长，想尽办法趁隙逼迫班长成为自己的手下。她那种不择手段的方式，乍看之下虽然会让人以为她们感情不好，但她本人似乎是非常爱妹妹的。

    而班长则认为，身为魔王，岂能成为别人的手下。因此严正拒绝并反抗学生会长，两人一直持续不断地争执。

    『魔火点火。』    

    播音员严肃地说。 

    运动会执行委员们将司令台前的学生会长团团包围。接着，司令台忽然往左右两测分开，下方传来轰隆隆……的声音，并有什么东西升了上来。

    那是一尊庞大的雕像，一头龙四只脚踏在地面，展开巨大的翅膀，仰望着天空。待雕像完全升起之后，司令台又从左右两侧闭合，形成一尊龙雕像被放在司令台上的状态。

    学生会长从司令台的楼梯，一步一步登上龙雕像背上的阶梯，将火把伸进仰着头的龙嘴里。   

    一瞬间，黑紫色的火焰开始扭动，高高地往空中窜起。同时，一连串漆黑的烟火在晴空中绽放，放烟火的巨响让地面微微振动。

    「哇――英雄，本宫好怕那种声音喔！」

    把椅子放在我旁边坐着的龙崎，紧紧抓住我的手臂，绿色头发上的银色头带摇晃着。绿色和银色搭起来还真好看呢……x那间，我看得出神。身为龙宫公主的龙崎，比起奢华的金色，更适合有如海水泡沫般的淡淡银色。

    对了，二年级的学生，因为在入学考试的时候遇到某种问题，结果造成男女比例悬殊的结果，现在的二年级几乎全是女生。蝙蝠班的男生除了我之外，就只有身为龙崎的四天王之一的黄泉原冥土了。

    因为龙崎对黄泉原说：「运动会期间，你要保护英雄喔。」所以他坐在我的另一边；而现在又因为龙崎抱住了我，所以他用熊熊燃烧着敌意的眼神瞪着我。黄泉原有着宛如王子一般飘逸的金发以及可爱的长相，但正因为如此，被他瞪才更恐怖。

    「游佐同学……公主是龙宫非常重要的继承人哦。本来她应该是高贵得连一根指头都不可能给勇者这种人碰到的唷。由于公主待人友善，所以你可能有点误会了，希望你知道分寸，好吗……？」

    黄泉原，请你不要一边瞪着我，但是一边却扬起嘴角好吗？超恐怖的。我不禁开始觉得，要是我在这场运动会中被魔王杀了，那么就算凶手是黄泉原，好像也不值得惊讶了……

    「各位同学！」

    这时，学生会长背对着熊熊燃烧的黑紫色火焰，从龙雕像上俯视着运动场，高声说道：

    「去年的运动会很遗憾地因为下雨而取消，因此一、二年级的同学可能不太清楚运动会的规则。因此，就由我――学生会长・黑姬露希菲，在此向各位说明运动会的规则！」

    学生会长就算身穿运动三角短裤，头上绑着金色头带，依然散发着庄严的光环，让人情不自禁地想向她下跪。话说，要说她那运动三角短裤下的白皙大腿比什么都庄严，也不是不可以啦。   

    「首先，运动会的所有比赛项目，都由自愿者报名参加。等到比赛时间快到时，执行委员会拿着写有比赛项目名称的塑料板绕场，自愿参加的人请在这时候出列，告知执行员你的班级座号，并在报名表上填写名字，完成报名手续。当然，如果没有兴趣，从头到尾都不参加也没关系唷。」   

    「真的就像龙崎说的，从头到尾都不参加也没关系耶。」  

    从学生会长口中清楚地听完了规则后，我总算松了一口气。龙崎看起来也像是松了一口气。

    「嗯，纱希这样告诉本宫的时候，本宫也有点担心会不会规定一定要参加团体赛之类的。这么一来，本宫绝对不要报名任何项目，只要坐在角落就好了。」

    「对啊，我也想坐在这里不要动就好。」

    「太好了！能和英雄一起待在角落不动，比运动会还要令人高兴呢！」

    龙崎欢欣鼓舞地说。我赶忙说道：

    「咦……呃，我可没有说『一起』喔。」

    龙崎到底想「待在角落」、「一起」、「不动」做什么呢？一堆糟糕的幻想在我的头脑里盘旋，让我不由得紧张了起来。

    这时，黄泉原似乎真的生气了，将自己的椅子搬过来塞进我和龙崎中间。

    「公主！我不能让珍贵的公主和勇者这种人单独待在角落！我也要一起待在角落不动！」

    「啊，不，要是黄泉原也愿意一起待角落坐着不动，我反而会感谢你呢……」

    如果能避免和龙崎两个人独处，我反而才松一口气。但是龙崎却带着悲伤的眼神低下了头。

    「这、这样啊……比起本宫，果然英雄比较喜欢冥土啊。毕竟冥土比本宫可爱嘛……」

    为什么会变成这样啊，龙崎。

    看着开始啜泣的龙崎，黄泉原带着更强烈的杀气瞪着我。黄泉原的长相就像女孩子一样温柔，但他其实是毒水蛇魔王。因此，黄泉原偶尔会用这种充满毒性的冷酷目光，让我的背脊为之冻结。

    「游佐同学……我不是说过很多次了吗？要是你让公主流泪，我可是不会放你生路的唷……」

    「不、不，这次怪到我头上来，未免也太不合理了吧？」

    忽然间，班长不耐烦地低声说道：

    「我也觉得参加运动会很麻烦，而且我根本不打算帮忙把姐姐主办的运动会气氛炒热。所以，我也待在角落不动好了……」

    听见这番话，龙崎转向班长，露出灿烂的笑容。

    「那很好啊，因为班长是继本宫之后跑得最慢的了。」  

    这一瞬间，班长用非常吓人的眼神瞪着龙崎。    

    「我只要借助召唤兽的力量，跑步速度绝对会变快的！」  

    龙崎吓了一跳，班长真是个好胜的人耶。    

    「如果是采取自愿的方式，那怎么可能会有笨蛋主动去报名嘛。」

    「毕竟跑步啦、跌倒啦，都不是魔王会做的事嘛。」

    「装死啦装死啦，我们不要去报名，待在角落不要动就好了。」

    蝙蝠班的其他女同学，以及别班或其他学年的魔王们，也七嘴八舌地这么说。这种怕麻烦的态度，真是像极了魔王。

    那些窃窃私语，似乎都传进了学生会长的顺风耳中。学生会长用那美丽却冰冷的眼神扫视整个运动场，接着高声说：

    「但是！不参战就不会有胜利，要是不参加比赛，就得不到豪华的奖品喔！」

    「豪华的奖品？」

    观众席上势利的魔王们立刻躁动了起来。就连压根儿不想跟魔王学校的运动会这种事情扯上关系的我，听到「豪华的奖品」，也不由得微微心动。

    看见学生们有了反应，学生会长心满意足地笑了笑。

    「为了炒热睽违两年的运动会的气氛。我运用黑姬财阀的财力，准备了很棒的奖品唷。每一项豪华奖品，都能帮助你统治世界。每个比赛项目中的第一名至第五名，都可以获得分数。第一名五分、第二名四分、第三名三分、第四名两分，第五名一分。最后将所有的分数加总，再决定名次。」

    学生会长从一个写着『目录』的信封里，拿出一张白纸。能帮助魔王统治世界的奖品，到底是什么呢？是像破坏之剑、破灭之杖，末日之书之类的最终武器吗？如果是勇者也能用的东西就好了……不、不，我并没有参加的打算。

    接着，学生会长开始大声地朗读目录。

    「首先是第五名的奖品！可爱又强悍！超稀有、超强力的使魔――拥有三个头，会吐出炼狱火焰的普罗加特力欧龙！身长三十公尺，还附龙屋+喂食碗！当然，为了不让它的三个头打架，我们会附上三个喂食碗！」

    哗――运动场顿时哗然。可以很明显地发现，刚才欢腾的气氛瞬间出现了微妙的变化。三十公尺的巨龙，是要怎么养啊？饲料费要花多少钱啊？更重要的是，饲主应该充满了被吃掉的危险吧？

    「接着是第四名的奖品！在除夕夜看红白歌合战时也很方便！直径二十公尺，有片翅膀会张开旋转，并附有发亮灯饰的电动超级魔王衣！」    

    哗哗――当然，这时的骚动并不是「哇――好棒喔好想要喔，」的那种气氛。

    「第三名的奖品！充满奢华感，魔王谒见厅必备道具！有十万个闪耀黑暗水晶灯！灯使用的是鬼火，只要偶尔给它一点祭品就0K了。不用花电费，经济实惠！总重五吨！」

    哗哗哗――微妙的氛围变得更微妙了。五吨的吊灯，会让天花板掉下来吧？而且，这样真的经济实惠吗？不过，「祭品的生命就等于不用钱」本来就是魔王会有的想法。

    「第二名的奖品！豪华多功能魔王椅！只要按下开关，就能发射巡弋飞弹。就算不战斗，也能轻松击退来到魔王谒见厅的勇者！附有干冰制造机，能增添魔王的威严！」

    谁要啊！我忍不住想大喊。整个运动场的学生都像是被下了灭亡的咒语似地，鸦雀无声。的确很豪华没错。每一项奖品都很豪华，但是老实说，每样都用不着。学生会长在挑选奖品时，想必是以超级富翁黑姬财阀的豪宅为基准吧，但一般人带回家真的都没地方放啊。第二名之后的奖品都这样了，那第一名的奖品会是什么呢？我心里七上八下的，好奇得不得了。

    「最后是各位引颈期盼的第一名奖品！美丽无比！学生会长的初次公开照片！总共有五种照片十一张隐藏版照片喔！」

    咦？这可以当第一名的奖品吗？

    「那么，各位，请以豪华奖品为目标，展开激烈的浴血殊死战吧！」

    学生会长高昂地呼喊。这样啊，魔王学校的运动会，果然是浴血的殊死战啊……要是不小心参加了这种东西，就等于让觊觎我的经验值的魔王们，有机会在不违反「校内不可战斗」这条校规的状况下，合法地抢夺我的经验值吧。

    我还是乖乖待在角落不动，直到运动会结束比较好……我再度在心中发誓。

    另外，司令台附近的帐篷里，设置了播报台和救护中心。保健室的那须玉藻老师，正坐在救护中心里。

    那须老师拿着画着黑十字的急救箱，来到各班巡视。

    「大家都有带水壶吗？今天天气很好，要小心中暑是也。救护中心准备了一桶麦茶，忘了带水壶的人可以来喝是也。」 

    真不愧是保健室的老师，虽然是魔王学校，但是对学生的照顾遗是很周全的。

    那须老师走过蠕蝠班前的时候，突然把视线停留在我身上，对我说： 

    「喔？游佐同学也要参加运动会吗？身为勇者的你，竟然敢只身参加这场『惊！全是魔王的运动会！』，还真是有勇气是也。无论是魔王或勇者，部是学生，妾身会一视同仁地治愈是也。所以如果你受伤了，请不用客气，直接来救护中心是也。」  

    那须老师是位身穿黑袍的黑护士，使用九尾白狐当作使魔。马桶盖发型下隐约可见白色的狐狸耳朵，据说是受到使魔的影响，并没有什么其他目的。

    那须老师之所以特地在大家面前对我攀谈，可能是因为龙崎去拜托她特别注意我吧。虽然，魔王的天职就是破坏校规及世界上所有的规定，但倘若行为举止表现太差，也会反映在在校成绩上。这么一来，他们就无法在十六岁生日那天，在由魔王公会举办的「魔王检定考」中，成为等级较高的魔王，进而影响未来的出路。

    那须老师特别关照我，无形中就等于对魔王们做出了牵制，因此我本来紧张的心情，也变得稍微轻松了一些。

    「谢谢你，龙崎。」

    我对坐在黄泉原旁的龙崎这么说，而龙崎转过头来望着我。

    「咦？本、本宫做了什么吗？」

    满脸通红的她真可爱。因为上次穿的拉拉队服不合身，所以她今天没穿来。但光靠着体育服加上运动三角短裤，还有椅子下的彩球，就已经够可爱了。坐在椅子下的加姆，穿着和之前一样的拉拉队服，前脚上也绑着迷你彩球。它也……嗯，这个，虽然脸长得很恐怖，但从某个角度来说，也很可爱吧。

    不管怎么说，来自龙崎的各种形式的「加油」，对我这个魔王学校里唯一的勇者来说，真不知有多大的帮助……我这么想着。

    就在我深深感动的时候，另一边忽然有人用力地拉我。是织田志信。

    「运动会就快要开始，游佐！哇――我一直好兴奋，无法冷静下来呢！我已经期待很久了！因为在混战中用力量压制对方，正是我的祖先所追求的天下布武。这是让全校学生看见我有多强的大好机会呀！怎么样，游佐也这么想对吧？」

    织田志信一副兴奋莫名的样子，摇晃我的肩膀。

    织田的身材高跳，有着一头长长的黑发。如果她没有背着日本刀，再把嘴巴闭起来的话，就完全是个和风美少女。但是既然这里是魔王学校，事情就不可能那么简单。织田是有第六天魔王之称的织田信长的后裔。  

    「你一早就好有精神喔，织田。」

    「那还用说，运动会时谁会不高兴啊？」   

    「我。」    

    我举起手。    

    「这个笑话好好笑喔，游佐！」  

    我完全被织田无视了。 

    「每次遇到这种祭典，我就热血沸腾呢。这就是所谓的血祭对吧，嗯。」

    「虽然你完全搞错了，不过最后应该真的会变成那样吧。」

    「你在干嘛啦，游佐――这么难得的运动会，高兴一点嘛！」

    织田平常都只用棉布捆住胸部，再套上特攻服。不过因为今天是运动会，所以她穿着运动长裤，缠胸棉布外面套着运动夹克。

    夹克背后，是用金色、银色的线，绣出的「天下布武」四个字，以及有「织田木瓜」之称，装饰着五片花瓣的家纹。

    「你兴奋一点嘛，游佐。你看你看，第一个比赛项目是吃面包赛跑耶！你会参加吧，有面包耶，好吃的面包耶！」

    织田看着拿着塑料板走来走去的执行委员，一直对我说。

    其他的执行委员正拿着划线器，在运动场上画出圆圆的跑道线。虽说是魔王学校，但运动会执行委员还真辛苦呢。看到执行委员这么努力，我也有点产生想要一起帮忙炒热气氛的心情，但我想我还是应该避开对生命有危险的活动。

    「不，我不参加。」

    我斩钉截铁地说，织田一副不敢相信地摇摇头。

    「啊？为什么，这么难得的运动会，要参加才能留下快乐的回忆呀？而且这是可以免费吃到面包的好机会耶！」

    「你这个魔王未免也太开朗了吧。浴血奋战的吃面包赛跑，谁想参加啊？我可没兴趣白白浪费性命和经验值。」

    「咳，你这个勇者真是无趣！所谓的勇者，不是应该更容易热血沸腾吗？要是东边有竞技场要召开武斗大会，就会去参加，想办法获胜并得到奖品――传说中的武器。要是西边有城市要举办淘汰制的武术大赛，就会去参加，想办法获胜，撮合被命令嫁给优胜者的公主和她真正喜欢的人之间的感情呀！」  

    「我不打算为了没必要的东西赔上性命。」   

    「真是无趣。」  

    织田叹息，接着对龙崎说：  

    「龙崎，你会参加吧？你不是喜欢吃面包吗？」

    「志信经常当作成增伴手礼带给本宫的面包，的确很好吃。但是本宫不只决定不参加吃面包赛跑，就连其他的比赛，也绝对不参加。丢脸地拿到最后一名，还那么高兴……本宫才不是那种调教良好的被虐狂呢。」

    龙崎面带严肃的表情说。顺带一提，织田不愧是第六天魔王，她的老家位在东京都板桥区的六道y。织田经常去附近成增的超市买东西，是个「热爱出身地型」的魔王。

    听见龙崎畏缩地这么说，织田用力地拍了拍龙崎的肩膀，像是在替她打气似的。

    「就算最后一名也没关系，运动会就是要参加，才有意义啊。」

    「呜呜，志信之所以会这么想，是因为你是个又强、又帅、又漂亮、运动神经又好的魔王。什么『要参加才快乐』，其实只是相信自己在运动会上一定有好表现、运动神经很好的人的诡辩罢了。」

    「对、对啊，织田同学。请不要再为难公主了。」

    黄泉原也帮龙崎说话，但织田似乎对这一点颇有微词。

    「我说龙崎啊，一个要统治世界的魔王，怎么可以这么懦弱呢！黄泉原也是，你那么宠她，我觉得反而对她没有帮助喔？黄泉原，你也顺便去给我报名！」

    织田暴躁地提高声调，把龙崎和黄泉原吓了一跳。

    这时，坐在龙崎后方，为了支配这个时代而远从未来而来的液态金属机械魔士――贝尔琪，淡淡地插嘴说道：

    「我的名字是贝尔琪……第六天魔王呀，根据我电子头脑的推测，你说了一大堆，重点其实是――如果你自己一个人去报名参加比赛，要是被认为你爱出风头，你会不好意思，所以你才想拖龙王之女一起去，对吧……？」

    「我、我、我才没有爱出风头！以天下布武为目标的我，才不在乎自己一个人去报名参加呢！」

    织田满脸通红地说，不过这番话，该不会是违心之论吧……？

    「那么，你自己去报名就好……未来的纪录里写着，运动会是测试自己每天锻炼的魔王力量的地方。由于双方都是魔王，所以重点应该不是什么『要求全部的人都参加』，『大家一起加油』，或是『要参加才有意义』这种天真的东西」

    贝尔琪不愧是机械魔王，想法相当合理。

    「我的名字是贝尔琪，我们是魔王，所以只有『为求胜利，不择手段』才有意义。那么，就让想要战斗和胜利的人去报名参加就好了……」

    「唔……」

    织田不甘心地w着下唇，踢了一下椅子，站起身。

    「吵死了！我知道了啦，我自己去就好了吧！喂，执行委员，二年蝙蝠班的织田志信要报名啦！」

    织田举起手，走向运动场。除了织田之外，我们班好像都没人报名。

    「看吧，果然大家都不参加。装死的不只本宫一个人，所以本宫不会特别醒目，真是太好了！」

    龙崎似乎很开心。

    「就是说啊，公主。毕竟又赚不到经验值，会想跟那些为了取胜而不择手段的人展开殊死斗的，除了血气旺盛的织田同学之外，大概也没有别人了吧。」

    黄泉原冷静地分析。

    的确，只要打倒勇者，或是让勇者更生（放弃当勇者），就能从魔王公会获得经验值。对十六岁生日那天的魔王检定考或未来的出路，都很有帮助。魔王和勇者都有类似学阀的组织，一般民众虽然不知情，但实际上社会重要的位置都被他们所占。  

    不过，魔王之间的战斗，虽然有减少竞争对手这个好处，但经验值却无法增加。因此，可说是伤筋劳骨却白费力气，而且实际上大概也真的会折断五、六根骨头吧。    

    「而且，要是输了还会受伤。就算赢了，还得真的收下那些奖品，这才伤脑筋吧。我也不打算参加这场运动会……」

    「既然如此，我就正大光明地坐着吧。」

    多亏这样，虽说我压根儿就没有打算参加，不过现在心情又更轻松了。

    话说回来，如果大家都不参加运动会，那来看运动会的家长们岂不是很无聊吗？我的双亲都是勇者，因为顾虑大家，所以一开始就没叫他们来，但是……

    「咦？这么说来，家长席在哪里？」

    于是，班长说道：

    「你不知道吗，游佐同学。本校的运动会，是不开放家长参观的喔。我还特地刻了誊写版，印制传单发给大家，难道你都没看吗？」

    「对不起，因为我根本没有打算叫我爸妈来，所以没有仔细看。你说不开放家长参观？可是说到运动会，不就是和家长一起坐在塑料垫上吃便当吗？」

    「对啊，班长。运动会的家常便饭，不就是偶尔有会错意的家长带着烤肉用具在校园里生火，结果被老师骂吗？」

    不、不，龙崎，那并不是家常便饭……咦，还是说，如果是魔王的家长，那种恶劣的行径确实是家常便饭？

    「你们对我抱怨也没用啊。我听说以前是有开放家长参加的，但是因为参加的家长也是魔王，根本没有人愿意乖乖接受孩子的名次。因此他们偷偷在自己的孩子身上施加辅助魔法，又和发现这件事的其他家长打架，风波不断，最后才禁止家长参观。」

    这么大的人了，竟然还因为运动会的名次打架，这是什么怪物家长啊。喔不，他们是可以奴役怪物的魔王，因此称呼他们为魔王家长，好像更贴切？

    在魔王当中，像龙崎的父亲，也就是龙王先生那么绅士的人，或许很稀有吧。因此魔王公会才会用严格的规定，来规范魔王的行动。

    ……就在我们闲聊的时候，拿着塑料板的执行委员已经在运动场的正中央集合完毕了。总觉得他们似乎花了很多时间绕完每个班级。

    不过这也是难免的，因为就像黄泉原所说，会去报名的魔王，都是血气特别旺盛的家伙……严格说来，其实只有二年级的狂犬――织田，以及三年级的老大――岩见重太郎学姊两个人。 

    另外…… 

    「学生会长的照片呼――呼――」  

    还有一些不停地喃喃自语着意义不明的话的男女数名，看来可能是学生会长的忠实信徒吧。   

    「咦？参赛者只有这些吗？」    

    就连织田也不免在空旷的运动场正中央停下脚步。站在织田身旁的岩见学姊是狒狒魔王，像一团三公尺高的巨大白色毛球。平常覆盖在毛下的是长版的制服外套，但她今天似乎穿了体育服――虽然被毛盖住，看不清楚就是了。

    「好像是这样耶……这状态未免也太丢人现眼了吧？」

    暑假前夕，我曾经替因为毛太长而中暑的岩见学姊除毛，结果发现她竟是一个有着红色肌肤的诱人野性美女。因为她的身材高大，比例也很好。只是，据说家里为了让她继承迷宫，因此从小把她当成男生来教养。即使如此，白色毛球上绑着金色头带的模样，以视觉设计的角度来看，实在是很随便，就像夜市卖的谜样赠品似的。

    「是说，你那种毛球状态是要怎么跟我战斗啊，老大？」

    织田对岩见学姊说。白色毛球动了动……我猜她大概是把手K在腰上吧，但看起来只像被风吹动的拖把。

    「你太天真了，织田。这样是得不到天下的。」

    「你说什么？」

    「面对刀的攻击，比起铁板，以纤维束构成的东西反而比较强。如果是像刮胡刀那样用刮的就算了，但若是单纯用砍的攻击，对我身上密集的体毛是没有用的。无论你这家伙的长谷部国重怎么样砍我，也是徒劳无功！所以，虽然热了点，但我为了这次运动会，还故意把头发给留长了呢！」

    岩见学姊真厉害，以一团毛球来说，她实在很聪明。

    上次岩见学姊中暑时，我曾经努力地用天蛇斩把岩见学姊身上的毛刮掉，但是花了很多时间。因此，想要一击就伤到那片厚厚毛皮下的岩见学姊的身体，应该是不可能的。

    顺带一提，天蛇斩这把剑，是我家代代相传的传家之宝。真正的天蛇斩，是连八岐大蛇的鳞片都切得断的利剑。但我用剑咒召唤出来的天蛇斩，却因为受到我的魔力影响，因此不像真品那么锋利就是了。

    我想起以前在勇者补习班的历史课曾经教过，古代的战士多为长发，并不是因为想在视觉上营造出奇幻的氛围，而是为了用头发保护后颈。    

    织田望向自己背后的长刀，发出低吼。

    「唔……！所以你比平常还要毛球化！大家都说毛长得快的人是色狼喔，老大！

    「啊？我、我是硬派中的硬派！才不是色狼呢！」

    白色毛球慌了起来。她的皮肤看起来有一点泛红，是因为害臊的关系吗？我一边因为岩见一一学姊毛皮生长的速度感到惊讶，同时不免觉得，比起前凸后翘的岩见学姊，像这样毛茸茸的巨大白毛球还比较可爱――我这是什么末期症状吗？

    就在两人你一言我一语的期间，还是没有其他的参赛者出列。魔王本来就很懒惰，再加上奖品没有地方可以放，现在又看到老大和不良少女两个人也参战了。在这种状态下，想必没有人会想要加入吧。

    学生会长一脸茫然地看着零星伫立在运动场中央的织田等人……

    「这是怎么一回事？参赛者怎么只有这些人！」

    在播报台旁边的学生会长所喊出的这句话，隐约可以透过麦克风听见。

    学生会长用宛如埃及法老王般的坐姿，倨傲地坐在豪华的黄金折叠椅上，两边各有执行委员拿着大片的凤凰羽毛帮她扬风……话说，毕竟这是运动会，虽然豪华归豪华，但基本上还是折叠椅。

    「我所企划的运动会竟然这么冷清，真是屈辱！」

    「这也是没办法的啊，学生会长大人。毕竟我们全部都是魔王，没人有那种会为了学校的活动而携手合作、一起炒热气氛，强调『友情・努力・胜利』的勇者式想法呀。」

    执行委员长跪在黄金折叠椅前，拼命地向学生会长说明。纵使听见这样的说明，学生会长依然不服气。

    「为了炒热历年来总是冷冷清清的运动会，我还特地准备了那么豪华的奖品！看来败笔就是把我的照片设成第一名的奖品了吧。因为大家都很害怕，要是不小心获得了第一名，得到了我的照片，在看见照片的那一瞬间，就会像看到梅杜莎一样，因为我太萌而惊讶得死掉是吧！」

    魔王真的是一种永远都正向思考的人种耶――我不由得这么想。比如说，他们老是说要用黑暗笼罩世界啦、要毁灭世界啦，但是却觉得唯独自己可以平安无事地存活之类的。

    「那么，我就更换一下第一名的奖品吧。出来吧，黑暗万军！」

    学生会长一举起手，运动场的上空便出现了一群身穿黑色镗甲、骑着黑色飞龙的龙骑士。

    「哼，姐姐还在做无谓的挣扎呢。看来她想用黑暗万军代替照片当作奖品吧。以一般魔王的魔力，一次顶多只能召唤一只使魔，就算得到一万只黑龙，也还不知道谁有能力召唤呢。」

    班长嗤之以鼻。这奖品还真令人伤脑筋啊――我也一边不禁这么想，一边抬头望向在天空盘旋的黑龙。 

    只有一只飞得很低耶……就在我感到奇怪的时候，那只黑龙突然冲向二年蝙蝠班观众席，急远下降。我的视野瞬间变得一片漆黑。   

    「哇――！出来吧，屠龙刀！」

    我察觉到危险，于是瞬间喊出了剑咒。学校禁止学生携带武器和使魔，身为勇者的我，当然必须遵守。然而魔王们却总是无视校规，经常对我展开攻击，因此我便发明了这个剑咒来保护自己。只要集中精神，喊出物品的名称，就能让那个东西实际出现。

    然而，这次却什么都没出现。从我口中说出的字句化为一阵风，那阵风本来应该会变成旋风并慢慢成形，但风却就这样消散了。我原想变出一把能够刺穿龙鳞的剑，但因为我还太不熟练，只要情绪太过紧张，精神便无法集中。

    在我想要采取防御措施之前，我就已经被黑龙的爪子抓起来，就这样被带到高空中。

    「哇――！你要把英雄带去哪里！」

    龙崎从椅子上站起来，高高举起手，想要抓住我，但是却来不及了。织田从运动场上大吼：

    「你这家伙，学生会长，你想干什么！游佐的经验值是我的！」

    「不，游佐同学的经验值是我的。话说，姐姐，你在老师面前攻击游佐同学，公然违反校规，要不要我去报告魔王公会呀？」

    班长果然比较冷静，然而学生会长却更冷静地说：

    「你好像误会了，我并没有要攻击游佐英雄同学的意思唷？身为学生会长，我怎么可能公然违反校规呢？」

    学生会长这么说，同时眯着眼睛笑了起来。

    「我只不过是说把游佐英雄同学当作第一名的奖品而已呀。这样一来，就不算违反校规了不是吗？」

    「啊？」

    我被黑龙的爪子抓住，呈现被吊在蝙蝠班上空的状态。运动场上的魔王们一听到这番话，便发出一阵骚动，同时抬头望向我。

    「游佐是奖品，就表示只要得到第一名，就能获得勇者的经验值了？」  

    「游佐同学是双亲都是勇者的纯种勇者，对吧？经验值非常高，对吧？」    

    「我曾经因为袭击过那家伙而遭到反击，但如果学生会长帮我们抓住他，他就没办法反击了吧？这就表示要煮要烤都随便我们吗？太棒了！」  

    「我很担心接受魔王检定考时的在校成绩不够好。我是不是也要来挑战一下用他的经验值来逆转成绩呢～」

    刚才执行委员走到他们面前也不搭理的魔王们，如今却一一起身，走向运动场中央，人数大约有五十人。  

    「呵呵呵，真是现实。果然不出我所料，这样一来，运动会就会变得非常热闹了。」

    学生会长坐在黄金折叠椅上，将跷着脚的长腿换个边，心满意足地扬起了嘴角。

    我就这样被带到司令台上正在喷着魔火的龙雕像旁，被龙骑士们绑在龙雕像的脖子上。

    「可恶，放我下来！」

    我拼命地扭着身体。但是，绑着我的金色锁链似乎施有封印魔法，无论我怎么挣扎着想要挣脱，锁链也纹风不动。

    集合在司令台前的魔王们，像是在鉴定似地打量着我。

    「双亲都是勇者的纯种勇者――游佐英雄的经验值啊……要是带去魔王公会，不知道会得到多少经验值呢。」

    「游佐很顾固，所以一定不会愿意写更生证明书的。所以一得手之后，就赶快把他杀掉，请魔王医院开立死亡证明书，再送去魔王公会比较快吧。」

    「不，难得能得到勇者，一下就杀了他，实在太浪费了。如果把游佐当成诱饵，应该会有他勇者朋友来救他吧？就像钓香鱼时用的『友钓法』一样，把他们全部一网打尽，经验值也就能一口气增加好几倍呢！」

    不愧是魔王，想法真是恶劣，而且毫不留情。

    的确，要是真的变成那样，我想我最好的朋友――勇者弗利特应该会来救我吧？为了不让弗利特遭到危险，我绝对不能在这种地方被当成奖品。

    我在司令台上苦思着到底该怎么改变这个状况。然而，织田却完全没发现我的苦恼……

    「好棒啊――果然敌人就是要这么多，才令人热血沸腾嘛！」

    只是傻傻地因为报名人数增加而高兴。

    在新报名参赛的学生当中，我发现了班长的身影。班长站在司令台前，双手交叉在胸口，一脸不悦地瞪着我。 

    「真是的……竟然把游佐同学当成奖品，姐姐到底想欺负我到什么地步啊。姊妹，一定为了不让我得到游佐同学的经验值而超越她，所以才试图把游佐同学的经验值让给其他人吧。游佐同学的经验值明明就是我的！」

    「不，不要擅自决定。」   

    「为了不让游佐同学的经验值被抢走，我还得打赢织田同学以及老大呢……但这也很轻而易举就是了。」  

    班长完全无视于我的吐槽，眼神变得非常可怕。看来她相当不满学生会长的做发。班长向坐在司令台旁的黄金折叠椅上的学生会长，伸手指着她。

    「姐姐！不管你耍什么小手段都没用。我一定会获得总优胜，把游佐同学弄到手给你看！」

    「唉呀，好坚定、好棒喔，真不愧是我的小莉莉。」

    学生会长发出银钤般的笑声。

    「不过，为了确认参赛者没有携带凶器，大会规定上半身必须穿短袖运动衣，而女生下半身必须穿运动三角短裤，男生下半身必须穿短裤，同时不得戴帽子，只能绑头带唷？现在小莉莉身上的装扮，是连参赛资格都不符合的唷？」

    「咦？」

    班长慌张地压着自己的运动长裤。

    「在、在前年姐姐一年级时主办的运动会上，根本没有这种规定吧？」

    「因为这是我为了尽情欣赏小莉莉那可爱又有弹性的小屁屁，才新设的规定呀。如果你不喜欢，那就不要参加也没关系唷？」

    学生会长太厉害了。她一副理所当然的样子，毫不迟疑、流畅无比地这么说。班长不甘心地咬着嘴唇。

    「唔……没办法！因为不能让其他魔王抢走游佐同学的经验值……」

    「小莉莉好可爱唷。无论是那充满屈辱的表情，或是当场要换衣服的行动，都让人好想舔一口唷。」

    学生会长看起来兴奋莫名。班长听见这番话后，不禁理智断线……

    「你在胡说八道什么啊这个混账东西！不管用什么方法，老娘都要在运动会中取得优胜，拿到游佐的经验值，把你这王八给打倒，你给老娘把脖子洗干净等着！」

    平时的班长虽然总是冷静又高雅，但毕竟黑姬财阀是魔王经营的著名黑心企业。身为黑姬家千金的班长，有时一不注意，也会露出黑暗的一面。但也正因如此，反而是永远带优雅高贵的笑容、措辞永远得体有礼的学生会长，还比较恐怖。

    总之，班长为了换衣服，便回到教室去了。

    接着，贝尔琪也报名参赛了。

    「我的名字是贝尔琪……根据我的电子头脑的计算，身为完全究极机械魔王的我，如果要支配这个时代，那么先成为这问学校里最强的存在，将具有极大的意义。此外，少年的经验值（螺丝）也是我支配这个时代所需的重要零件，所以就由我来接收吧……我的名字是贝尔琪……」 

    「啊？游佐的经验值和整个天下，都是我的东西吧？」 

    织田完全没有掩饰的意思，宛如一头狂犬似地咬住贝尔琪。

    织田刚才也穿着运动长裤，但是听见学生会长对班长的警告后，她便赶紧回到教室，换上了运动三角短裤。不过，平常老是背着长刀的织田，穿上运动三角短裤之后，或许是觉得大腿部分太凉了，没有安全感吧，因此她时不时用力地把短袖上衣的下o往下拉，试图遮住大腿。没想到平常措辞和态度都那么粗暴的织田，原来很在意大腿的曝露程度啊……

    先不管这个，其实令我更好奇的，是龙崎竟然也在参赛者之中。

    「喂，龙崎，你该不会也想报名参赛吧？」

    听我这么一问，龙崎走向司令台前，抬头望着被绑住的我，带着坚毅的神情说：

    「因为本宫很伤心啊，英雄！如果只凭本宫，是绝对不可能赢的。但是本宫更不想看到别人把英雄当作奖品带走。所以，本宫虽然本来没有打算参加运动会，但最后还是打消这个念头，决定努力去战斗！」

    「可是，龙崎，你根本没战斗过不是吗？」

    「没关系，本宫的四天王会协助本宫的。纱希也忙完了自己班上的事情，过来这里了呢！」

    所谓龙崎的四天王，除了加姆之外，还有拥有「毒手」的黄泉原，以及能够进入别人梦境，让别人作淫梦的梦魔――三年级的梦野纱希学姊。红发上绑着金色头带，与她带有倔强神情的五官非常搭。和绿色头发配上银色头带，看起来十分乖巧的龙崎相比，两人正好给人完全相反的印象。

    纱希学姊和黄泉原虽然没有龙崎那么弱，但身为魔王，他们的战斗力也是非常低的。另外，虽然平常不能把使魔带进学校，但今天因为可以用在比赛中，所以加姆也在场。而至于加姆，虽然它的脸长得很恐怖，但也只是只普通的吉娃娃。

    而黄泉原和纱希学姊此时都露出极度不安的表情，令人感慨万千。纱希学姊还小声地对我说：

    「阻止她！英雄，阻止公主！」    

    我当然也认为应该阻止她。

    「龙崎。请恕我失礼，不过光靠你们这几个，我不认为你们有胜算喔。另外，你的四天王到底什么时候才会凑齐四个人啊？」

    「你不认为本宫有胜算？哼哼。英雄虽然魔法学得很好，但却很呆呢。不过这种呆呆的地方，也和你帅气过头的长相形成落差萌，所以很可爱呢！」   

    「住口，龙崎，大家都用白眼看着我们了！」    

    「有一种东西叫做『新手运气』，也就是第一次参战的人，反而会意外地获胜呢，英雄。」

    「那种想法太危险了，快打消念头！所谓的总优胜，是指参加好几场比赛，把所有的分数加总后的第一名耶！就算有一亿分之一的机会，龙龙崎赢了第一个比赛项目，那第二场之后的『新手运气』又在哪里啊？」

    「唉呀――那种小细节就不要计较了嘛。」

    「这一点也不是『细』节，而且反而是龙崎会被切成『细』条吧！」

    「吃面包赛跑，要怎样被切成细条啊？」

    「这里可是魔王学校耶，绝对不可能像一般的吃面包赛跑那样落幕，这才是正确的想法吧。前年的吃面包赛跑结果怎么样，纱希学姊？」

    我问道，于是纱希学姊用食指抵着嘴唇，用左边的绿色眼珠和右边的金色眼珠往上看，险命地回想着。

    「前年，我记得……好像没有吃面包赛跑。」

    「这样啊，那就不能当作参考了。」

    「不过大概有五个学生被面包吃掉就是了。」

    「龙崎！我这是为你好，你赶快退出比赛！」

    「不――要，本宫绝对不退出！因为本宫绝对、绝对不要把英雄交给别人！」

    龙崎猛力地摇着头。纱希学姊和黄泉原相视着叹息。真是的，要是我没有被绑住，就可以把她拉到角落去，让她待在那里不动了……身为四天王的纱希学姊和黄泉原，似乎无法对龙崎使出这种强硬的手段。

    「看来是行不通的。公主只要一说出口，就听不进别人的意见了。」

    「总之，我们也只能试着尽量支援她了，纱希学姊。」

    「嘎噜噜――！」

    只有加姆充满了干劲，但是一只只有脸长得很恐怖的吉娃娃，真的值得依靠吗？（激问法）。我心中涌起一股强烈的不安，向黄泉原问道：   

    「支援是什么意思？」  

    「我刚刚去茶水间添茶回来了，直接用手添的。」 

    毒水蛇魔王黄泉原那双被染成紫色的毒手，具有毒魔法的魔力。而被他的手碰到的东西，都会中毒。如果他用手泡茶或做菜，则茶水和料理都会有毒。因此黄泉原平常都会带着白手套，将毒手封印起来……   

    「直接用手去添茶……是说，这么一来！」

    毒魔法对勇者来说虽是治疗魔法，但对魔王来说却是剧毒。黄泉原的魔力虽然不强，但至少也会让人拉肚子吧。

    仔细一看，茶水呈现淡紫色。    

    「哇，这个茶壶装的是黑豆茶耶――&#9834;看，是淡紫色的&#9834;好香喔――&#9834;」

    「好棒喔――比一般的麦茶感觉更高级呢。既然是魔王，比起那种庶民喝的麦茶，还是应该喝高级一点的茶才对！」

    「啊，肚子好痛。」

    「厕所、厕所！」

    才刚喝下茶，就有好几个人跑回校舍去。黄泉原满意地点点头。

    「嗯，虽然只是棉薄之力，但看来已经成功替公主减少几个对手了呢。」

    「太过分了，这根本是恐怖攻击吧！运动会不是应该更重视什么友情・努力，胜利吗？」

    「讲那什么漂亮话，如果公主没获胜，你也会很伤脑筋不是吗？我已经讲过很多次，只要是为了公主，我什么都愿意做。就是因为我的魔力很弱，才要用智慧和谋略来弥补啊。」

    黄泉原露出冷冷的眼神。他的五官明明像女孩子一样温柔，然而在这一点上果然是魔王啊――我心想。

    「冥土好棒！那我该怎么办呢？身为梦魔的我，在白天能做的，就只有让人作白日梦，分散注意力而已吧。」

    纱希学姊将双手交叉在胸前，思忖着。

    「好棒喔，真不愧是本宫的四天王！本宫开始觉得自己可以轻松获胜了呢！」

    龙崎高兴得跳了起来，接着便往站在司令台前，手拿着「吃面包赛跑」的塑料板，叫参赛选手过去集合的执行委员跑去……但却在什么障碍物都没有的平坦地面上摔了一跤。而且是用脸着地，连用手去撑住的意思都没有。

    「好痛痛，本宫真是笨拙耶。嘿嘿（吐舌头）☆」  

    一脸泥土的龙崎爬了起来。这已经不是笨拙的等级，也不是用「嘿嘿」外加吐个舌头就能 带过去的吧。而且你流鼻血了，我完全没有可以轻松获胜的感觉啊！   

    身为龙宫公主的龙崎，只要浸泡在海水里，就是不死之身。然而一旦来到陆地上，就变得手无缚鸡之力。再加上她个性温和，没有任何地方像魔王，因此简直比被冲上沙滩的水母还脆弱。就算有黄泉原和纱希学姊的支持，很明显地她也会在开始战斗之前就先自爆。大概在数到三之前，她就会被面包吃掉了吧。不能让龙崎去参加。   

    （但是，只要我还是奖品，龙崎就一定会去参加吧。为了保护龙崎，我到底该怎么做才好呢……？）

    被绑在龙雕像脖子上的我，拼命地思考着。

    （不……等等？）

    我突然察觉一件事。因为我是勇者，所以一不小心就理所当然地接受了这种被当作「魔王的祭品」的状况，但是……

    （冷静想想，我不也是这所魔王学校的学生吗？换句话说，我也有参加运动会的资格啊。也就是说……只要我自己获得总优胜不就好了吗？）

    这真是个好点子。只要由我自己得到「我」这个奖品，就能解决一切了。这么一来，龙崎也不用参加战斗了。

    「要参加吃面包赛跑的人都到齐了吗――」

    执行委员拿着塑料板，环顾四周。我依然被绑在龙雕像的脖子上，但拼命地扭动身子，大叫着：

    「请等一下――！我要参加，二年蝙蝠班的游佐英雄，要参加吃面包赛跑――！」

    坐在金色折叠椅上的学生会长忽然转头看着我。

    「你只不过是个奖品，竟然说要参加比赛？」

    「可是我也是学生啊，我应该有参赛资格吧！」

    我反驳道，学生会长摇摇头……

    「我不同意，哪有奖品可以参加比赛的……」

    她虽然这么反对，但此时舍监插嘴说道：

    「游佐同学说的没错唷，黑姬同学。不让想参赛的人参赛，排挤人家，不是好孩子会做的事情唷！」

    舍监总是穿着围裙，打扫宿舍。她之所以能够一个人管理六百六十五名凶暴的魔王，一来是因为舍监能操纵一百个叫做「邪眼」的使魔，监视整个宿舍。二来则是因为舍监为了保护宿舍而种植的魔植物非常强。    

    就连学生会长也不敢反驳舍监的意见――从这点来看，便可窥知舍监的恐怖。

    「对啊，舍监说的没错，排挤同学是不好的行为喔！」  

    身材高大的岩见学姊把我放了下来，学生会长和岩见学姊的感情非常不好。学生会长冷冷地瞪着这颗白色的大毛球。  

    「岩见重太郎同学，我又还没说可以把他放下，你也太自作主张了吧？」    

    「在整场运动会中战斗，再用总分来决定游佐的所有权，未免也太麻烦了。只要游佐参赛，我们就能在打倒游佐的瞬间得到经验值了。这种即死型的比赛才热闹啊！」

    「在商店街的摇奖活动中，没有人会笨到在第一天就把代表特等奖的金球放进去唷？」

    「所以抽奖活动的第一天总是很冷清，不是吗？要是想炒热运动会的气氛，就不能小里小气的呀。」

    「没礼貌。身为闻名全球的庞大企业――黑姬财阀的千金，我怎么可能会小里小气？」

    学生会长不禁动怒了。

    「我知道了，就让游佐同学参赛吧。」

    「太好了――！同样是得到经验值，果然还是直接和游佐战斗，才能当作练习剑技嘛！」

    织田也很高兴。

    「是啊！与其因为获得总优胜而得到游佐的经验值，不如透过直接战斗而得到经验值，才比较符合我的个性呀。」

    岩见学姊和织田击掌。织田这个不良少女，和身为学校老大的岩见学姊虽然处于敌对的关系，但这次却因为两人都属于武斗派，因此似乎格外臭味相投。

    我走向执行委员，对排在那里的龙崎说：

    「所以，龙崎，我的经验值就由我自己来守护，你赶快退出吧。」

    「英雄要战斗吗？」

    龙崎的大眼闪闪发亮。

    「那么，本宫知道自己是最弱的魔王。为了不要拖累英雄，所以本宫就先退下，在角落待着不动。因为英雄太善良了，要是看到本宫有危险，一定会来保护本宫的嘛。相对地，本宫会竭尽全力替英雄加油喔！所以你要努力获得优胜喔！就这么约定了唷，英雄！」

    龙崎和我打勾勾之后，便回到座位去了。黄泉原和纱希学姊也趁着龙崎改变心意之前，赶忙回到了座位。

    「游佐同学，我的战斗力也很弱，为了避免妨碍你，所以我也要退出了。要是你做出什么让公主伤心的事，我可不饶你喔！」  

    黄泉原拍拍我的肩膀。

    「嗯，我知道。」   

    我点点头。

    执行委员放下了吃面包赛跑的塑料板。    

    「那么，吃面包赛跑，现在截止报名了――！」

    执行委员喊道。

    其他的执行委员将足球的球门推进运动场中。球门上挂着面包――蓬松饱满，刚出炉的红豆面包。

    「咦？所以是一般的吃面包赛跑吗？」

    看起来似乎不像是会被面包吃掉的那种赛跑，让我吓了一跳，但同时也松了一口气。但让我觉得奇怪的是――吊挂在球门上的面包「只有一个」。

    「那么！吃面包竞争现在正式开始！请各位到起跑在线准备！」

    学生会长高声宣布……咦？她刚才的措辞，是不是有哪里不太对劲？她说的不是「赛跑」，而是「竞争」……？

    织田赶紧举手发问。

    「等一下，学生会长！面包不够啊！」

    「够啊，球门上挂着一个完整的面包呀？」

    「如果没有每个跑道上都挂面包的话，第一个抵达的人把面包吃掉之后，后面的人就没有面包了，不是吗？虽然我也不是想要大吃特吃啦，可是这样怎么叫做吃面包赛跑呢？」

    「织田志C同学，你该不会把『吃面包竞争』误解成『一边吃面包、一边赛跑』的比赛了吧？」

    「不，我没有误解吧？是说，应该是『赛跑』而不是『竞争』吧？」

    「喔，那是塑料板误植了。『吃面包竞争』就是『吃面包竞争』，也就是『竞争谁能吃到面包』！这是让所有参赛者争夺一个面包的混战呀！」

    吃面包「竞争」原来是这个意思啊！

    我已经开始后悔报名这项竞赛了。

第七卷 三章 吃面包大混战

    执行委员仔细地念出吃面包「竞争」的规则。

    参赛者要争夺挂在球门上的一个面包。最后抢到面包并吃下面包的人获胜，只有这一个人能获得五分。

    「这种比赛我根本没听过。不能改成一般的吃面包赛跑吗……？」

    除了我以外，还有许多魔王也抱着疑问，不停窃窃私语。然而学生会长却完全否定这些疑问，清清楚楚地断言：

    「听好了，由魔王所支配的这个世界只有一个，因此面包也只有一个。所谓的魔王，不会做出大家分着吃一片派这种事情。一切！全部！都要独占，这才是魔王！因此，魔王必须争夺仅有一个的红豆面包，取得胜利才行！那么，吃面包竞争，预备――开始！」

    学生会长将一把像是起跑枪的东西朝天空击发，发出「砰」的一声。

    我之所以故意用「像是起跑枪」这种字眼来叙迤，是因为那个东西不管怎么看都不像起跑枪。我们所知道的运动会上的起跑枪，是一把黑色的小手枪，可以放进火药纸，发出声响。然而学生会长手里的东西，却装饰着黄金、宝石和恶魔的雕刻，还长有翅膀，根本就看不出手枪的形状。一般的魔王所使用的剑，也都附有许多装饰，一点也不实用，因此这大概可以说是专属于魔王的审美观吧？

    就在起跑枪鸣响时，大会也开始播放音乐。运动会的音乐大部分都是固定的那几首，而这首曲子……「※&#9834;第一是蜂蜜蛋糕，第二是电话&#9834;」如果我这样说，各位能理解吗？或者是如果说到康康舞，各位就一定明白了……（编注：日本老牌糕点店「文明堂」的广告歌词。该广告中有着大跳康康舞的熊布偶，并搭配截自「天堂与地狱序曲」的康康舞旋律。）

    「&#9834;当当――、答答答答、当当答答答答、当当答答答答、答啦啦啦答啦啦啦&#9834;」

    就是这首曲子。

    只是在魔王学校的运动会中，这首曲子似乎略嫌开朗了点。我本来想象的是像霍尔斯特的「火星」这种充满魄力，仿佛魔王军即将来袭的曲子。因此听到这首乐曲时，我还歪着头疑惑了一下。    

    「哇啊！游佐，我要在这首曲子结束之前，把你送到地狱去奔驰！」

    在我还来不及反应的时候，织田就趁我不备，朝我发动攻击。真不愧是织田，动作真快。而织田的话让我想起来了――这首曲子的名字，与其轻快活泼的主旋律印象一点都不搭，就叫做「※地狱的奔驰」。（译注：Infernal Galop，中译「嘉洛舞曲」。） 

    原来如此，这的确是一首适合魔王学校的曲子。是说，织田真不愧是历女，对古典音乐就么熟悉啊。

    「不，比起这个，织田，你不去抢面包吗！」

    「我的压切长谷部在喊着，比起面包，他更想压切你这家伙啊！」

    「红豆面包平常不会薄切也不会厚切吧！出来吧，雷神之盾！」

    我喊出了剑咒。从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来，形成旋风，渐渐地化为实体。那是一张绘有闪电图样的古老青铜盾。

    我用盾牌挡住了织田的第一击。五十个魔王不理会面包，而全部朝我狂奔而来。在这种状态下，用一般武器应战是绝对不会有胜算的。

    我变出来的，是我小学参加勇者补习班的远足活动时，在勇者博物馆里看过的「雷神之盾」。这个盾牌是一种非常棒的东西，它的里面附有魔法发电机，遭到攻击时，能吸收对方的魔力并同时发电，对敌人展开放电攻击。

    剑咒一次只能变出一样东西，因此像这种「具有攻击能力的盾牌」，或是「能吸收对方的体力或魔法，对自己进行治疗的剑」等宛如瑞士刀一般的装备，对我来说正是最方便的。

    织田的刀击中盾牌的瞬间，盾牌便出现强烈的振动。同时，盾牌发出蓝白色的光芒，一道闪光劈哩啪啦地袭向织田。

    「啊！」

    雷击透过刀身，注入织田的手中。因为这只是用剑咒变出来的膺品，不是真的雷神之盾，因此威力也会随着我的魔力而变得相当弱。但即使如此，织田的手依然感到仿佛触电一般的痛楚，攻击力大概足以让她松开握着刀的手……简单讲，大概就像在冬天握到门把时所感受到的静电那样吧。

    在织田的长刀落下时，我趁隙越过织田，往挂在球门上的面包前进。五十名魔王中，没有一个人想去抢面包，反而全都觊觎着我的经验值。在这种混战状态中，要是太认真地对待他们，我的体力一定会消耗殆尽，被他们打倒。

    虽然平常其实就已经是六百六十五名魔王对我一个人的混战状态了，但这次和平常的规则不同。平常在学校和宿舍里，基本上他们是不可以对我进行攻击的。由于学校很大、，有时也会有些家伙趁老师不注意而偷袭我，但至少宿舍里因为舍监会监视，所以算是安全地带。然而在运动会上，他们是可以对我尽情地发动攻击的。只要我没有拿到面包，让这场比赛结束，攻击就不会停止。    

    （要是不赶快拿到面包，取得这场比赛的优胜，让比赛结束，我一定会被打倒……！）

    我用雷神之盾挡下接连而来的攻击，同时予以反击，缓缓地接近球门。 

    「英雄，加油――！加油啊，英雄加油――！」    

    「游佐同学，就这样继续前进！再往前十公尺左右，就可以碰到面包了！」

    龙崎和黄泉原挥舞着彩球，卖力地帮我加油。二年级因为某个原因，男女学生的比例非常悬殊，几乎全都是女生。但其他学年的男生则望着帮我加油的两人，窃窃私语着。

    「喂，二年级明明几乎全是女生。可是蝙蝠班第二可爱的竟然是男生，命运未免也太讽刺了吧。」

    「最可爱的龙崎流娜和第二可爱的黄泉原冥土表现出感情很好的样子，看起来就好百合，好养眼，这样也不错啊。」

    「两人魔力都不强的这一点，也好可爱呀～」

    不知道是不是听到了这样的评语，黄泉原面红耳赤地用彩球遮住自己的脸。龙崎则气冲冲地用拿着彩球的手^着腰，生气地说：

    「喂，你们这些没礼貌的人！对着魔王说什么可爱，真是没礼貌！」　　

    龙崎令人伤脑筋的地方就在于，她并不知道自己最可爱的地方，其实就是这一点。被她瞪着的魔王们，个个呈现被萌翻的状态。

    咦，可是如果我没说龙崎可爱，她明明就会生气呀……就在我想着这些的时候，一团巨大的白色毛球挡在我的面前。  

    「这里不能让你过去！在得到你的经验值之前，我是不会让比赛结束的，游佐！」

    是岩见学姊。没错没错，现在不是思考龙崎有多可爱的时候。我拿起雷神之盾。

    「呵呵呵，这可有趣了。我现在可以体会在古代罗马竞技场上，把剑士丢进猛兽群中，看着观众们欢声雷动的罗马皇帝那种享受的心情了。」

    学生会长把身子靠在黄金折叠椅的椅背上，露出愉悦的微笑。那不是冷笑，也不是残忍的笑。就像是把刚好爬过地上的蚂蚁抓起来，丢进金鱼的水槽中，在痛苦地挣扎的蚂蚁被金鱼一口吃掉的瞬间，说着：

    「哇――小金鱼好棒喔――好不好吃啊？」

    并带着慈爱微笑望着这一切的天真无邪小学生一般。对学生会长来说，魔王们就是水槽里的金鱼，而我则不过是一只溺水的蚂蚁吧。

    然而，就算是蚂蚁也有反抗命运的权利。我握紧雷神之盾的皮带，挡下岩见学姊的第一击。

    「唔喔喔喔喔喔！游佐，把你的经验值给我――！」

    咚！岩见学姊用身体朝盾牌撞了过来。身材高大的岩见学姊使劲全力的冲撞，那力道本来应该会让人粉身碎骨，但是多亏了雷神之盾，冲击的能量立刻被吸收，同时转换成雷击，反弹到岩见学姊身上，而我则只是往后退了大约一公尺左右而已。

    「哼……这是什么？」

    岩见学姊身体表面虽然发出蓝色的闪光，但她却一副无所谓的样子，并没有触电。闪电窜过长长的毛皮，立刻就像是被吸收似地消失了。

    （可恶……！呈现拖把状态的岩见学姊一动，就像利用静电清扫灰尘的鸡毛谧右谎，毛中带有静电，把雷击给抵销了！）

    总之，雷神之盾对岩见学姊派不上用场，我得想想其他的攻击方法……

    「推剪！」

    我用剑咒变出了一把高速振动推剪。当然，这是充电式的无线款。我早就知道卷见学姐的

    毛很难用刀剃掉，既然如此，要是使用专用的道具，应该就可以轻松地剃毛吧。只要把岩见学姊身上那会产生静电的毛剃掉，雷神之盾的攻击应该就能奏效了。

    在岩见学姊朝我袭来的同时，我手中的推剪发出了嗡嗡声。然而，以一个大毛球而言，岩见学姊的动作极为敏捷，一下子就闪过。因此我的攻击只剃掉学长毛发的表层而已，被剃掉的白毛成束地飘散。  

    「哼，愚蠢的家伙！你以为我会像绵羊一样乖乖地让你剃毛吗！」 

    岩见学姊从容地大笑，接着又朝我冲了过来。不过，虽然不知道她的身体位在多深的位置，但只要一点一点地剃，到最后总会看见身体的。我做好长期抗战的准备，紧紧握住推剪。

    岩见学姊挥出她有如拖把似的手臂朝我攻击，但是却挥空了，因此顿时失去重心。这时班长趁隙喊出了召唤咒语，声音传遍运动场。

    「魔王风云会！」

    班长拿着一本封面画着黄色小鸭的黑色书本。一般提到的召唤之书，书名应该是「所罗门王的锁骨」才对，但是班长却错把动物行为学者康拉德・洛兰兹所撰写的「所罗门王的指环」当作召唤之书来使用。

    「所罗门王的指环」这本书里提到一个非常有名的故事：如果给刚破蛋而出的小鸭看玩具鸭，小鸭就会将它视为父母，而跟着它走。听说魔物被召唤过来后，会把第一眼看到的魔王当作主人而效忠他，因此两者的内容其实差异不大――班长是这么说的……

    而这次班长召唤的，是一只巨大的火鸟。它全身环绕着火红的烈焰，翅膀张开后大概有十公尺，非常巨大。

    『呱耶耶耶耶耶！』

    那家伙张开巨大的鸟喙，从我们的头顶对我们吐出超高温的火焰。

    「唔喔喔喔！好烫、好烫烫！」

    岩见学姊的毛着了火，于是赶紧往游泳池的方向逃走。她一跳进游泳池，便发出「咻」的声音，白色毛球当场变成了焦黑的毛球。

    「出来吧，钻石之盾！」

    我将推剪解除，同时变出可以抵挡超高温火焰的钻石之盾来对抗火鸟的火焰攻击。因为变出钻石之盾的时机稍微迟了一些，因此我的手臂被严重灼伤，疼痛无比。就算我想先去那须老师的救护中心进行治疗，火鸟的攻击也丝毫没有中断的意思，我只能举着钻石之盾抵挡，无法动弹。

    「呵呵呵呵呵！在我的强力召唤兽面前，似乎没有人能靠近呢。我就收下游佐同学的经验值了！」   

    班长纵声大笑，织田站在她的身后。  

    「吵死了――我要杀了你喔你这只杜鹃鸟！我不是说过了，游佐的经验值是我的吗！」

    织田用她修长的腿，朝班长的背踹了一脚。不管召唤兽多么强大，班长本人仍是个有点连动白痴的普通女生。她扑倒在地，脸率先着地。织田跨坐在她身上，亮出长刀。  

    「这不是长刀！我不是说过了，这是我祖先流传下来的名刀――长谷部国重！」

    难道最近织田已经超越了顺风耳，学会了心电感应吗？

    「出来吧，茶坊主！」

    一个穿着绿色和服的端茶机关人偶，从长刀跳了出来。人偶的手上拿着茶道用的长柄杓。茶坊主来到火鸟的头顶上方，用长柄杓倒下大量的茶。

    「滋咻咻咻咻！」

    伴随着剧烈的蒸气，火鸟的火被浇熄了。火鸟有如冷却后的熔岩般僵在空中，端茶人偶又用长柄杓攻击它。火鸟应声碎裂，变成一堆小石头，劈哩啪啦地落在我的钻石之盾上。

    看来似乎得救了……就在我解除钻石之盾的瞬间，挥舞着长刀的织田便立刻趁隙攻击我。

    「哇！出来吧，天蛇斩！」

    我立刻喊出剑咒，幸好还来得及挡住织田的刀。剑发出「锵」的一声金属碰撞声。我被灼伤的手臂传来一阵刺痛。

    「今天就让我好好见识一下，据说以前在勇者补习班名列前茅的你，剑技究竟有多高超吧！」

    织田露出不怀好意的笑容。我把织田的刀挥开，织田便立刻再次向我砍来。好快，而且她的臂力好强。相对地，手臂灼伤的我却无法使出全力。再这样下去，我会输。

    不过，以织田这种每一击都使尽全力的战法，最后必定会喘不过气来。我就等这个时机，一口气逆转情势吧……总之，我决定彻底采取守势。

    然而，现在并不是一对一的战斗，而是一场多人混战。就在我面对织田的攻击时，忽然有个脸色苍白的三年级学生从背后抱住我。他是吸血鬼魔王。苍白的脸孔，实在不太适合亮晶晶的金色头带。顺带一提，他的脸色之所以苍白，是因为涂了很厚一层的防晒乳。

    「被我抓到了――勇者的血和经验值――！」

    吸血鬼魔王露出尖牙，咬住我的脖子。

    「好痛！」

    我赶紧侧身。吸血鬼魔王的手上也涂了厚厚的防晒乳，所以很滑，使我得以脱身。虽然我没有被吸到血，但脖子上的血管被咬断了，不断喷出血来。我往前弯下身子挣脱后，织田马上又朝我挥来一刀。

    「捕获游佐啦――！」

    依照刀挥来的轨迹，我会身首异处。我根本来不及喊出剑咒。    

    「呀啊啊啊啊，英雄要死掉了！」

    龙崎高声尖叫，用彩球遮住自己的脸。龙崎身旁的黄泉原也被迫拿着彩球，担任啦啦队。他明明是个男生，却一如往常地可爱。不，这种事一点也不重要……彩球、毛球……对了，岩见学姊！

    我迅速地捡起岩见学姊掉在地上、在钻石之盾的保护下没有被烧光的毛，盖在我的脖子上。织田的刀砍在毛上，虽然冲击力道非常大，但多亏了岩见学姊的毛，让我的脖子不至于被砍断。

    「好痛痛痛！」

    我压着脖子上的伤，滚着远离织田。这应该已经造成※挥鞭症候群了吧，我的脖子无法转动了。织田不甘心地咂嘴。（编注：因突然的加速或减速，造成颈部如挥鞭般甩动的损伤。）

    「你还真命大呢，游佐！」

    怎么可以那么容易死啊。总之，我得想办法尽快拿到面包才行。只要拿到面包，就可以结束这场战斗了。由于我必须用一只手按着脖子的伤口，因此没办法拿剑。于是我喊道：

    「遥控直升机！」

    我用剑咒变出直升机，派它去拿面包。直升机很顺利地用手臂勾住面包，朝我飞回来。

    这时，有条银色的藤蔓忽然伸向朝遥控直升机。藤蔓缠住遥控直升机，轻易地把它给捏毁。

    那条藤蔓，是从独自站在魔王群后方远处的贝尔琪的肩膀延伸出来的。缠住了面包的藤蔓发出咻咻的声音缩回，恢复成贝尔琪的手臂。

    「我的名字是贝尔琪……虽然我也可以直接去取得经验值，不过还是先驰得点比较好……」

    竟然这么突然地输了！贝尔琪的头脑真不愧是未来科技的结晶，真是聪明。就在其他魔王乱成一团的时候，她却狡诈地抢走了面包。

    这样一来，我虽然得不到分数，但毕竟我伤得很重，赶紧让比赛结束对我也好。想到这里，我也故意不去和贝尔琪争夺面包，只是默默地看着她。

    贝尔琪一口咬下红豆面包。身为完全究极机械魔王的贝尔琪，无论是食物或是钢筋，都可以吃掉，并把它们转换为构成自己身体的素材，或是让自己活动的能源。因此她虽是机器人却也会吃饭。  

    ……然而，就在贝尔琪吃掉半个红豆面包时，忽然脸色发青，手中的面包掉落在地。

    「……唔唔唔……」    

    贝尔琪抱着肚子，倒了下去。紫色的馅料，从被吃掉一半的红豆面包里掉了出来。那个紫色的馅料是……紫番薯？不，不是。世界上没有一种紫番薯面包，会呈现那种诡异又可怕的荧光色。

    「学……学生会长，这个面包究竟是……」

    贝尔琪变得非常虚弱，学生会长高声大笑。

    「呵呵呵呵呵！你太天真了，贝尔琪同学！支配这个世界的魔王只能有一个，所以随时都有可能被意图造反的部下下毒，或是被结为同盟的伙伴背叛，甚至被攻陷！这么轻易地吃下运动会中挂着的红豆面包，真是愚蠢至极的行为！」

    哇――真不愧是学生会长，竟然使出这种超乎想象的手段。

    「呜呜呜……我的名字是贝尔琪，我竟然中了这种旧时代魔王的计，实在是太不甘心了……」

    贝尔琪倒在地上，融化成一滩液态金属，最后只剩下红豆面包。魔王们看见红豆面包里的剧毒，都纷纷远离，没有人试图去捡起它。当然我也因为害怕那个不知道具有什么毒性的红豆面包，而不敢去捡。

    （……不，可是，等一下。）

    我忽然间发现一件事。红豆面包里的紫色馅料，并不是紫番薯。这种颜色，我好像在哪里看过……对了，就是黄泉原的毒手的毒魔法，也就是波伊米。这毒性看起来比黄泉原的毒手还要强，应该是因为被注入学生会长强大的魔力，形成了剧毒馅料吧。

    而波伊米对于勇者来说，其实是一种回复魔法。就在魔王们纷纷退后的时候，我捡起面包吃了下去。于是，班长造成的灼伤、吸血鬼魔王造成的脖子咬伤，以及织田造成的挥鞭症侯群，都在转眼间痊愈了。真不愧是学生会长的魔力，效果果然不同。

    「糟了！我忘了波伊米对勇者来说是回复魔法！」

    学生会长焦急了起来。看来是因为她没料到我会参加比赛，所以才疏忽了吧。我把红豆面包全部吃完后，抹了抹嘴巴。

    「我全部吃完了！」  

    我对执行委员说道，执行委员赶紧鸣枪两声。 

    「吃面包竞争的优胜者是游佐英雄同学！率先取得五分！」

    执行委员在设置于司令台旁的计分板上，写下我的名字和一个「正」字。我暂时松了一口气，回到座位上。  

    龙崎摇着彩球，一脸担心地来到我身边。  

    「英雄，你把那个毒红豆面包吃掉了，不要紧吗？要不要先吃一点表飞鸣，以免等一下肚子痛？」

    「不要紧，那个紫色的馅料，其实施有波伊米。托它的福，我的伤都痊愈了……不过，那种等级的波伊米，对贝尔琪来说应该是剧毒吧。她刚才都融化了，不知道要不要紧？」

    「不要紧，贝尔琪在这里呢。」

    龙崎将手心伸了出来。身高约十公分的贝尔琪，就站在龙崎的手上。

    「你又变小了！」

    前些日子，在第二学期开学之前，我们不小心闯进了勇者学校。而遭到白龙攻击的贝尔琪，身上的液态金属几乎全都被蒸发，她也因此而变得很小。在吃了舍监做的美味佳肴之后，她才终于恢复原本的大小。然而现在又变成这样，真是可怜。

    「呜呜……因为毒性扩散到全身，所以我只好把毒素聚集在身体的一处，再把那部分切断，以免全身都中毒……我切除的部分，因为毒性的关系，一瞬间就溶解了……要是再迟两秒才切除的话，我的身体就会全部溶解，而我也就毁灭了吧……我的名字是贝尔琪……」

    「原来如此。因为毒性太强，所以你只好把身体的大部分都切除啊。」

    「我的身体变得这么小，也无法再战斗了。突然被迫退出战场，我非常不甘心……对学生会长的愤怒，以及对这么大意的自己的愤怒，在我的心里沸腾……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪低下头，双盾颤抖着，但龙崎却满脸笑容。

    「有什么关系呢，贝尔琪。偷懒的人愈多，本宫就愈轻松啊。你看，这是本宫帮贝尔琪做的，你拿着看看。」

    龙崎把两个如掏耳棒末端的白色毛球大小的彩球递给贝尔琪。贝尔琪接过了彩球。

    「呀――好可爱――！贝尔琪，你实在太可爱了――！」

    龙崎完全呈现心花怒放的状态。贝尔琪顿时生起气来，将视线从龙崎身上移开。

    「你竟然对着身为完全究极机械魔王的我，说什么『好可爱』这种上对下的词汇，真是太没礼貌了，龙王之女呀。」

    「可是，可爱就是可爱呀&#9834;」   

    龙崎不停抚摸着贝尔琪，贝尔琪则一脸不服地沉默了下来。 

    总之，强敌之一贝尔琪就这样退场了。贝尔琪虽然很可怜，但敌人减少这个事实，让我松了一口气。   

    「接下来的比赛是借物赛跑――！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合――这次从第一名到第五名都有配分――！」    

    根本还没有时间休息，执行委员就又拿着塑料板绕场了。龙崎戳戳我的肩膀。  

    「英雄，下一场是借物赛跑喔。本宫会替英雄加油的，英雄要再表现出帅气的一面喔。」

    「反正一定又会叫我们借一些莫名其妙的东西吧。例如当作使魔的龙啦，或是心脏肉一磅之类的。」

    虽然感到很厌烦，但为了保护自己的生命和经验值，我也必须参加。而且，这次写的不是「竞争」而是「赛跑」，或许会好一点吧。我心不甘情不愿地站起来，再次走向运动场。

    不知是否因为刚才参加吃面包竞争的人，大约有一半都受伤的关系，这场比赛的参赛者锐减至大约二十人。岩见学姊也还没从游泳池上来，或许是哪里烫伤了，还泡在水里冷却吧。

    （搞不好我故意不要勉强进行战斗，而一直逃跑，魔王们就会陆续自爆？这么一来，到最后只剩下仅存的我可以上场，或许我就可以不费吹灰之力就独占所有的分数了？）

    我察觉了这一点。魔王六百六十五人对我一个人――本以为绝望的运动会，也许又出现了一线生机。我感到一股希望之光射了下来。　　

    「借物赛跑现在正式开始。请各位参赛者到这个箱子来抽签，并把签上写的东西借回来借到东西的人，请到终点旗这里来。执行委员确认过后，就依照抵达顺序决定第一名至第五名――」    

    执行委员一边说，一边将三张教室里的折叠椅排在运动场正中央。再在每张椅子上放置一个白色箱子，箱子上方开了一个可以让手伸进去的洞。看来这次不像刚才的吃面包竞争一样，以「看谁先抽到签」作为比赛内容，因此我松了一口气。

    这么一来，比赛的方向可能就是要我们借一些夸张的东西吧……我忍不住感到紧张。

    「那么，借物赛跑开始！预备――开始！」

    学生会长击发了镶满黄金及宝石、类似手枪的东西。

    我迅速地试图接近抽签箱。参赛者约有二十人，箱子又有三个，因此感觉上似乎不需要排队，但我想还是愈快愈好吧……

    「喂――赶快抽签啊，你这个慢郎中！」

    比赛才开始两秒，班长就理智断线，并召唤了一只鲜红色的巨大蝎子。蝎子挥动着毒针，用针勾住正将手臂伸入箱子搅拌，准备抽签的学生，连人带箱地高高举起，再砸落地面。

    「唔啊啊！」

    比赛才开始两秒，就突然有一个人退场了。这是什么借物赛跑啊。

    落在地面的抽签箱应声碎裂，折叠好的签四处飞散，于是魔王们一拥而上。刚好有一张签掉在我的面前，因此我便捡起了它。打开后，看见签上写着――

    「全新的橡皮擦」。

    「什么嘛？这不是很普通吗？」

    我松了一口气。班长打开她的签之后，也露出惊讶的神情。

    「自动笔？只要借到这种东西就好了吗？」

    「我的是银色头带，要获胜简直易如反掌嘛！」

    织田突然把我头上的银色头带抢走，并冲向终点旗。

    「喂，我又没有说要借你！」

    我慌张地喊道，但织田却完全不当一回事，将头带交给执行委员。执行委员又将头带递给学生会长。   

    「吵死了，等一下再还你不就好了吗？」

    「啊，对了、对了。」

    学生会长开口道： 

    「顺带一提，借来的东西如果事后又还给物主，就丧失比赛资格，这点请牢记在心。」

    「咦!那就不是借物赛跑，而是窃物赛跑了吧？要是事后不归还，谁愿意借出东西啊！？」

    织田提出疑问，但学生会长眯起眼睛，呵呵地笑着。

    「身为魔王的人本来就是这样，除了勇者给予的屈辱之外，无论借来什么都不会归还。也就是说，借来的东西绝对不能归还。」

    「可是，我拿到这条头带也没用啊。而且我自己也有银色头带。」

    「既然没用，那就还我啊。这头带也不便宜耶。」

    我走向学生会长，想要拿回头带。然而……

    「与其还给你，还不如这样呢。喔呵呵呵呵！」

    学生会长一边放声大笑，一边将我的银色头带扔进燃烧着熊熊魔火的龙雕像口中。头带被黑紫色的火焰吞噬，烧了起来。

    「哇――我的头带！你太过分了！」

    「这一点也不好笑――！这样一来，岂不是真的没有人愿意出借东西了吗！这根本构不成借物赛跑嘛！」

    织田提出意见，但学生会长强硬地说：

    「就是这样！硬把别人不想出借的东西借来，而且一借不还――这才是魔王的精髓！你们知道至今为止，有多少魔王擅自拿走了神殿等地流传的传说宝物，并且贯彻始终地霸占着不还，直到被勇者抢回去吗！」

    哇，魔王果然尽是做些应该要被讨伐的事耶。

    「好啦，下一个会是谁把借物赛跑指定的东西借来，又不归还呢？我很期待呢，呵呵呵呵呵！」

    班长拿着签，将视线投向二年蝙蝠班。

    「自动笔……」

    蝙蝠班的同学们纷纷摇头。

    「我才不借呢！绝对不借！」

    「就算你这么说，但我借不到会很困扰耶。」

    「被你一借不还，我才更困扰吧！」    

    光只是规定借来的东西不得归还，借物赛跑的难度就提高到这种地步了啊。运动场上，在硬要向人借东西的参赛者以及抵死不从的学生之间，展开了一场混战。事实上，魔王本来就很喜欢抢夺别人的东西，同时很讨厌自己的东西被别人抢走。只因为一条鞋带，就展开一场血淋淋的殊死战；只为了保护一支原子笔，就召唤出沙罗曼蛇。   

    愿意借东西给身为勇者的我的，也只有龙崎了。我走向龙崎，问道：

    「龙崎，你有全新的橡皮擦吗？」    

    「嗯，当然有啦。本宫常常在考试的时候弄掉橡皮擦，所以都会准备好几个备用的呢。」

    「我想向你借，可是借了之后，我没办法还你……」

    我对这一点感到很不好意思，因此有点难以启齿，但龙崎却露出笑容……

    「这有什么关系。本宫就连把半个世界或自己送给英雄都没关系了，相较之下，给你一个橡皮擦根本不算什么。加姆，去把本宫的橡皮擦拿来。」

    「嘎噜噜――！」

    加姆跑向校舍，立刻又跑了回来。它w着一个鱼形的粉红色橡皮擦。

    「喔喔，好可爱。」

    「嘿嘿，如果你喜欢的话，本宫可以多给你一些，不要客气喔，英雄。」

    「总之一个就够了，谢啦！」

    我拿着橡皮擦走向执行委员。就这样，继交出银色头带的织田之后，我顺利地成为了第二名，获得四分。我在吃面包竞争比赛中得到了五分，因此现在共有九分。我就保持这个步调继续累积分数下去吧…… 　　　　

    最后，班长拿到了第三名，但其余的参赛者全都没能成功借到东西，因此没人达到目标。

    我回到自己的位子上，向龙崎道谢。

    「谢谢你，龙崎。托你的福，我拿到第二名，得到四分了。」

    「只因为一个橡皮擦就这么说，太见外了唷，英雄。」

    「不，毕竟也有像班长那样，只用半个橡皮擦作为交换条件，就要别人当使魔的魔王嘛。你愿意给我一整个橡皮擦，真的很值得感谢。」

    「要是橡皮擦能让英雄这么高兴，那本宫可以把前阵子龙宫企业集团买下的马来西亚橡胶工厂送给英雄喔。」

    「规模差太多了，就算收到了，也很难想象我到底是会高兴还是不高兴。而且一开始我也只是因为借物赛跑需要，才向你借橡皮擦的，我并不想要一整间工厂。」

    「那么，本宫推荐你收下半个世界或是本宫喔。」

    「就算你若无其事地用『魔王的最后交涉』来鱼目混珠，我也不需要。」

    现在这个状况，反倒是我必须把橡皮擦还给她了，不是吗？因为比赛中规定不得归还在借物赛跑中借来的东西，所以我得另外买一个来还她……女生用的橡皮擦是不是去三丽鸥彩虹乐园买就可以了呢？

    我还没来得及思考，执行委员就又举起塑料板走来。

    「下一场是骑马打仗――！要报名参赛的人，请到执行委员这里集合――！」

    「太好了！我对骑马打仗很有自信呢！」

    我往椅子一踢，站了起来。龙崎摇着彩球，眼睛闪闪发光。

    「真的吗，英雄？好棒喔――对运动很有自信，好帅喔！」

    「因为在勇者补习班里，我们除了步兵战之外，也要能进行骑兵战，所以我也学过骑马喔。」

    「哇～本宫好想看看英雄帅气的模样喔。」

    龙崎带着陶醉的眼神望着我。这时，黄泉原突然从一旁插嘴道：

    「请恕我直言，公主。骑马打仗的马，只是由几个人用手臂组成的而已，跟骑马的技术一点关系也没有……」

    「咦？这样吗？那谁要当英雄的马呢？」  

    听见龙崎单纯的疑问，我也才惊觉。

    「的确，如果要骑马打仗的话，就必须有三个人当马呢。」   

    「不好意思――请问参赛者必须四个人一组吗？」   

    黄泉原立刻举手帮我发问。于是，执行委员拍了自己的额头一下。    

    「啊，真抱歉！塑料板上的字又写错了，嘿嘿（吐舌头）。不好意思，参加骑马打仗的各位，我们要修正一下！下一场比赛不是骑马打仗，是骑龙打仗！」

    骑龙打仗？

    再度听见这种诡异的竞赛名称，我的内心不禁涌起一股不祥的预感。

第七卷 四章 骑龙打仗的吉娃娃骑士

    骑马打仗是运动会的经典竞赛项目，所以我很清楚。虽说是骑马，但其实是坐一上。但骑龙打仗又是什么？难道是骑在龙身上吗？

    执行委员为我们说明了骑龙打仗的规则。

    「骑龙打仗，就是由龙骑士进行的混战。参赛资格是必须拥有龙。请各位带着自「到执行委员这里集合！」

    「龙？」

    正在磨着长刀，跃跃欲试地准备参加下一场比赛的织田，忽然高声惊呼。

    「什么嘛，我又没有那种东西――」

    「我可是有一大堆呢。要不要召唤一只最强的来呢……」   

    班长啪啦啪啦地翻着书，挑选着龙。织田从旁望向她…… 

    「也借我一只嘛，班长。」  

    「我拒绝，世上可没有人会笨到※送盐予敌唷。」（编注：日本谚语。典故来自日本战国时代，上杉谦信在死对头武田信玄遭到「断盐」所困时，大方送盐给武田军。

    「可以轻蔑武田信玄的，只有我的祖先喔！」   

    「不，送盐的人是上杉谦信喔。总之，我自己一个人去参赛，没有龙的穷人就咬着手指在旁边看吧。哇哈哈――哈。」

    班长对织田大肆挑衅了一番后，便走向执行委员。不愧是黑心企业的千金小姐魔王，个性真是坏透了。织田气呼呼地不停跺脚。

    「可恶――！我明明就算徒步参战，也不会输给龙那种东西啊！」

    岩见学姊虽然也还在游泳池里泡水冷却灼伤，但不管怎样她也没有龙，所以应该无法参加吧。

    「太好了的啦――&#9834;终于轮到的啦子出场的啦――&#9834;」

    绑着铜色头带的一年级学生――的啦子，也用小跳步地走向执行委员。这个看起来头脑空空的一年级学生，使用绿龙作为使魔。为了取得我的经验值，她经常攻击我。她的绿龙虽然很强，但由于她本人头脑太差的关系，从来没有成功。

    顺带一提，的啦子这个名字是我替她取的绰号，而她最近也开始这样自称，嗯，我很高兴她喜欢这个名字。

    「这样啊，的啦子也要参赛呀。那我该怎么办呢……只要在其他竞赛项目取得高分，就算有一个项目不参加，应该也可以拿到总优胜吧……」

    我望着赛程表，弯起手指计算着。在吃面包竞赛中独得五分，虽然很有帮助，但是班长在借物赛跑中取得了三分一。班长所召唤的龙应该强到不行，因此如果她获得了第一名，再加上三分，合计就变成八分。我现在所拥有的分数是九分。万一在下个项目中，班长拿到第一名，而我拿到第二名，那我们就变成同分了。

    （班长是个强敌……只要漏掉一项竞赛没参加，情势马上就会被她逆转！）

    我虽然很想休息，但我目前的处境不容许我这么任性。我集中精神，喊出剑咒。

    「龙！」

    我觉得自己已经非常集中精神了，但却什么都没发生。剑咒的弱点就是同音异义的单字，有时会出现※我喊镰刀，却变出斧头的情形。我为了避免这种听错的问题，于是换了许多不同的词汇。（译注：日文中「镰刀」与「斧头」发音相同。）

    「龙！大蛇！沙罗曼蛇！巨蛇！」

    没用，什么都没出现。看来剑咒果然只能变出无生命的物质。说到以魔法创造么，例如何蒙库鲁兹之类的，应该属于其他魔法的范畴吧。    

    「没办法……还是放弃骑龙打仗好了……」   

    「咦――？本宫想看英雄帅气的表现耶。」

    「你自己制造回音也没用，没有龙就不能参加啊。」  

    「本宫可以借你啊。」

    「咦？龙崎，你有龙吗？」

    「也不是本宫有，因为海里的魔物都会守护龙宫，只要拜托一下，它们就会来帮忙喔。」

    这么说来，龙崎自己战斗时没有使用过魔物，所以我没想到。但她不是经常搭乘乌龟或乌贼当作交通工具吗？

    「太好了！刚才向你借了橡皮擦，现在又要拜托你，实在很不好意思。请你借我一头龙吧！」

    「了解，为了英雄，本宫会叫最大的龙来。出来吧，海王星龙！」

    龙崎朝海的方向呼唤。麻樱中学的校门外，就是一条沿海道路，而沿海道路后方的辽阔大海，表面开始冒出泡沫。

    『吼嘎噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    白色泡沫四溅，巨大的龙头出现于海面。这头龙大得夸张，光是脖子大概就有一百公尺长。它的外形看起来像长颈龙，头的两侧有鳃。鳃旁带刺的鳍大大张开，看起来有如皇冠，威风凛凛，非常适合海王星龙这个名字。能够骑这么棒的龙战斗，我看起来搞不好就像传说中的勇者一样呢……我不禁心跳加快。

    海王星龙像海豹一样，拖着鳍慢慢地登上陆地。它那缓慢的动作既庄严又神圣。

    「呜噢噢噢噢！那是谁的龙啊？」

    「好好好好棒！我从没看过那么巨大的龙！」

    「要叫的啦子的绿龙跟那头龙战斗？未免也太强人所难了吧～！」

    魔王们看见耸立在运动场对面的巨龙，个个激动不已，惊慌失措。就连班长也忍不住屏息，我有预感这家伙一定会赢。

    「过来，海王星龙！来这里唷！」

    我抱着胜券在握的心情，欢欣地挥着手臂。海王星龙发现了我，便用高贵的视线望向我，用它的大鳍气势凌人地前进…… 

    突然间，它口吐白沫地倒了下来！

    「咦咦？咦？咦？」   

    就在我不知所措的同时，身体还有一半在海里的海王星龙，便因为本身的体重而缓缓沉入了海中。    

    「对不起，英雄。看来它没办法呼吸空气。」    

    「……这么说来，它好像有鳃嘛。」

    我目瞪口呆，当场双膝跪地。这是什么啊，这种突然从极高的期待急转直下的惊人疲劳感……

    「啊，对了，英雄，不是还有加姆吗？」

    龙崎像是想到了什么妙计似的，拍了一下手。

    「你那副一脸爽朗的表情是怎样啊？」

    「只要带加姆去不就好了吗？今天因为竞赛需要，所以可以带使魔进学校，它又刚好就在这里。」

    身穿拉拉队服、前脚被绑着彩球、被龙崎抱在手里的加姆，露出和可爱的装扮完全背道而驰的恐怖表情。

    「嘎噜噜――」

    「呃，加姆，就算你用那种『我愿意试试看！』的眼神看着我也没用。你的脸是长得很恐怖没错啦，但你怎么看都是一只吉娃娃啊。」

    「没礼貌耶，英雄！加姆才不是吉娃娃，它是本宫的四天王！」

    「不管它是什么，参赛资格是必须要有龙，而不是拉拉队啊。」

    「只要换衣服就好啦。小型犬的体温很容易下降，所以本宫帮加姆买了很多衣服呢。*今年是龙年，去年为了拍照做贺年卡，所以本宫替加姆买了龙的衣服。那件衣服应该就在加姆的换装包包里唷。」（编注―本书于日本出版时二Ｏ一二年，为龙年。）

    龙崎开始翻找着篮子，篮子里面塞满了加姆的小衣服。

    「你刚刚很自然地说出了『小型犬』喔。」

    「所以，锵锵――！龙完成了！」

    龙崎用双手抱着穿着龙衣服的加姆，把它塞给我。唉呀好可爱。呃，可爱，然后呢？

    「这绝对不行的吧。这样一来我就不是龙骑士，而是吉娃娃骑士了啊！」

    「你不能真的骑上去喔，英雄。加姆会被压扁的。」   

    「我不是在说这个，重点是它怎么看都不像龙啊！」  

    「吉娃娃骑士听起来比龙骑士可爱，所以比语感的话，是吉娃娃骑士赢喔。」 

    「我是说，执行委员又不是瞎了！」  

    「不好意思――请问它可以参加骑龙打仗吗？」 

    龙崎根本不听我说话，只是指着加姆，对拿着塑料板匆忙经过的执行委员问道。执行委员只往它瞥了．五秒，就用非常随便的口气答道： 

    「喔，OK啊――」

    「你审查认真点好不好！」

    「幸好执行委员瞎了眼呢，英雄！好，走吧！」

    「什么『好』，我要怎么骑吉娃娃啊！」

    「嗯――那这样好了。」

    龙崎取下自己的银色头带，把加姆缠在我的腰际……印象中，我好像在搞笑短剧里，看过那种从芭蕾舞裙下的胯下部位，像这样伸出天鹅头的衣服。我非常不想让我的父母看见我此刻的样子。家长不能参加运动会真是太好了――我心想。龙崎眼睛发亮地拍手。

    「哇――英雄，你好帅喔！」

    「你的美感所允许的范围也太大了吧！」

    「骑龙打仗的报名快要截止――！」

    执行委员在运动场上喊着。我虽然有很多话想说，但现在不是时候。

    「……没办法，加姆，我们走吧！」

    「嘎噜噜――」

    加姆似乎也对自己被绑在我身上这件事感到不满，使它本来就很恐怖的脸，看起来又更恐怖了。

    「我的名字是贝尔琪……我是由液态金属构成的完全究极机械魔王……为了不让少年的经验值被别人夺走，其实我可以变成一头龙，来协助少年……我的名字是贝尔琪……」

    我向执行委员登记参赛完毕后，就被执行委员带到预备位置排队。而就在这时，我突然听见身后的贝尔琪轻声这么说。啊，说的也是啊！贝尔琪一定可以变成一头像全身呈现金属银色的机械哥吉拉一样帅气的龙啊！

    「喂，贝尔琪，你为什么不早说啊！」

    「可是，因为我身体的体积不够，只能变成一个又凹又薄的空壳……」

    「就算那样也比吉娃娃好啊！可是我已经登记了……」  

    「真是不好意思。因为我电子头脑的质量减少，处理速度变慢，所以刚才没想到这一点啊……我的名字是贝尔琪……」

    「我是有想到啦，不过因为你们的做法太有趣，所以我就故意不说了。噗噗噗。」

    纱希学姊，你的样子实在是太符合魔王的个性了。纱希学姊喜欢龙崎，所以当龙崎黏在我身边的时候，她总是带着可怕的眼神看着我，但我没想到她竟然会报复我。 

    就这样，龙骑士们被以等间隔的方式安排列队在运动场上，接着由学生会长鸣枪。

    「骑龙打仗，开始！」

    就在听见比赛开始的同时，班长吟唱了召唤魔法。

    「魔王风云会！」

    有许多参赛者都到比赛开始才进行召唤，应该是因为不想太早让敌人看见自己手上的王牌吧。而早就让大家看到「王牌=吉娃娃」的我，当然一开始就成为众矢之的。

    班长所召唤出来的，是一头体型有如河马般庞大的龙――贝西摩斯。这只魔兽的全身布满钢铁鳞片，不管其他的龙w它或是朝它吐火，它都无动于衷，并用粗壮的腿把对方踩扁……与其说是龙，倒不如称它为怪兽比较贴切吧。

    （不愧是班长……！在狭窄的运动场上进行混战，是不需要敏捷的机动力或飞行能力的。她叫出一只只强化了耐久力和攻击力的魔兽，直接进行攻击，真是太令人敬畏了！）

    贝西摩斯把挡住它去路的龙一一踩扁，来到了我的面前。坐在贝西摩斯背上的班长，嘴角扬起一抹残忍的微笑。

    「好啦，游佐同学，你就尽情地和我战斗吧？」

    贝西摩斯高高抬起前脚。用屠龙刀或天蛇斩之类那种一般用来对付龙的武器，有办法打倒这个庞大的家伙吗？我本来预设只会出现一般的龙，因此老实说，我真的不知如何是好。我现在已经没有时间慢慢思考，但剑咒一次又只能变出一样东西，要是随便变出一个武器，万一下一秒钟就被踩成鱿鱼干也很伤脑筋。我很珍惜自己的生命，而且加姆又是借来的，要是它有什么三长两短，龙崎不知道会有多伤心……

    「嘎噜噜――！」

    被绑在我腰间的加姆吠叫着。它把眼睛瞪得老大，眼球都快要掉出来似的。锯齿状的牙齿中，呼呼地吐着气息。

    『呼嘎！』

    贝西摩斯突然放下抬起的前脚，开始往后退。坐在贝西摩斯背上的班长惊讶地拍打着它的背。

    「喂、喂！你在做什么啊，赶快把他们踩死啊，贝西摩斯！」

    加姆虽是一只普通的吉娃娃，但是却能若无其事地在流浪怪物横行的麻樱岛森林中游荡。那正是因为它的脸长得太恐怖，让怪物们害怕得不敢攻击它的缘故；但是没想到连这么庞大的巨兽，竟然也害怕加姆。  

    「对了，我决定要变什么出来了！出来吧，鉴定钻石时戴在眼睛上的放大镜！」

    我喊出了剑咒。一个有如汽油桶般大小的筒状放大镜出现，黏上贝西摩斯的眼睛。那一瞬间，贝西摩斯完全僵住了。应该是因为加姆可怕的脸被放大后，就连眼球上的血管、眼睛周围的黏膜等恐怖的重点，都看得一清二楚了吧。

    『呼嘎！呼嘎呼嘎、呼嘎啊啊啊！』

    「哇啊啊啊啊！」

    贝西摩斯被吓得陷入混乱状态，朝向海边逃走了。它背上载着班长，撞破了校门，从学校前方的道路一直往海上跑，这时才注意到脚下没有陆地。

    『呼嘎啊啊啊啊啊！』

    贝西摩斯和班长一同落入了海中，沉入深深的海底。

    「太好了，加姆！我本来还担心吉娃娃来参加骑龙打仗会不会有问题，既然你打败了龙，就表示你也是一只出色的龙喔！」

    「嘎噜噜噜――」

    加姆也一副得意的样子。下个敌人是……我环视四周，发现贝西摩斯在开战的几秒之内，就踩扁了四周的龙，所以现在已经没有龙了。运动场上只剩下魔王们怅然地坐在变成鱿鱼干的龙旁边。

    在班长的计划里，她应该认为也能将我和加姆秒杀吧。但是由于这个出乎意料之外的发展，以结果而言，班长反倒是帮了我们一个大忙。

    「我们真的就这样获胜了吗？一切都发生得太突然，我没有什么真实感……」

    我把加姆从腰问卸下，抱起它，对着它说。忽然间，加姆又大又凸的眼中，映出了一个影子……是的啦子。

    「哼哼――的啦子很聪明，早就料想到游佐学长一定会胜出，所以一直在边边闪躲，等待敌人数量变少的时机的啦。因为游佐学长的经验值会由的啦子得到，是命运的红线和绿色内裤前世就注定的啦&#9834;」    

    绿色内裤？ 

    一回头，只见的啦子在运动场的正中间大胆地脱下运动三角短裤。虽然二年级几乎没什么男生，但一年级和三年级有一半都是男生。虽然的啦子讲话的句尾怪怪的，但光看外表的话，她仍是一个很不错的美少女，因此见的啦子现场演出运动三角短裤脱衣秀，他们展现出来异样的欢腾气氛。    

    「嗅噢噢噢！她现在到底要做什么？」    

    「那是表示她刚刚脱下来的运动三角短裤，可以拿来戴在头上也没关系吗！」  

    「闪开，我要靠近点看！」

    我好像有那么一点明白了为什么勇者要不顾一切危险，全力打倒魔王了。

    当然，的啦子之所以脱下运动三角短裤，并不是为了什么给观众的特别服务。的啦子在运动三角短裤里面，穿着有鳄鱼皮花样的绿色内裤。铜色的头带和绿色的内裤，竟然意外地相称。的啦子才刚将其中一只脚从运动三角短裤抽出来，她便迫不及待地大喊：

    「装甲骑龙舣装内裤！」

    『吼嘎啊啊啊啊！』

    龙的头和脚从的啦子的内裤伸出，变成一头与大象一样庞大的绿龙。正如犰狳或鼠妇可以把身体蜷曲成一个球形一般，装甲骑龙舣装内裤也能把身体缩成一件内裤。话虽如此，骑乘在绿龙上的的啦子并非呈现没穿内裤的状态，由于绿龙可以同时扮演龙和内裤的角色，因此绿龙目前仍是「被的啦子穿着」的状态。实际上看起来，的啦子的下半身就像埋在绿龙的背部。

    不，现在不是讨论内裤的时候。

    『吼嘎啊啊啊啊！』

    绿龙喷出了鲜红的火焰。这家伙所吐的火，温度没有很高，因此用水枪就可以应付了。但毕竟我还是得先逃离火场，没有时间使用剑咒。

    「装甲骑龙舣装内裤，在游佐学长使用剑咒之前，我们要一口气决定胜负，把他烧死的啦！」

    的啦子讲话的句尾虽然很奇怪，但攻击却意外地毫不留情。然而，的啦子身后竟站着另一名绑着铜色头带的一年级女生。的啦子吓了一跳，赶紧回头。

    「什……？还、还有残存的龙使的啦？」

    「你在说什么傻话啊，的啦子。我当然是和你一样，先躲在一旁等待时机啊。你以为只有你一个人躲起来吗？你是笨蛋吗？」

    哇啊，这个女生的嘴巴好坏喔。以魔王来说，她算是讲话非常狠毒的了。话说回来，原来就连不认识的人，也都叫她「的啦子」了啊？

    平常总是少根筋的的啦子，也难得地感到生气，瞪着对方。    

    「不管怎样都没差的啦，不管是谁残存下来，都别想抢走游佐学长的经验值的啦！」

    「我对那种东西没兴趣，你是笨蛋吗？你那个装甲骑龙舣装内裤，分明就是抄袭吧？」

    「才、才不是抄袭的啦！装甲骑龙牺装内裤是的啦子完全自己原创的啦！」

    「好，那我们就在大家面前弄清楚谁才是真的吧？毕竟我就是为了这个，才特地报名参赛的嘛。」  

    这个女生的头上，长了一对小小的角。她一鼓作气地撕破运动三角短裤，露出了虎纹内裤。这该不会是※鬼的内裤吧？虽说是内裤，但其实是小孩穿的、可以拉到肚脐高度的南瓜裤，因此跟刚才穿的运动三角短裤并没有两样。另外，为了方便说明，这个穿着虎纹裤子的女生，我就姑且称她为虎子吧。（译注：日文中的鬼（ぉに），指的是种凶猛的妖怪。）

    「震魔！」

    虎子一喊，鬼内裤便生出一只牛鬼。牛鬼是一种像是将牛、鬼、龙混合而成的海中魔物。

    『嘎噢噢！』

    牛鬼发出有如老虎一般的咆哮，对绿龙展开攻击。

    「啊――太过分的啦！你才是完完全全地抄袭的啦子的啦！装甲骑龙脏装内裤，把它打倒的啦！」

    的啦子也愤怒地迎击。的啦子和虎子，展开了一场名符其实的龙虎斗。看来她们似乎瞬间就忘了我的存在。

    我赶紧离开战场，走向执行委员。绿龙吐出火焰，牛鬼喷出水，两人的高下立判。

    的啦子的绿龙因为火被浇熄，便逐渐萎缩，恢复成本来的绿色内裤。

    「哇啊啊啊，又变得好像尿裤子一样的啦，大家不可以看的啦～！」

    的啦子用双手遮住内裤，当场蹲了下来。而虎子的内裤被绿龙的火烧到，虽然赶紧用牛鬼吐水将火灭掉了，但内裤也已经被烧掉一半。

    「你在干嘛啊，的啦子，真让人火大耶！竟然烧掉别人的内裤，你是笨蛋吗？还是干脆要我杀了你？」

    「的啦子才比较丢脸的啦，虎子这个笨蛋～！等的啦子的内裤干了之后，的啦子一定要把你杀掉的啦～！」

    看来总是追着我跑、看似很闲的的啦子，好像交到了一个意气相投的朋友了呢，真是太好了。然而，为什么的啦子会知道我在心里取的「虎子」这个名字呢？一定是我们的想象力很类似吧，我猜。

    好吧，先不管那个了，这么一来，的啦子和虎子都无法战斗，因此竞赛宣告结束。

    「优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄！」

    执行委员高声喊道。这样一来我就又得到了五分。而班长过了很久之后才全身湿淋淋地回到运动场，但由于已经被判定为丧失资格，因此得到分。

    我本来有点害怕班长的分数追过我，现在好不容易稍微取得领先，所以我也松了一口气。

    下一个比赛是「团体体操」。

    「等一下！团体体操一般不是最后的压轴才对吗？为什么要在这种时候比啊？而且要比赛团体体操的话，大家应该要在运动会的好几周前，就开始练习『金字塔！』、『扇形！』、『平衡！』等等啊！」

    听见我的疑问，拿着塑料板的执行委员回答：

    「不，麻樱中学的团体体操只有『金字塔』。」

    「这、这样啊？不，可是，就算只有『金字塔』，也必须事先决定谁在上面、谁在下面，确定位置，并且反复练习不是吗？」

    「位置等一下就会决定。」

    「等一下……所以是在没有练习的状况下直接上场吗？」

    「更精确地说，其实决定位置这件事就是竞赛。」

    「啊？」

    「真正的魔王是至高无上的，是把那些低等迷宫管理员等级的杂鱼魔王踩在脚下的！能够爬上魔王金字塔的顶点，支配世界的人，才是真正的大魔王！因此，我们接下来就要决定金字塔的顶点，爬上顶点的人便能获得胜利！」

    那根本不是团体体操啊！我所知道的团体体操，是由大家同心协力，透过绝妙的团队合作，努力做出金字塔啦、扇形啦等等形状，结束的那一瞬间，还会让家长们感动得流泪――这才是所谓的团体体操吧！

    「总觉得这好像跟吃面包竞争差不多……」

    「有什么关系呢，英雄。刚才的骑龙打仗你也很帅，如果你还要再参赛的话，本宫也会继续努力为你加油的！」

    看见龙崎笑着这么说，我实在无法拒绝。

    总而言之，呃，战况正如我所料想的，经过了跟吃面包竞争差不多的过程后……

    「呼呼……呼……」

    我拼命地在尸横遍野的金字塔上往上爬，终于到达了顶点。

    「团体体操结束――！优胜者是二年蝙蝠班的游佐英雄选手――！」

    获胜是好事没错，但我实在想休息一下。因为魔王们个个假装不小心撞到我，想要让我粉身碎骨，藉以夺取我的经验值，害我全身上下都是瘀血。

    我步履蹒跚地回到座位上，龙崎再次对我露出微笑，挥着彩球。   

    「好棒喔，英雄！你又赢了呢！就连本宫都感到骄傲呢！」

    「呃，嗯，谢谢你，龙崎……」

    我瘫软地坐在椅子上。经过了连续好几场竞赛，我连精神都疲惫至极。看见我垂头丧气地坐着，黄泉原端了一杯用纸杯装的茶给我。

    「游佐同学，接下来还有很多竞赛，你要加油喔。你看，这是我泡的含有毒魔法波伊米的茶。对勇者来说，这可以治疗伤势，也可以恢复体力，对吧？」

    我喝下了紫色的茶。跟我那身为一流僧侣系勇者的妈妈所做的波伊米饼干相比，黄泉原泡的茶虽然真的只有些微的回复力，但我身上的擦伤都痊愈了，身体也不再疼痛。

    不过，就算身体上的伤痊愈了，接踵而来的厮杀，实在令人在精神上无法负荷。证据就是玩RPG的人们，一旦进入赚经验值的模式，眼神就会变得没有生气。

    「谢谢你，黄泉原……可是，我差不多已经濒临极限了，可能没办法再加油了……」

    我将紫色的茶一饮而尽，对黄泉原说出这番丧气话。黄泉原不发一语，只是带着怜悯的眼神注视着我，不知道是不是理解我的心情？

    这时，一堆像是黑色圆形炸弹的东西，忽然出现在垂头丧气的我眼前。

    「炸弹攻击？」

    我惊讶地往后退。仔细一看，原来炸弹被装在盒子里，而龙崎正用双手小心翼翼地捧着它。

    「不是啦，英雄。这是本宫做的便当喔。」

    龙崎笑着说。我突然回过种来，望向四周。我因为太专注于竞赛，所以没注意到，原来执行委员正拿着写有「午餐时间」的塑料板绕场。既然不开放家长参观，那么运动会这一天的午餐，大家也只能到学生餐厅吃了。不过，据我所知，还是有一些人认为「说到运动会，当然要吃便当啦！」因此一早就借用宿舍的厨房制作便当。

    可是，我完全不知道原来龙崎也有做。

    「龙崎……这便当，是你特地做的吗？」  

    「嗯，本宫的房间很大，所以本宫就叫龙宫把米、电子锅、粗盐、海苔和明太子寄来，做、了饭团呢。粗盐、海苔和明太子是龙宫的特产，非常好吃，本宫相当推荐唷！」

    听到海苔，我才总算发现，这个像炸弹似的东西，原来是用海苔紧紧包住白饭所做成的饭团。    

    「以饭团来说，这个……不会太大吗？」

    「唔。」 

    龙崎红着脸，低下了头，并害羞地将双手中的彩球凑在一起。

    「其、其实，本宫原先想做三角饭团，但却不管怎么捏，都变成圆形。不过本宫想到，只要把饭团排成像撞球那样再捏，就会变成三角形了。本宫觉得这是一个超级棒的点子，所以就把圆球排成那样了。」

    「排成像撞球那样……也就是说，用十个饭团排成三角形？」

    「是啊。可是，当本宫从外侧把那些饭团压紧的时候，不知为何，就变成了这么大的圆球了。」

    那是因为你压得太用力了。我可以想象，手拙的龙崎伤透脑筋地将巨大的白饭圆球放在砧板上滚来滚去的模样。

    「可、可是，外表看起来虽然这样，但本宫用的材料都是龙宫的最高级品。所以本宫认为味道应该不错，但实际上不知道……」　　

    龙崎极为不安地扬起视线偷看着我。被她用那种担心的眼神看着，我不由得慌了起来。我咬了一口巨大炸弹饭团。味道温和的粗盐衬托出米饭的甜味，明太子那噗滋噗滋的口感与微辣的风味，成为了最棒的点缀。   

    「……好好吃喔。」    

    这个饭团好吃到从外表根本无法想象，因此我不由自主地脱口而出。于是，龙崎非常开心地笑了。

    「这样啊，那太好了！啊，本宫也做了纱希和冥土的份。本宫是偷偷做的，好让你们吓一跳。」

    龙崎把炸弹饭团递给纱希学姊和黄泉原。

    「能、能吃到公主亲手做的饭团！活着真是太好了！」

    纱希学姊感动至极，用脸颊磨蹭着饭团。你的脸颊会沾满海苔屑唷。

    「把这个吃掉太浪费了。我要带回家，放进宝箱，每天打开瞻仰它漆黑而神圣的模样，一辈子当作传家之宝。」

    黄泉原带着非常认真且冷静的表情这么说，但仔细想想，他的思考其实已经陷入混乱。如果真有那个宝箱，我大概到了第七天后就没有勇气打开了吧。

    「别这样说，多吃一点啊。来，加姆是狗，所以吃这个没有加盐和其他调味料的饭团喔。」

    龙崎把巨大的炸弹饭团撕成小块给加姆吃。加姆看起来非常享受地大快朵颐。

    龙崎当然不会使用像黄泉原那样的回复魔法（但黄泉原的魔法其实是毒魔法啦），因此这个炸弹饭团真的只是普通的饭团。然而对我来说，它却远比黄泉原那具有波伊米效果的茶还要有效，让我觉得有股不可思议的力量涌上。

    「龙崎，这真的很好吃，谢谢你。我觉得我好像可以在下午的竞赛里更努力了。」

    「真的吗？本宫的便当，真的有用吗？太好了！」

    龙崎开心地边跳边说。与其说龙崎的便当有用，倒不如说「龙崎」有用吧……我看着高兴地蹦蹦跳的龙崎，又看到其他年级的男学生以热切的眼光望向龙崎的状况后，我不禁这么想。

    好，下午的竞赛我也要加油！

    「贝尔琪也有饭团喔。希望吃了之后，你至少可以变大一点。」    

    龙崎也把炸弹饭团递给了贝尔琪，贝尔琪把巨大的饭团扛在头上……  

    「……那么，我就收下了。我的名字是贝尔琪……」 

    接着她大大地张开嘴，一口把饭团给吞了下去。于是，她的身体变成炸弹饭团的浑圆形状，再加上头和短短的手脚，看起来简直就像雪人。

    「哇，贝尔琪好可爱唷。」    

    我情不自禁地喃喃说道。或许这就是平常身为冷酷的完全究极机械魔王的贝尔琪，变成了圆滚滚的雪人型态之后，所形成的落差萌吧。贝尔琪只是静静地瞪着我。咦……她明明是机械魔王，为什么脸颊好像有点泛红？

    「少年呀，我刚才也对龙王之女说过了，所谓的可爱，是一种上对下的说法……对于即将支配这个世界、身为完全究极机械魔王的我来说，这就像是一种带有愚弄意味的词汇。因此当你说出这个词汇的时候，请先做好一死的觉悟――这是我的忠告，少年呀……我的名字是贝尔琪……」

    就算她语带威胁地这么说，但因为她只是个迷你的雪人，因此不太可怕。又或者应该说还满可爱的。但要是再说一次她很可爱，似乎又会踩到地雷，所以我就没说了。

    话说回来，贝尔琪明明应该可以一瞬间消化吃下的食物，并将它化为自己身体的一部分才对。但是她现在却一直保持着雪人的模样滚来滚去，这该不会……

    （难道她自己也觉得或许有点可爱，所以很喜欢这个样子？）

    这个疑惑在我心中盘旋，我困扰地瞧向贝尔琪，只见她仍然在瞪着我。

    「游――佐&#9834;」

    此时突然有人从身后唤我，让我吓了一跳。站在我身后的，是拿着褐色纸袋，满脸笑容的织田。

    「原来游佐没去学生餐厅吃饭，而是在这里吃便当啊。在我买了成增西友的面包回来的这一天吃便当，还真是算你好运啊。因为西友的鸡蛋三明治最好吃了！我可以分你吃，多吃一点吧！」

    织田这么说，同时将鸡蛋三明治塞到我的脚上。织田总是派她的使魔――茶坊主飞去西友买面包，或是从老家带菜回来，是个「热爱出身地型」的魔王。一般的魔王都想要把全世界占为已有，织田基本上虽然也是这样，但由于她是个热爱出身地的魔王，不知为何有时也会分我一些东西。

    「谢谢你，这个超好吃的。」

    我收下鸡蛋三明治并送入口中，于是织田便双手^腰，面露胜利似的骄傲表情。

    「哼哼，我就说吧！就算是纯种勇者，也赢不了西友的鸡蛋三明治的美味吧！」

    「不，我并没有跟鸡蛋三明治战斗啊……」

    这时，龙崎将炸弹饭团递给织田。

    「志信，志信也吃点饭团吧。」 

    「喔，谢啦。说到运动会，果然还是要交换便当嘛！龙崎也吃点鸡蛋三明治吧也有没加辣的喔。」    

    织田微笑着将装着三明治的纸盒递给龙崎，同时收下了炸弹饭团。交换便当的魔王……这场景看来固然奇异，但和平的感觉真是不错呢――我一边这么想着，一边轮流咬着炸弹饭团和  鸡蛋三明治。

    黄泉原用保冷水壶替大家泡了茶来。

    「那个，我泡了冰的蜂蜜柠檬茶。我泡茶的时候有好好戴着手套，因此没有毒魔法。这不是陷阱，请各位放心享用。」

    「哇――本宫最喜欢冥土泡的蜂蜜柠檬茶了！」

    龙崎非常高兴。黄泉原红着脸，耸了耸肩……

    「不、不敢当，公主。能听到公主说喜欢我泡的茶，就是我至高无上的光荣了。」

    「因为真的很好喝啊。大家也喝吧，很好喝喔！」

    我也喝了一些，虽然没有施加波伊米，但清爽酸甜的柠檬茶，美味得仿佛渗入了我疲惫不堪的细胞。

    「嗯，龙崎说的没错。这真的很好喝呢，黄泉原。」

    「这、这是我泡的茶，当然好喝啦。」

    黄泉原带着愤怒的神色别过脸去。他被龙崎夸奖的时候明明就那么高兴……他果然很讨厌我吧。

    「好啦好啦，冥土，在运动会的时候别那么傲嘛。能够吃到公主做的饭团，真的好幸福喔～&#9834;今天的减肥计划临时歇业&#9834;」

    纱希学姊开心地咬着炸弹饭团，替我说话。龙崎不经意地对纱希学姊问道：

    「纱希，你昨天的减肥计划不是也临时歇业了吗？」

    纱希学姊顿时语塞。

    「昨、昨天是……因为冥土烤了饼干嘛……」

    「那前天呢？」

    「前、前天是……因为冥土烤了司康饼嘛……」

    看来纱希学姊的减肥计划并不是临时歇业，而是完全停业吧。要是我说出这么高般的吐槽，她一定会很生气，所以聪明如我是绝对不会说出口的。 

    「唉呀，大家都在吃便当吗？」

    这时，班长正好经过。龙崎兴高采烈地对她说：

    「啊，班长！班长要不要吃饭团啊？还有志信的鸡蛋三明治和冥土的蜂蜜柠檬茶唷！」

    「我拒绝。身为魔王的人，是不会像愚蠢的勇者那样友好地组队的。魔王永远都是弧读一人，因为站在顶点、支配世界的人只有一个，周围的人永远都是竞争对手。轻易地吃下竞争对手所提供的食物，根本毫无危机管理意识可言，这样的人是无法支配世界的。成吉思汗的父亲，也是因为喝了敌对的部族送给他的酒，而被毒死的。如果这辈子不想只当弱小的菜鸟迷宫魔王，就要随时绷紧神经……」

    「啊，鸡蛋三明治剩下最后一个了――谁要吃――」

    龙崎高举着三明治盒问道。

    「最后……一个。」

    班长咕噜地咽下口水。

    「最后一个啊，这种时候大家都会有所顾虑，不好意思吃，对吧。如果大家不介意的话，就由我来……」

    当纱希学姊正要把手伸向鸡蛋三明治的时候，班长从旁迅速地伸手拿起，并一口吃了下去。纱希学姊受到了极大的冲击。

    「啊――！我的鸡蛋三明治！黑姬同学，你不是不要吗？」

    「我当然不需要，所谓的魔王，永远都是孤独一人而高傲的。你不觉得最后一个孤独的鸡蛋三明治，最适合当作魔王的餐点了吗？」

    换句话说，她只是单纯看到鸡蛋三明治剩下最后一个，而感到慌张吧……班长原来也是个贪吃鬼啊――我心想。这句话要是说出口，她一定也会生气，所以我还是闭嘴好了。

    结果，班长说吃了一个鸡蛋三明治之后，肚子又更饿了，于是也吃了龙崎的饭团。

    「你不是说这里面有可能被下了毒吗？」

    织田吐槽道，班长面不改色地说：

    「如果打算在对方不知情的状况下下毒，那么就应该会像用甜蜜的香气吸引猎物的食虫植物一样，做得看起来更好吃才对。没有人会蠢到在这种卖相这么差，一看就觉得吃了好像会拉肚子，让人敬而远之的食物里下毒的。也就是说，这个炸弹饭团是不可能被下毒的。」

    她一边提出这种没礼貌的理论，一边大口地吃着炸弹饭团。班长说了一大堆，最后却还是把饭团吃完了，这就表示其实她也觉得味道很不错吧。

    就这样，我们吃完了午餐。「魔王」和「交换便当」这两个单字，虽然感觉上不太搭调。

    但实际上和魔王交换便当，并在晴空万里的蓝天下享用，其实还挺开心的。笑盈盈地一直看着我吃饭团的龙崎，非常可爱。 

    「谢谢招待，我吃饱了。总觉得精神都来了呢。」 

    我打从心底对龙崎说，龙崎再次笑逐颜开。 

    「嘿嘿，毕竟饿着肚子没办法战斗嘛。英雄这么高兴，本宫早起做饭团就有价值了身为魔王，竟然还为了帮勇者加油而特地早起做饭团，我想她应该完全丧失当魔王的资格了吧。龙崎真的很不适合当魔王耶――我心想。这一点真的很令人担心，同时也可爱得令人想要保护她。

    为了保护龙崎，我就得先保护自己的性命，于是我重新打起精神。

    「谢谢你，龙崎。下午的竞赛我也会努力，一定会取得优胜的！」

    「喂、喂，取得优胜，得到你这家伙的经验值的人是我吧？」

    织田立刻抓住我的肩头，但班长将她的手拨开……

    「不，魔王是种独一无二的存在，因此将会由我取得孤独的优胜奖。」    

    「我的名字是贝尔琪……我因为吃了饭团，身体的大小稍微恢复了一些，所以我也要参赛，让少年的经验值变成我的东西……我的名字是贝尔琪……」

    不知不觉中，贝尔琪消化了饭团，大小变成了三十公分左右。虽然那样还是很小，但至少从原本的二头身进化成三头身，动作也变灵活了。　　

    「哇――糟糕了！难得贝尔琪不参赛，本宫却送盐给英雄的敌人了～！而且，真的是盐味饭团～！对不起，英雄～！」 

    龙崎慌张地向我道歉。呃，我虽然也有想到这一点，不过「只有贝尔琪不能参加交换便当☆」这种事，龙崎是绝不可能做得出来的。而身为勇者的我当然也不会这么做。

    「没关系，龙崎。无论发生什么事，我都会取得优胜的。」

    我拍拍龙崎的肩，这么说。龙崎一脸歉疚地咬着嘴唇，抬起视线望向我。

    「英雄好了不起唷。既然英雄都要加油了，那本宫要是不加油，怎么能当模范呢。」

    龙崎忽然唐突地这么说，这是什么意思？

    「我不是说龙崎不用参赛没关系吗？要是最弱魔王加入其他魔王的混战，一定会在三秒之内被杀啊！」

    「不，本宫也有本宫能做的事，你看。」

    龙崎指着拿着塑料板绕场的执行委员，塑料板上写着「加油比赛」。

    「下午的竞赛开始之前，先举行加油比赛――想参加的人请到执行委员这里来――」

    「你看，有加油比赛呢。既然本宫都带了彩球来，当然要努力帮英雄加油啦！本宫绝对不会输给别人的！」

    龙崎充满干劲地往前跑去。

    「嘎噜噜――！」

    加姆也跟在她身后。魔王学校的加油比赛，应该会有很多人利用魔法做出幻觉，一定很华丽吧……我的心中涌起一丝期待。然而……

    『报名截止――！加油比赛，现在开始――！』

    播报员如此宣布，然而此刻站在辽阔运动场中央的，却只有手里拿着彩球的龙崎一个人而已。

    「为……为什么，明明是加油比赛，却只有本宫一个人呢……」

    全校学生的视线汇聚在龙崎的身上，使她非常慌张。我只觉得这根本就是某种惩罚游戏吧。纱希学姊带着阴沉的眼神喃喃说道：

    「对了，我一年级的时候，参加加油比赛的人数是零呢――因为全校都是魔王，每个人都想挤下对手，拿到冠军。所以当然不可能去参加加油比赛，帮别人加油嘛――」

    「喂，纱希学姊！这些话你要是先讲，我就不会让公主一个人去参加了啊！」

    黄泉原脸色苍白地惊慌说道，纱希学姊用拳头轻轻敲了一下自己的头。

    「抱歉啦――我忘记说了。嘿嘿（吐舌头）☆」    

    看来龙崎的四天王之所以完全派不上用场，并只不是战斗力、魔力或是身为吉娃娃的问题。

    我也一边觉得龙崎很可怜，同时将目光转向运动场。龙崎独自站在宽广的运动爆她和我四目相接后，她便仿佛做出觉悟似地，开始挥舞彩球。

    「加……加、加油――加油――英――雄！」

    「嘎噜噜――」

    加姆也用后脚站起来，挥舞着前脚上的迷你小彩球。在没有任何音乐伴奏的状况下，龙崎非常努力地在运动场上挥着彩球。

    「加油加油英――雄，加油加油英――雄，加油加油―！」

    「这……这状况好惨喔。」

    班长倒抽一口气。

    「好了不起喔――龙崎。就算是身为第六天魔王的我，如果被人要求去承受这种丢脸的状态，我也会说『对不起，我办不到』。」

    织田也脸色发白。

    「我的名字是贝尔琪……就连我这个没有情感的完全究极机械魔王，也能理解现在这个状况是多么严苛……」

    眼前的状况，实在是尴尬到就连贝尔琪都能体会。但是龙崎却努力地为我加油到最后，才用彩球遮住羞红了的脸，赶紧跑回蝙蝠班来。

    「哇～！本宫完全没想到竟然会只有本宫一个人，真是太丢脸了！」

    「对不起，公主。要是我跟您一起去的话……」

    黄泉原向她道歉。满脸通红，同时太过难为情而眼中噙着泪水的龙崎回答：

    「没关系的，冥土。有加姆陪本宫，而且是本宫想为英雄加油，所以由本宫去参加，本来就是理所当然的。本宫不想把英雄交给其他魔王，所以本宫真正要做的，其实应该是努力参加竞赛，取得优胜才对。但是因为本宫实在太弱了，以常理推断根本不可能做到，所以至少也要帮英雄加油嘛。」

    龙崎满脸通红地说完后，抬头望向我。

    「英雄，虽然本宫的努力和英雄的努力相比，根本算不了什么，可是本宫很努力地做到。所以希望英雄也要加油，本宫不想要英雄变成其他魔王的东西，要是这样的话，本宫一定会哭的。」

    龙崎说，而她现在就已经呈现半哭状态了。    

    这时，执行委员举着塑料板走了过来。    

    「下一场竞赛是掷链球，要报名参赛的人，请到执行委员这里集合――」    

    所谓的掷链球，应该是比链球飞出的距离长短的比赛，但不知为何，执行委员却在运动场……正中央堆起了许多足以打桩的※巨大铁锤。  （译注：链球与铁锤日文中写法同为「ハソマヘ」。）

    我胆颤心惊地举手发问。

    「那、那个……请问为什么要准备那么多铁锤？」

    「这是北欧神话中雷神索尔所使用的雷神之锤『妙尔尼尔』的仿制品。参赛者要互相投掷这个，最后生还的人获胜。」

    这样所有参赛者都会死吧！话说，我可以轻易想象周围的魔王们互相串通，集中火力一起攻击我的状况，因此忍不住萌生退意。然而，龙崎为了我，无论是做饭团或是参加加油比赛，都那么努力了。要是被铁锤的角砸到头，一定很痛吧，但是在为了我这么努力的龙崎面前，我怎么能因为这点小事而畏惧退缩呢？

    「好，我要报名！」

    我下定决心，举起了手。黄泉原带N怜悯的眼神望着我，说道：

    「游佐同学，我会先帮你煮好很多茶的。就算被铁锤砸到头，只要没有当场死亡，喝点茶应该也有差强人意的回复效果吧？」

    「嗯，我会加油的！」

    龙崎相信我会胜利，握着彩球凝视着我。无论等着我的战役多么艰难，即使我的周围全是凶猛的敌人，既然龙崎这么相信我，我绝对不能辜负她的期待……纵使明知自己即将挑战的是拥有无比力量的魔王，而且这场冒险可能充满绝望，但仍决定踏上旅程的勇者，心情一定就像这样吧。

    因此，身为勇者的我，也只能迎战，并且取得胜利。我做好觉悟，仰望着秋高气爽的蔚蓝天空。

第七卷 五章 如疾风怒涛般的异程接力赛跑

    由于到目前为止所有的竞赛都是这种感觉，因此我已经不期待会有正常的竞赛项目了。因此……

    「下一个比赛是异程接力赛跑。」

    即使听见手持塑料板绕场的执行委员这么说……

    「喔――※大概是骑着龙以超高速飞到瑞典再回来的接力赛吧？为什么不设计成北海道接力赛就好了呢？」  （译注：异程接力赛跑原文为「Sweden relay race (瑞典接力赛跑)」。）

    我只能疲倦地叹息。

    话虽如此，如果是这种竞赛的话，没有龙的我便无法参加；那么我现在是不是应该不要再用黄泉原的茶来蒙混，而去救护中心的那须老师那里好好地接受治疗呢――就在我开始这么想的时候。

    执行委员滚着红色的跑道划线器，在运动场上画出整齐的白色跑道。纱希学姊一脸受不了似地问我：

    「英雄，你不知道异程接力赛跑是什么吗？」

    「不就是延续着北欧神话的主题，在妙尔尼尔之后，又要前往北欧国家瑞典吗？」

    「不是唷。一般的接力赛跑中，每个跑者所跑的距离不是都一样吗？但在异程接力赛跑中，则是四个跑者分别跑一百、两百、三百、四百公尺喔。」

    「咦――那最后跑四百公尺的人，还真辛苦呢。」

    执行委员拿着塑料板走来……

    「异程接力赛跑必须由四人一组报名。参赛者请务必以四人为一组，到执行委员这里来。」

    看来这次似乎是普通的接力赛跑。四人以接力的方式互相合作，取得胜利――这种符合运动会精神的比赛，真是太棒了。比起互相投掷铁锤那种危险的比赛项目，我一定要靠这种既安全又符合运动精神的竞赛来取得分数――我心想着，并高举起手。

    「是，我要参加！还有三个人，谁要跟我一组呢？」  

    于是，黄泉原站了起来。

    「我跟你一组吧。因为游佐同学为了公主一直很努力，我也要在我能力范围尽量帮忙才行。」  

    「我也加入好了。我这双有如鬣羚的脚，不只长得漂亮，跑起来也不容小觑唷？」

    连纱希学姊都加入了！太感激了，这样一来，队伍就已经有三个人了。

    「喂，英雄，不要一直盯着我看啦。能够盯着我这双有如鬣羚的脚看的人，只有公主唷？」

    「不，我没有一直盯着你看！纱希学姊也愿意参加的话，那就只差一个人了呢――……我只是在想着这个而已！」

    只差一个人……我望向龙崎。

    然而龙崎却立刻摇头。

    「本、本宫不行啦。本宫是运动白痴，脚程又慢，一定会拖累英雄，害英雄无法优胜的。」

    「对啊，毕竟公主是在什么障碍物都没有的地面上跌倒的天才嘛。」

    纱希学姊将视线移向贝尔琪，贝尔琪正百无聊赖地坐在加姆的背上。三头身尺寸的贝尔琪，脚刚好可以碰到地面。虽然真的很可爱，但如果说她可爱的话，她应该又会生气了吧。

    「贝尔琪，你愿意帮忙吗？对贝尔琪来说，比起把英雄交给其他魔王，协助公主才比较有利唷。只要变身成遥控车之类的，以你现在的大小应该也可以跑得很快吧？」　　

    「我的名字是贝尔琪……梦魔呀，执行委员在司令台旁贴着一张规则表，上面写着，因为这是接力赛跑，所以前提是一定要用自己的双脚跑喔。另外，要是接力棒或是最后一棒斜挂在肩上的背带掉了，都算丧失资格。也就是说，我这么小的身体不但跑得慢，而且就算高举着接力棒拼命地跑，万一不小心擦到地面，也会有丧失资格的风险。所以我不参加……我的名字  是贝尔琪……」

    「原来有这么细的规则啊，那就没办法了。」

    纱希学姊丧气地垂下了肩，黄泉原对织田说：

    「织田同学，你的脚程也很快对吧？我知道你想要得到运动会的奖品，也就是游佐同学的经验值，但要是不先取得分数，就不可能得到奖品了啊。你要不要和我们一组，参加异程接力赛跑呢？」

    「噗噗――！我才不参加呢，以取得天下为目标的我，怎么可能和别人合作呢？如果说可以攻击游佐，那我可能还会参加，但如果连这点都禁止的话，就完全没意思啦。班长，你去参加嘛。」

    「啊？你觉得在禁止使用使魔的竞赛里，我能做什么？而且，我的目的是攻击游佐同学，或是靠着总成绩赢过游佐同学，获得他的经验值。和游佐同学组队参赛，就算赢了，也只能得到和他一样的配分，分数的差距不会改变，所以参加也没用啊。」

    在被所有勉强可以邀请的学生拒绝之后，黄泉原显得相当失望。

    「要是凑不齐四个人，我们也就无法参加了吧。」

    「不，本宫突然发觉了一件事，这反而说不定是个好机会呢！就连英雄这么帅气、这么有人缘的人，都凑不齐四个人了，那么其他的魔王们一定更难找齐四个人吧！既然如此，如果努力一下，就算是本宫这种运动白痴，说不定也能获得很好的成绩唷？」

    龙崎拍了一下手。原来如此，以最弱魔王来说，龙崎的见解还真是犀利呢。只是有关我的评语，倒是希望她不要那么大声地说。

    「所以，英雄，本宫要为了英雄参加赛跑！就算本宫慢了点，但参加这项竞赛绝对比较有利。而且纱希和冥土的脚程都很快，就算本宫跑得很慢，他们也可以弥补喔！」

    「咦――黄泉原脚程很快喔？」

    「因为公主在自己住的龙宫城里也很容易迷路，我每天都到处找她，所以脚程当然会变快。」

    黄泉原一副理所当然地说，但感觉上好辛苦喔。    

    「可是游佐同学，你跑得比我更快。因为能够全速狂奔五百公尺不休息的人，只有你一个，所以最后一棒应该交给你。我可以跑三百公尺。当然，体力不足的公主，就负责一百公尺了。」   

    黄泉原虽然长得像女孩子，不，应该说长得比有些抱歉的女生还可爱。但他这种冷静的一面，却充满了男子气概，让人觉得可靠。

    这间学校的学生几乎全都觊觎着我的经验值，但身为龙崎的四天王的黄泉原，却认为我的经验值是属于龙崎的，完全没有与她争夺的意思。因此也是少数没有觊觎我的经验值，让我能放心相处的人。只是，如果我做出让龙崎哭泣的事，或是龙崎太过黏我，他就会变得很恐怖就是了。

    「嗯，这样好。如果只有一百公尺，就算是龙崎，应该也可以在二十秒内跑完吧，一下子就结束了。」

    这时的我，还不知道自己的这个想法有多么天真……

    「异程接力赛跑，还有人要报名吗――」

    执行委员绕来了我们这里，我赶紧走上前去。    

    「不好意思，我要报名！」

    「了解。关于配分方式，不管负责的距离长短，例如假设拿到第一名，则同组的所有人都可以得到五分，这样可以吗？」

    「没问题！那个，请问接力赛跑是一般的接力赛跑吧？有没有像吃面包竞争那种奇怪的规则……」

    保险起见，我向执行委员确认道。执行委员点点头说：

    「是的，这是一般的异程接力赛跑。比赛中禁止攻击其他组别，也不得使用魔法、使魔，交通工具等等。最后一棒跑者最先抵达终点的队伍，即为优胜。要是接力棒掉落，或是最后一棒斜挂在肩上的背带掉了，都算丧失资格。所谓的掉落地面，是指接力棒或背带的任何一部分接触到地面。」

    真的是一般的接力赛跑耶。嗯，接力赛跑可说是运动会的高潮，就算是一般的规则，也能炒热气氛吧。

    「报名截止――！第一棒跑者请来拿接力棒，第四棒跑者请来拿背带――」   

    执行委员喊道。 

    然而，前去领取背带的我却不禁瞠目结舌。龙崎说的没错，参加这项竞赛的人很少……

    其实应该说，除了我们之外，就没有别的参赛者了。   

    「哇――好棒！不战而胜耶！」    

    纱希学姊眼睛发亮。这么轻松就能获胜的竞赛，不管参加几个我都愿意。我一边对龙崎表达谢意，一边挂上红色的背带。学生会长带着不可置信的眼神看着我们。 

    「只有一队参加？我本以为参赛者随着运动会的进行而愈来愈少，是因为规则太夸张，所以故意把这项比赛设定为一般的规则。没想到情况这么难以掌控啊。」

    我想，参赛者随着运动会的进行而愈来愈少，应该是因为大家都去救护中心了。岩见学姊也还没从游泳池回来。

    「学生会长，本宫其实没有自信自己的体力足够跑一百公尺，现在不战而胜真是太令人高兴了少 &#9834;」

    龙崎满脸笑容地对学生会长说，我胆颤心惊地看着对学生会长露出天真笑容而陷入危险的龙崎。

    「这样啊。但是，如果让你们不战而胜，运动会就不热闹了，所以还是请你们跑一下。」

    学生会长温柔地说着，同时将接力棒递给龙崎。龙崎有点遗憾似地说：

    「咕――知道了……」

    接着一脸苦涩地抱着接力棒回来，纱希学姊轻轻拍了拍龙崎的肩头。

    「好了好了，反正又不是跟别人赛跑，公主只要照自己的步调跑就好了呀。」

    我望向龙崎手中的接力棒。我身上的背带是普通的背带，但接力棒却是一根长约三十公分的骨头。

    「咦――原来如此！在异程接力赛跑中，是用骨头代替接力棒啊。感觉就像秘鲁的骨笛吗，好特别喔。」

    「不，异程接力赛跑只有跑的距离不同而已，接力棒应该是一般的塑料棒才对啊……」

    黄泉原疑惑地皱起眉头。

    现在明明是大白天，但运动场却突然间变得阴暗。这种程度，并不是云突然变多，也不是天气变得不好。现在就像夜晚一样，一片漆黑。

    观众席上的魔王们，也充满警觉性地望向天空。

    直到哪才为止都高挂在天空中的太阳消失了，而明明是大白天，天空却闪烁着星星。

    「这……这是怎么了？为什么太阳不见了？」 

    我在被黑暗笼罩的空中寻找太阳的踪影。我立刻找到了……黑色的太阳，周圈包着一圈白色的火焰，在漆黑的空中闪耀着。

    「……日蚀？」   

    「为什么这时候会有日蚀……？我用以往的数据确认看看……」    

    坐在观众席的贝尔琪，眼睛变成了色彩缤纷的方形面板，一闪一灭。是说，她明明是个来自未来的完全究极机械魔王，运算时的样子也太具有怀旧风格了吧。这是因为身体变小，电子头脑也减少了，所以现在只拥有和旧型计算机差不多的运算能力吗……？

    「二二一年五月，日本的太平洋沿岸地区出现了太阳几乎被遮住的日环蚀。麻樱岛也在厚厚的云层下，勉强可以看见……但是，下一次的日环蚀，应该会出现在二三年才对。更别说像这种太阳完全被遮住，只有太阳周围发出亮光的日全蚀，在日本应该要到二三五年才会出现……根据我的电子头脑里的纪录，在这个时期并没有出现日蚀的纪录……」

    「也就是说，今天不可能出现日蚀吗？那么，现在的日蚀是怎么一回事……？」

    我疑惑地抬起头来一看，只见挡在太阳前方的黑影突然振动了起来。日蚀的时候，挡在太阳前面的黑影，应该是月亮才对啊。

    「为什么月亮会振动……？」

    颤动的黑影缓缓地开始移动，最后变成一个以太阳为背景的黑色狼形。

    「……狼？」

    『欧呜呜呜呜！』

    狼一边咆哮，一边降落地面。那是一只身长大约十公尺，有如鲸鲨般巨大的黑狼。黑狼离开后，太阳便再次发出亮光，照耀蓝天。

    「造成日蚀的巨狼……？」

    我好像在什么地方听过……我拼命地回想在勇者补习班上过的「传说魔物学」。既然是传说中的魔物，那么若是打倒它，必定能获得极高的经验值。但是，其中也有一些魔物的力量凌驾于魔王之上，因此我记得在课堂上学到的是「不要随便靠近」、「不可喂食」、「遇到时要不就装死，要不就做好一死的觉悟」。

    「……我想起来了！这是『北欧神话』里的※芬里尔！」  （译注：北欧神话中恐怖的巨狼，邪神洛基与女巨人安尔伯达之子。）

    「为、为什么这么恐怖的怪物会出现在这里？」

    纱希学姊和龙崎抱在一起发抖。这时，我发现龙崎手上的骨头……接着我恍然大悟，将视线转向学生会长。    

    学生会长带着极度愉悦的表情，绽放出灿烂的笑容。   

    「太好了……我本来还担心难得的运动会就这样冷场了，这样一来，气氛应该又会变得更・热・烈&#9834;」 

    「学生会长……你有什么企图？」  

    「只是单纯的异程接力赛跑呀？只要四人一起跑完总计一公里的路程，每个就能 得到五分呢。我当然希望你们呈现出值得总计二十分的表现啦……那么，预备，碰&#9834;」

    学生会长自顾自地讲完后，便对空鸣枪。

    「咦？预备，碰？」

    龙崎拿着接力棒，伫立在原地。学生会长眯起眼睛……

    「龙崎同学，你不赶快跑完一百公尺，把接力棒交给下一棒，接力赛跑就永远不会结束唷……不，从另一个角度来说，应该是永远结束了唷？」

    『欧呜呜呜呜！』

    芬里尔突然全速朝龙崎冲去。

    「呀啊啊啊啊！」

    龙崎吓了一跳，立刻起跑。就算是爱狗的龙崎，面对这种尺寸的，似乎还是会害怕。是说，加姆的脸再怎么可怕也还是吉娃娃，但芬里尔却是狼，所以令人害怕的重点有着根本上的不同。

    「公主！」

    纱希学姊和黄泉原同时发出哀号。因为芬里尔紧追在后，因此龙崎拼命地逃跑。看见这幅情景，原本百无聊赖、兴致缺缺的魔王们，突然间恢复了生气，眼睛发亮。

    「太好了，快追上！把她咬死！」

    「比起一般的竞赛，这种比赛有趣多了嘛。」

    「把她撕成碎片――！」

    魔王们兴奋莫名，简直像是看着剑士在罗马竞技场中和野兽战斗，最后被野兽w死，而以此为乐的古罗马皇帝一般。学生会长开心地耸肩说道：

    「能把气氛炒热成这样，二十分的配分就很值得了。不过，要是你们被w死，气氛一定会更热烈，我可以期待这件事情发生吗？」

    就算你边做出可爱的动作边问我，我的回答也是「绝对不要」。

    「龙崎，把接力棒扔掉！它是在追那个！」

    我大喊道，而学生会长像是突然想起了什么似地拍了一下手。

    「对了、对了……在最后一棒抵达终点时，芬里尔就会消失了。然而若是在比赛中途丧失资格，就不算抵达终点，因此芬里尔就不会消失唷。」   

    「……那是什么意思？」    

    「不要紧。只要吞下一整个勇者，接着大概只要再吃一个女孩子当甜点，芬里尔应该就会 满足了。」 

    学生会长笑着说，纱希学姊脸色铁青地对龙崎大喊道：

    「公主，绝对不可以让接力棒掉在地上！请早点跑来我这里！要公主跑『快』一点是不可能的，所以至少请『早』一点过来――在被芬里尔撕碎之前！」

    「哇啊啊救命啊啊啊啊啊！」

    龙崎的脚程真的很慢。明明只有一百公尺，却花了大约三十秒。而且到最后她的双脚根本已经不听使唤，眼看着就快要被芬里尔追上了。这时纱希学姊站在起跑在线拼命地伸长手臂，把骨头接力棒抢了过来。

    『欧呜呜呜呜！』

    龙崎累得倒在地上，我和黄泉原飞快地把她拉到跑道外。接着芬里尔以极快的速度从我们身边往前冲去，开始追着纱希学姊。

    纱希学姊要跑两百公尺，也就是一圈一百公尺的小型跑道的两圈。芬里尔很难追上纱希学姊，可能是因为跑道太小，每次遇到弯道就得紧急煞车，因此反而难以全速奔跑的关系。

    当然，纱希学姊的脚程也很快。她的红发马尾摆荡着，丰满的胸部也像是快要撕裂般地剧  烈摇晃着。不，我没有什么奇怪的意思，只是看到它那样剧烈地摇晃，令人觉得应该很痛，因此感到担心而已（真的啦！）。不过要是被芬里尔抓到，大概会更痛，所以她不得不继续跑吧。

    接着，接力棒被交到了黄泉原的手中。黄泉原的脚程也相当快，渐渐地与芬里尔拉开了距离。但是，三百公尺果然还是很长。

    「呼……呼……」

    到了最后的一百公尺，黄泉原的脚也开始不听使唤，芬里尔愈来愈逼近。

    「抓住他――」、「撕裂他――」、「杀了他――」，魔王们的欢呼声似乎愈来愈亢奋。

    我绝对不要真的被抓住、被杀死，让这些家伙们称心如意呢……我心想。

    「最后轮到英雄了，英雄能连续逃四百公尺吗？」

    龙崎仍处于上气不接下气的状态，一脸痛苦地压着胸口，朝我问道。   

    「对不起，英雄……要是本宫没有自作主张说要参加接力赛跑，就不会发生这种事了……」

    龙崎的眼眶涌上了泪水，我用背带把她的眼泪擦掉。    

    「你在说什么啊。说要参赛的明明是我，而且要是没参赛的话，就得不到分数了，不是吗？」    

    「分数……你想得到分数吗？」   

    「当然啊，勇者的字典里没有撤退这个词。我会让龙崎也得到五分的，你放心等着吧。」

    听见我这么说，龙崎哭丧着脸点点头。

    为了不让那个无论遇到任何事情，都觉得自己有责任的爱哭鬼魔王哭泣，我必须跑完四百公尺。

    「游佐同学，我来迟了，抱歉！」

    好不容易逃离的黄泉原五官痛苦地扭曲，将接力棒交给我。芬里尔就在黄泉原身后不远处，节节逼近。

    「没问题，交给我吧！」

    我一口气冲了出去。

    芬里尔似乎已经渐渐习惯在跑道上追人了，遇到弯道时也跑得很快。我觉得我的速度比黄泉原快，但是与芬里尔之间的距离却逐渐地缩短。

    「游佐来了！」

    「去死吧，臭勇者！」

    「你就被吃掉吧――！」

    就算耳边传来预料中的咒骂，我也不会气馁。对于魔王学校里全是魔王，也就是全是敌人的现状，我早就有所觉悟。然而，在这场接力赛跑中，我有三个伙伴。要是我被吃掉，没有抵达终点，我的三个伙伴就会有危险。

    纵使有六百六十二个敌人，只要是为了这三个伙伴，不管多远我都愿意跑下去。就算身在魔王学校里、就算身在燃烧的地狱中、不管敌人有多少，都没有关系。只要有一小撮的伙伴，我觉得我就能鼓起勇气继续奋战……我一边奔跑，一边这么想着。

    『欧呜呜呜呜！』

    我感到芬里尔又热又臭的气息就在我身后，它用力咬合时牙齿所发出的「嘎叽」声，也数度就在我耳边掠过。它大概是想从我身后咬下我的头吧。芬里尔紧紧追在我身后，但终点就在前方不远处了。    

    「英雄！跑快一点！快呀！」

    执行委员拉着终点线，龙崎在一旁脸色苍白地跳着。一看见龙崎的身影，我双脚的疲累感就消失了。

    「龙崎，你等我！」   

    我继续跑。最后的二十公尺，我跑出了我自己都不敢相信的速度。芬里尔的牙齿擦过我的耳朵，让我的耳朵喷出了鲜血。痛楚让我一瞬间松懈，速度也减慢了。就在我心想「完了！」 的时候，还好我的血正好溅到芬里尔的眼睛，让芬里尔也松懈了。

    『欧呜！』

    我趁机一口气拉开距离，接着冲到了终点。

    「什么嘛，真无聊……怎么顺利抵达终点了呢。」

    班长仿佛完全不替我们担心似地冷冷地说，魔王们也大声地喝倒彩。不过，无论这个结果让魔王们多么无法接受，我们赢得了比赛都是事实。

    「太好了！我们赢了！」

    「得救了！英雄真了不起！」

    「还好英雄没有被吃掉！」

    就在我们四人欢欣鼓舞地高喊时，芬里尔却冲了过来。

    『欧呜！』

    「哇――学生会长，你忘记把芬里尔消灭了啦！」

    龙崎慌张地喊道，但学生会长却无动于衷。

    「什么，我听不见？」

    「太过分了！我们明明好不容易赢了，你这样太奸诈了吧！」

    「不要紧的，龙崎，那家伙的目标是这个！」

    我把骨头扔向芬里尔。芬里尔一口接过后，便咔滋昧滋地，像是在吃仙贝似地咬着骨头。就在我心想总算能松一口气的时候……

    『呜欧欧欧！』

    不知道是不是还没吃饱，芬里尔突然冲向我们。来不及用剑咒了……就在我惊惶失措的那一瞬间，黄泉原站在我面前，同时将白手套脱下。

    「毒手！」

    芬里尔本想一口从黄泉原的头上w下，但黄泉原却早一步将紫色的拳头伸进它的嘴里。

    『呜叽欧欧欧！』   

    芬里尔吓了一跳，往后退开。下一秒钟，它便痛苦挣扎着不停转圈。    

    「黄泉原，你的手没被咬伤吗？」

    「不要紧的，游佐同学。在快要被动物咬的时候，不要后退。反而故意把手塞进嘴  里，这样就不会被w了。而且我用我的毒手捏了它的※喉咙鸡鸡。」（译注：日文的悬雍垂俗称「のどちんこ」――「のど」指的是喉咙，「ちんこ」指的是阴茎――因像垂下的阴茎而得名。）

    「喉咙……鸡鸡。」

    当黄泉原那高雅有气质的五官说出这个单字时，我受到了强烈的冲击。那一瞬间，黄泉原的脸一下子红了起来。

    「游、游佐同学，你不要在那种奇怪的地方断句啦！」

    「咦？所以『喉咙鸡鸡』的断句，应该是『喉・咙鸡鸡』吗？」

    「不是！应该是『喉咙』和『鸡鸡』这样断开！」

    黄泉原情不自禁地这么大喊道，接着立刻发现自己说了什么。结果脸变得更红，最后用手捣着脸蹲了下来。不知道为什么，三年级的男生们眼睛发亮地凑了上来。

    「喂，黄泉原同学。你可不可以再多说一点关于悬雍垂的事情？唉呀，我们没有故意想从具有伪娘风味的男生口中，套出什么猥亵的词汇啦，这是站在魔法医学角度的讨论，对吧？」

    「嗯，我们并没有试图引诱你说出什么猥亵的词汇，你只要继续满脸通红就好了。看着长得比某些令人感到抱歉的女孩子还要可爱的男生做出害臊的事，真是心旷神怡呀。」

    「我带了录音笔来，你可不可以再说一次悬雍垂的俗称啊？谢谢你喔，啾呵呵。」

    「哇啊啊，不要再说啦啊啊啊啊！毒手！」

    黄泉原把手套脱下，朝着不断靠近他的三年级学长挥出紫色的拳头。生起气来的黄泉原，丝毫不手下留情。三年级的学长们一个接着一个全身发紫地倒下。

    就和喉咙鸡鸡……悬雍垂被毒手抓住的芬里尔一样。

    『呜欧、嘎欧欧欧！』

    芬里尔一边吐出紫色的烟，一边缩小得像蛞蝓一样，最后消失了。学生会长平静的神情之中带有一丝不耐。

    「……明明只是些弱小的劣等生魔王……竟然这么嚣张。」

    「哇！冥土，好厉害、好强喔！真不愧是本宫的四天王！」

    龙崎眼睛发亮地称赞黄泉原。

    「能、能被公主这样夸奖，我感到很光荣。您太过奖了。」    

    黄泉原紧张得不知所措。  

    的确，就算每个人都很弱小，但只要同心协力，就连芬里尔这种怪物都能打倒。

    （这场运动会……因为有龙崎他们在，所以我有预感我绝对不会输。因为世界上没有任何东西赢得过友情和努力，我不相信我会输……）    

    接下来还有竞赛，学生会长正在生闷气，因此可以想见接下来的竞赛一定会更加残酷。

    但即使如此，我也不会逃。 

    （就算在全是魔王的麻樱中学，只要有支持我的龙崎在，我就绝对不会输……这是我身为勇者的自尊。）

    我在心底这么喃喃低语。　

第七卷 六章 最后一战是滚大球

    经过了许多风波之后，运动会终于只剩下最后一个竞赛――「滚大球」了。

    到现在为止，我几乎拿下了所有项目的第一名。就算没拿到第一名――也至少有第二名。成绩计算下来，就算不参加滚大球比赛，我也已经确定能取得总优胜了。

    「呼――哎呀呀，多亏龙崎借我橡皮擦和加姆，又帮忙参加了接力赛跑，看来我总算逃过一劫了，经验值也应该不会被抢走了吧。」

    「是吗？本宫有帮上英雄的忙吗？」

    龙崎耸起肩，难为情地笑着。接下来，只要悠闲地看别人滚大球就好了。我抱着轻松的心情，坐在椅子上。

    「最后的竞赛项目――滚大球即将开始。要参赛的人请到运动场集合――」

    执行委员拿着塑料板走了过来。然而，看来根本没有人想要参加。血气旺盛、有意愿参赛的学生，都在之前的竞赛中身受重伤而退出了。而对于其他学生来说，反正名次都已经决定了，所以应该也不会想参赛吧。

    这么说好像有点老王卖瓜，不过我想大家想要的奖品，应该只有第一名的「游佐英雄的经验值」。第二名到第五名的奖品，老实说，全都是些就算得到也很伤脑筋的东西。而在第一名已经确定的此刻，大家实在没有必要冒着受伤的危险，去争夺其他奖品吧。

    「没有人要参加啊。难得我终于可以轻松地看比赛了，大家怎么都不参加呢。」

    执行委员们拿着塑料板，站在空无一人的运动场上呼吁大家参加比赛的模样，看起来相当可怜。

    要是我参加的话，信心满满地认为自己的战斗力比我强，因此想要在比赛中把我打倒，以获得经验值的织田和班长，应该也会很开心地参加吧。这一点我虽然很清楚，但我可不会只为了炒热运动会的气氛，就把自己的生命和经验值暴露在危险之中。

    因此我只是用怜悯的眼神望着渐渐呈现放弃状态的执行委员，并没有采取任何行动。

    忽然间，我感到背后传来一股令人背脊发凉的感觉，一回头，只见学生会长正站在我身后。

    「恭喜你，游佐英雄同学。不用等滚大球比赛的结果，你就已经确定能得到优胜了呢。」

    学生会长露出温柔的微笑。难道就连学生会长，也因为我帮运动会炒热了气氛而感到高兴吗……」

    「运动会好热闹喔。」 

    我这么说，试图揣测学生会长的心意。于是学生会长露出一个爽朗的笑容……

    「是啊，托你的福，气氛非常热烈呢。」    

    「太好了。」    

    「对了，你知道吗？职业棒球啊，是在春天到秋天这半年的球季当中进行比赛，并以获胜最多场的球队为优胜。可是，如果太早确定优胜的球队，剩下的球季就会变成只是在消化比赛，因此接下来的比赛既不精彩，观众也不会再进场看球了。这时，联盟就会举办※挑战赛，让季赛中前三名的队伍进行比赛，再决定优胜的球队。这么一来，原本第三名的球队就有可能逆转情势，反败为胜变成第一名，藉此让该球季直到最后一场比赛，都能高潮迭起。」  （译注：Climax Series，亦称高潮系列赛。）

    不知道为什么，我的心里浮现一种不祥的预感。

    「既然你都帮我把我的运动会变得这么热闹了，那么可以再请你帮个忙吗？只要出现让人跌破眼镜的大逆转，一定就能为运动会带来最热烈的高潮呢。」

    学生会长呵呵地窃笑。不行，她一定在打什么坏主意。我得快点逃走……我心想，同时准备起身。

    「执行委员，上！」

    但学生会长的命令比我的动作快了一步。执行委员们抬着两个直径两公尺左右的透明半圆形球体跑来，从我的左右两侧合起，把我关在球里。

    「这、这是什么啊？」

    这有点像游乐园的水上气球――人可以进入塑料球中，浮在水面上的游乐设施。然而，这和水上气球最关键的差异，就在于这颗球的材质很硬，而且没有出口。

    「学生会长，你为什么要把英雄关进那种地方！英雄又不是转蛋里的奖品！」

    龙崎愤怒地用拳头槌着透明球，当然，手无缚鸡之力的龙崎根本不可能对它造成任何破坏。最后龙崎的拳头整个红了起来，让她痛得一直「呼――呼――」地对着手吹气。

    「你说他不是奖品？不过，转蛋里放的如果不是奖品，而是奖品兑换券的话，不是很扫兴吗？转蛋里面还是要好好装着奖品，而玩的人也要抱着『好，我就是要转到这个！』的坚定意念来转动旋钮，才能体会到无比的乐趣嘛？」

    「呃，所以本宫说英雄不是转蛋的奖品啊！」

    「对呀，因为他是滚大球的奖品嘛。」

    「啊？」    

    「直到最后一刻才知道谁是优胜者，才有意思嘛。这场滚大球比赛，其实就是棒球的挑战赛。在滚大球比赛中获胜的人，就能得到第一名的奖品――也就是游佐英雄，这正事名符其实的大逆转！」

    「这也转过头了吧！那我累积这么久的分数有什么意义？既然如此，一开始就只用滚大球这项竞赛来决定运动会的名次不就好了吗！」 

    「你是在体育课时，玩了一整节课的※日式篮球之后，万一最后两队同分，必须用猜拳来决定胜利队伍时，会说『既然如此，根本就不用打球，一开始就用猜拳来决定胜负，剩下的时间拿来午睡不就好了』的那种人吗？」  （译注：日本特有的运动，规则类似篮球，但以人取代篮框。）

    「这是两码子事！我的努力到底……！」

    「你为了替我的运动会炒热气氛所做的努力，已经开花结果了唷。我要对你表达感谢之意。所以我希望你在最后一个竞赛项目也继续努力嘛。只要你参赛，其他的学生一定也会立刻参加的。」

    学生会长没有一丝愧疚。她那种天真无邪的样子，才更令人害怕。

    「等一下，学生会长。的确是我不好，我不应该因为名次已经底定，就不参加最后一项竞赛。而且执行委员明明因为没有人报名参加比赛而那么伤脑筋，我却视若无睹。但是，你只要直接跟我说，我就会参加滚大球啦。」

    「你要参加比赛，然后又得到第一名？比赛之所以有趣，不就是因为不知道谁能得到第一名吗？只要独占第一的你不参加比赛，就没有人知道究竟谁会获胜，气氛也一定会变得更热烈。」

    「可是，我也是学生啊，我应该也有参加比赛的权利……」

    「是啊，你是有参加没错啊？……在大球里参加。」

    学生会长语毕，便用脚踢了大球一下。

    「哇啊！」

    大球一开始滚动，我就重心不稳，跌倒在大球里。大球就这样一路滚到了运动场中央。

    「咦？下一个竞赛是滚大球，对吧？」

    「游佐为什么会在大球里？」

    学生们议论纷纷，学生会长说：

    「现在我要说明滚大球的规则！太惊人了！我们竟然把奖品放进了大球里，作为超级惊喜。参赛者只要把这颗球推到自己的阵地就获胜，并可得到大球里面的奖品。换言之，就算是至今一分都没拿到的人，也能在这场竞赛中败部复活，让情势大逆转！这是能得到第一名的奖品――『游佐英雄的经验值』的超级惊喜唷！」 

    执行委员用划线器在跑道的外侧画出许多直径约三公尺的圆，学生会长指着那些圆圈……

    「而各位的阵地，就是现在正在画的圆圈。只要把大球完全滚进圆里，就OK了。但是如果只有压到线，就算出局。由于圆圈的数量有限，因此只能接受三十人报名参赛，先抢先赢，建议想参加的人尽快报名喔！」    

    学生们犹豫地窃窃私语着。   

    「这是怎么一回事？游佐英雄不是以总成绩第一名获得优胜了吗？所以，第一名的奖品『游佐英雄』，不是应该由他本人获得吗？」    

    「可是，这是个只要得到那颗球，就可以得到游佐英雄的大好机会？跟之前的积分全部无关？我们也有机会？这未免也太好了吧！」

    「的啦子刚才在骑龙打仗的时候，因为内裤的事而遭到挑衅，害的啦子把内裤弄湿了，所以在内裤风干之前，的啦子什么竞赛都没参加的啦。可是，现在内裤也已经干了，强敌游佐学长也被关进大球里，呈现手脚都无法伸出的乌龟状态的啦？」

    的啦子也欣喜若狂地跳着。

    「真是幸运的啦～不用担心游佐学长反击或抵抗对吧的啦？也就是说，就算是弱小又没力气的的啦子，也有机会得到经验值的啦？」

    「你是笨蛋吗？你那么弱，大球一下就会被别的魔王抢走了吧？我相信一定会有很强的学长姊参赛，的啦子根本就没有胜算吧。你应该在被杀掉之前早早放弃吧？是说，你说的莫名其妙的家伙，是指我吗？我现在很火大，你要不要去死一死啊？」

    虎子果然不知不觉中和的啦子变得很要好了，她冷冷地吐槽。虎子的内裤被火烧焦了，因此她和只要把内裤风干就好的的啦子不同，将运动外套绑在腰际，露出非常不悦的表情。

    「虎子，你好冷淡的啦～我们是朋友耶，你帮我加油也可以的啦～」

    「朋友？啊？魔王之间怎么可能有友情的存在？要我杀了你吗？而且一般人都不会想跟内裤被烧焦的人做朋友吧？你是笨蛋吗？」

    「啊呜啊呜，冻结魔法好冰的啦～」

    的啦子夸张地假哭，接着吐了吐舌头。

    「骗你的啦&#9834;就算虎子装出一副冷淡的样子，的啦子也知道你是担心的啦子被杀，所以才阻止的啦子的啦。你这个傲娇的啦～」

    「你、你是笨蛋吗？不要把脸贴着我，跟我装熟啦，我杀了你唷！」

    「可是，你不用担心的啦。的啦子已经想好作战计划的啦。」

    「我没有担心你，而且我是真的会把你给杀了。」

    「想要获得游佐学长的经验值，其实根本不用和其他的魔王厮杀，把大球滚到自己的阵地里的啦。」

    「你没有听到规则吗？你是笨蛋吗？规定是一定要把大球推进自己的阵地才算赢耶，你真的是笨蛋吗？」    

    「在接近游佐学长的大球的那一瞬间，的啦子就会发动装甲骑龙舣装内裤，把游佐学长连人带球一起踩扁的啦。这时比赛就宣告结束，的啦子也得到经验值的啦。的啦子真是天才的啦！」

    呃，的啦子真不愧是魔王，想法好残忍啊。虎子用着冰冻似的眼光望着的啦子，叹了口气。   

    「……既然你这么有自信，那就去死吧。」

    「嗯！的啦子一定会获得经验值的啦！」

    的啦子朝着执行委员跑去。

    「是是是！我要报名的啦，只有三十个名额……」

    「好，呃――一年级的……你叫什么名字？」

    就在的啦子站在执行委员面前，执行委员正要拿起铅笔，在名单上写下名字的时候，眼前忽然出现一道绿光。

    砰――

    伴随着一个清脆的声音，的啦子变成了天空里的一颗星星，消失无踪。原来是茶坊主把长柄杓当作高尔夫球杆，把的啦子给打飞了。

    「咦……报名的人……？」

    织田站在目瞪口呆的执行委员面前……

    「还来得及在三十个名额之内吗？」

    「啊，是，没问题。呃，二年蝙蝠班的……」

    执行委员在名单最上方的字段，写下织田的名字。虎子望向的啦子消失的天空……

    「……我不是早就说过了吗，你是笨蛋吗？」

    她冷冷地轻声低语，接着用吸管喝装在水壶里的麦茶。

    在其他执行委员面前，也有许多魔王听到只限三十个名额，便一拥而上，展开一场血流成河的战争。看来从这个时间点开始，战斗力的等级就已经被区隔出来了。

    （话说，这种逆转的机会，根本就是犯规嘛！）

    我没有蠢到乖乖待在这个圆球里，等着经验值被魔王们吃掉。我也没有善良到付出生命和经验值，来帮助学生会长「炒热气氛」。我念出了剑咒，试图逃离这个可恶的臭球。

    「电锯！」

    从我口中发出的声音化作一阵风，将四周的空气卷进来……

    将四周的空气卷进来……什么都没发生。    

    「当然，这颗大球除了物理性的强度极高之外，还施有魔法结界唷。」    

    学生会长在大球旁呵呵窃笑。    

    「刚才那个还需要包尿布的绿内裤小丫头，天真地以为即使不用把大球推到阵地，只要把大球踩扁，就能获得胜利了，对吧。不过，凡事力求完美的我，是不可能有任何疏失的。无论是从外侧或内侧，若是没有在我之上的魔力，都别想破坏这颗大球。」 

    一瞬间，我感到绝望。这股绝望并不是因为我的魔力比学生会长低，所以无法脱逃。事实上，这一点我一直都很清楚。我之所以感到绝望，是因为我发现――我本来以为就算魔力比较弱，但只要能骗过学生会长，应该就能解决了吧。然而，假使连头脑都是学生会长比较好，那就真的完全没有胜算了。

    （暑假快结束时，之所以能够顺利地骗过在海上攻击我们的学生会长，并平安无事地回到麻樱岛，也是一样……当时并不是靠我的智能，而只是因为龙崎的笨拙恰巧发挥了效果，也就是一连串的偶然所造成的……）

    我是无法胜过学生会长的，就连离开这颗大球都办不到。

    我的绝望，是因为我察觉了这个事实。

    「唉呀唉呀唉呀呀……你怎么啦？你的眉毛呈现八字型喔？你这么绝望吗？唉呀，真可怜。」

    学生会长对我表示怜悯。虽不知道她是认真的还是故意的，但这种感觉真的很恐怖。

    「不过，看见勇者因为绝望而意志消沉的表情，正可以说是魔王功德圆满的瞬间。魔王一直守候在城堡深处，就是为了看到这种表情啊。你知道为什么魔王不去打倒刚踏上冒险之旅的LV1勇者吗？因为那就和没等葡萄酒发酵便饮用的道理是一样的。」

    学生会长用她那有如银鱼一般的手，轻柔地抚摸着大球，开口说道：

    「假如在LV1的时候被打倒，应该会觉得这场游戏反正本来就很困难，而干脆地放弃了吧？可是，若是在跑遍了全世界、与许多人邂逅又分离、背负着期待和祈祷、努力地升级，好不容易来到了魔王城、站在魔王的面前时才被打倒……那份懊悔与绝望，将会散发出经过了长时间的酝酿，成熟后的香醇葡萄酒的芳香呢。此刻你脸上的绝望，正是最高等级的德国甜白酒Auslese的味道……我虽然很想继续品尝这至高无上的绝望，但我还有事要忙，等一下再继续吧。」

    学生会长呵呵地笑着离去了。她所说的话，让我觉得哪里不太对劲。等一下再继续……话说，我应该会变成某个人的奖品，而不再是学生会长的东西了。那么就不可能「等一下再继续」啦？

    就在我思忖的时候，三十人的名额渐渐被填满了。学生会长走到执行委员那里去，看起来似乎是在确认最后名单里到底有哪些人。    

    参赛者除了织田之外，理所当然地也有班长。然而最令我惊讶的，是龙崎竟然也一副若无其事地混在其中。    

    「龙崎？你是怎么从那场争夺战中胜出，进入这三十个名额之内的？」

    不管怎么说，的啦子的战斗力还比龙崎强，但就连的啦子都在一瞬间被摔出场外了……

    于是，龙崎一步步走向我所在的大球，露出调皮的微笑。迷你版的贝尔琪，从龙崎蓬松的长发中探出头来。    

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，没事去加入那场杀戮混战，是愚蠢的人类才会做的事。我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪将右手伸长，而她手的末端变成一枝铅笔。

    「我伸长我的手，穿过那场混战，直接把我和龙王之女的名字写在执行委员的名单上……」

    真不愧是贝尔琪。虽然身体和电子头脑都变小了，但仍不愧是完全究极机械魔王，聪明绝顶。

    不，可是，龙崎她们参赛又能怎样呢？

    黄泉原和纱希学姊也都在观众席上铁青着脸。

    「哇啊啊啊，我的视线才离开一下子，公主就！」

    「糟了，冥土，我们也要参赛，去帮助公主！在那样的环境下，脸长得很可爱、个性又好，但却是最弱魔王的公主，一定会在两秒内就被杀死的！」

    纱希学姊还真是贴心啊，竟然在「最弱魔王」这四个字的前面加了一些缓冲。不过，当两人正准备走向执行委员时，一个全身缠满了绷带的女生挡住了他们的去路。绷带癖……不是啦，她应该是木乃伊魔王。

    「退下，是妾身先排队的。」

    「再这样下去，公主会被杀掉的，拜托你跟我们交换！」

    「妾身再说一次，退下！」

    木乃伊魔王全身上下的绷带有如蛇一般乱舞，将纱希学姊给团团缠了起来。

    「呀啊啊啊！」

    「纱希学姊！」

    木乃伊魔王将绷带用力一挥，就在纱希学姊快要撞上地面的那一刻，黄泉原一边脱下手套，一边狂奔过来，触摸缠住纱希学姊的绷带。被紫色的毒手碰到的绷带，立刻冒出紫色的烟，发出咻咻声，同时融化断裂。绷带一断，本来快要撞上地面的纱希学姊，便被弹飞到远处，落在帐篷上。

    「哇啊――！冥土，救命啊――！」

    纱希学姊抓着帐篷的顶端，高声哭喊。黄泉原继续用毒手融化朝他袭来的绷带，使其撤退……   

    「请等一下，我马上过去！」  

    语毕，黄泉原立刻跑去救纱希学姊。木乃伊魔王心满意足地说：   

    「哼哼，都是些没用的家伙。以妾身的魔力，对付他们简直就像扭断婴儿的手一样。

    「那么……我的婴儿手，你扭得断吗……？」

    听见这句话，木乃伊魔王转过头去。一个体型媲美大象的金色婴儿，正在地上爬行。儿的背上，坐着一个脖子上戴着骷髅项链的女生。木乃伊魔王惊讶得僵在原地。

    「这……这个金色的婴儿是什么？」

    「这是我的使魔……※金胎。他是『混沌婴儿』，也是能将一切回归于梦境的『梦之婴儿』……参赛资格是我的，请你了解好吗……？」  （译注：Hiranyagarbha。印度神话中宇宙创造的源头。）

    『哗啊啊啊啊啊啊……』

    金色婴儿从口中吐出金色的黑暗，试图笼罩木乃伊魔王。

    「妾身并不是那种会在男生面前说『哇――小婴儿好可爱唷――&#9834;』来赚分数的类型唷。妾身最讨厌小鬼头了，你给我退下！」

    木乃伊魔王用绷带攻击金色婴儿，与其对抗。看来最后一名参赛者是谁，要等到这两人的殊死战结束后才能决定了。

    「喂，你看，龙崎。那就是『初选』的等级？你接下来要迎战的对手，是她们之中赢的一方喔？拜托你退出吧！」

    看着正在决一死战的两人，我担心得胸口仿佛快爆炸了。但是龙崎不明白我的心情，固执地摇头。

    「不要――！本宫才不打算退出呢。如果英雄被关在大球里面，什么都不能做，那么为了不要让英雄的经验值被别人抢走，本宫就一定要胜利才行啊。」

    「用常理想想！你根本不可能获胜啊？」

    「可是如果退出了，英雄就会被别人抢走啊。」

    「那也没办法啊。就算不退出，你也没有胜算啊。不但如此，如果不退出，你连命都会丢掉喔？」

    「那当然很可怕，可是，就算是这样，本宫还是绝对、绝――对不要让别的魔王抢走英雄的经验值！」

    龙崎双手握拳，半哭泣地极力诉说着。

    「这，你的心意我很高兴，可是你一定会死耶？」

    「本宫当然知道―本宫固然也很害怕，但要是因为害怕而逃走，英雄就会被别人抢走，所以本宫必须拿出勇气才行！」 

    如果不是在这种情况下，我很感激龙崎的心意。胆小的龙崎愿意鼓起这么大能勇气，我也感到很高兴。问题是在现在这种状况下，怎么能说那种悠哉的话呢。这里是魔王学校，除了我以外的六百六十五人全都是魔王。正因为他们是魔王，所以每个人都想要统治世界。对魔王来说，敌人不只是勇者，就连其他魔王，也是争地盘时的敌人。   

    换言之，除了龙崎之外，参加滚大球的二十九人全都是我的敌人，也是龙崎的敌人。就连看起来跟龙崎很要好的贝尔琪也一样，既然她是魔王，就很难预料她是否会背叛龙崎。就在我这样东想西想的时候，魔王们不时瞥向龙崎，露出不安好心的笑容。

    「龙王之女也要参战啊――能够在比赛中正大光明地夺取游佐英雄的经验值，就已经够诱人了。要是龙王之女在运动会中发生什么意外，那也只是意外事故，对吧？」

    「龙王的独生女要是出了什么事，就等于超巨大海洋复合企业――龙宫企业集团丧失了继承人。这样一来，龙王所独占的世界海洋权利，是不是就能分一点给我们了呢？」

    「啊――我爸爸老是说他想要瓜分战略型潜水艇的市场呢――干脆把龙王之女碎尸万段，杀掉好了？」

    「她长得那么可爱，死了是有点可惜，但还是杀掉吧？」

    喂、喂，根本全部都是敌人嘛！在这个状况下，说龙崎在起跑枪声响起、余音散去之前，还存活着的机率是零，应该也不为过吧。

    「龙崎，我再说一次，拜托你退出吧！」

    「不要，要是英雄担心本宫，那英雄也帮忙不就好了吗？」

    「我要怎么帮忙啊！我被结界封住了耶？」

    「可是，英雄不是可以在大球里动吗？」

    听到龙崎这么说，我低头看着自己的脚。我在大球里跨出一步，于是大球的重心偏移，往前滚了一点。

    「啊，嗯……是可以动没错，但那又怎样？」

    「所以，本宫会努力，英雄也一起努力。我们两个人一起努力，移动到本宫的阵地不就好了吗！要是快被带到别人的阵地，英雄就要拼命地逃跑。本宫虽然是念书、体育、魔法都不会的最弱魔王，但是这段时间以来，只要和英雄在一起，本宫原本以为不太可能做到的事情，也都完成了。所以这次也一样，只要本宫和英雄一起努力，就一定可以做到！」

    龙崎抱着坚定的确信，凝视着我。平常漫不经心的龙崎，此刻却扬起眉毛，露出仿佛换了一个人似的认真表情，令我大吃一惊。

    而且，其实我刚才也在想着和龙崎这番话相同的事――就算我一个人做不到，但是之前就是因为有龙崎在，我们才得以摆脱学生会长。    

    「……是呀。只要两个人同心协力，事情说不定就会有转机呢!」 

    「一点也没错，英雄。我们两个人要一起加油。这种『在众人面前第一次共同合作的事』，就好像结婚典礼一样，从别的意义上来说，让本宫好紧张喔。」    

    龙崎将双手放在胸口，双颊红了起来。    

    先不管「第一次共同合作的事」这个带有酸甜滋味的说法，总之只要有做得到的事，我们就尽量试着做做看吧。假如在一开始就放弃，当然什么都做不到。就像龙崎试图保护我一样，我也要好好地保护龙崎。

    托龙崎的福，我感到心中几乎快要熄灭的希望之火，如今又重新燃起。

    「龙崎流娜同学，请来排队――」

    执行委员来叫龙崎了。龙崎看似不放心地频频回头，同时走向执行委员。执行委员为了向三十名参赛者说明每个人的阵地，便逐一带领学生前往他们各自的阵地，并且在每个人的脖子上挂着写有与阵地相同号码的军牌。

    龙崎的阵地是七号、班长是六号、织田是八号，贝尔琪是九号。贝尔琪的身体太小了，因此就像背幼儿园书包一样，将军牌斜背在身上。当三十个军牌都发放完毕，三十名参赛者分别站在自己的阵地里预备时，我发现地上竟然有个写着「31」的阵地。

    （不是只限三十个名额吗？为什么会有三十一？）

    我的疑问在五秒之后便获得了解答。执行委员将写着「31」的军牌挂在学生会长的脖子上，学生会长正双手交叉在胸口，威风凛凛地站在写着「31」的阵地里。

    「好的，这样所有的参赛者都到齐了吧？」

    「请等一下！姐姐，那个『31』是怎么一回事？」

    班长严厉地质问道。学生会长竖起食指，可爱地歪着头，露出了微笑。

    「这是惊喜呀&#9834; 」

    「啊？」

    「这是令人意想不到的双重惊喜，能将运动会的高潮推向MAX！虽然参赛者名额为三十人，但是我们其实安排了第三十一个人，作为超级特别豪华可爱惊喜来宾！那・就，是・我&#9834;」

    那一瞬间，几乎有八成的参赛者都倒退三步，表示「都给你自己说就好啦！」而剩下的两成，则是发现这个学生会长的发言并不是开玩笑的，因此基于别的理由而倒退三步。这是因为，学生会长参赛，就代表了其他参赛者的生命顿时面临了极高的危险。

    「你太龌龊了吧，学生会长！这怎么看都是因为你想把游佐的经验值据为已有，才想出来的招数吧！如果你是为了这个，才把本来第一名的游佐硬塞进大球里的话，根本就是违法滥权啊！我要去报告校长，请校长让你丧失资格！」    

    不，宛如狂犬一般的织田，似乎是真的丝毫不害怕。面对着狂暴乱咬的织田，学生会长一派从容地眯起眼睛微笑。   

    「我想要游佐英雄同学的经验值是事实。虽然对我来说，像游佐英雄同学这种人的经验值，就像装饰在冰淇淋上面的谜样叶片一样可有可无。但是如果我可爱的小莉莉一直作梦，以为她得到游佐英雄同学的经验值之后，说不定就真的有可能赢过我，那也很伤脑筋嘛。因为小莉莉一定要忠诚地辅佐我才行呀，我总不能一直让学生会的副会长、文书和会计这些职缺一直空着嘛。」

    「您露出本性了吧，姐姐！对于您为了得到游佐同学的经验值的一己私欲而滥用职权，我也要表达严正的抗议！只要姐姐不退出，这场滚大球比赛就等同无效！」

    班长也猛烈地抗议着。阵地正好被夹在织田和班长中间的龙崎，被两人的魄力吓得发抖。

    「那、那个，你们两个不要那么生气嘛……那个……本宫认为我们应该先冷静下来，好好地谈才对。」

    她小声地提出这个根本不可能被魔王采纳的提议。

    学生会长不理会对两人的抗议，露出微笑。

    「也就是说，你们认为只要我参加了，游佐英雄同学的经验值就会被我抢走，所以要我退出……小莉莉，你是这么说的，对吧？」

    「您都不听别人讲话的吗？我和织田同学不是都说得很清楚了吗！」　　

    「那也就等于说……你们认为只要我参加了，你们就绝对赢不过我，对吧？你承认了如果正面和我战斗，就一定会输――对吧？」    

    「唔！」   

    班长僵住了、织田也僵住了。学生会长扬起嘴角，绽放一个温柔至极的笑容。  

    「我好开心喔，小莉莉。你总算愿意承认你是追随我之后的第二名了吗？既然如此，那么游佐英雄同学的经验值这种东西，我当然不需要。我现在立刻退出，去把我为小莉莉准备好的副会长椅子擦干净&#9834;执行委员，请把我的名字从参赛者名单中划……」

    「等等等等一下请你哇！」

    班长叫住正打算走向执行委员的学生会长，但因为太紧张，说出的话乱七八糟。

    「我、我才一点都不觉得自己会输给姐姐呢！反正我注定一定会赢，不管姐姐参不参加，结果都一样。要是姐姐参加了，我就能在这里合法地将姐姐送上西天，这反而令人感谢呢！」

    班长气愤地大喊，织田也跟着大声吼道：

    「我也不在乎，你就来被我杀死吧，学生会长！」

    「呵呵呵，一切正如我的计划呢。」

    「你有说什么吗？」

    「没有啊？那么滚大球比赛，现在开始！」

    在两人发现自己受骗上当之前，学生会长便迅速地鸣枪，宣布比赛开始。面对这个头脑好到令人害怕的学生会长，到底谁能有胜算呢……我不禁颤栗。

    不，现在不是颤栗的时候。原本站在自己阵地里的魔王们，已经快要抵达关着我的大球旁。

    「喝啊啊啊啊滚开滚开！」

    率先达阵的是肌肉发达的格斗系魔王。这种以蛮力攻击的魔王，似乎大多都在经营适合初学者的迷宫……正当我这么想的时候……

    「这些杂鱼魔王，不要挡我的路！」

    果然不出所料，他立刻被紧迫而来的三年级学生给推开。而推开他的魔王，是头上长有无数条蛇的……希腊神话里的蛇发女妖魔王。要把金色头带绑在全是蛇的头发上，一定很辛苦吧。蛇扭动着身躯，缠绕住大球，把大球高高举起。

    「呜哇啊啊！」

    我被抬至距离地面至少有十公尺高的地方。要是就这样被砸下去，一定会死掉的。话说……    

    「去死吧，游佐英雄！」   

    蛇发学姊（因为我不知道她的名字，只好暂时这样称呼）毫不犹豫地将大球往地面砸。她或许是认为，既然无法从外面攻击我，那干脆就直接让大球遭到剧烈的冲击，藉以杀死我，获得经验值吧。真不愧是魔王，想法有够邪恶的。   

    然而，就在大球接触地面的那一瞬间，我感到我的身体轻飘飘地浮了起来。犬球虽因为猛力的冲击而弹起，但在大球里的我，却像是被空气做成的缓冲垫包覆住，完全没有感到冲击或振动。这正表示了学生会长的结界完美至极，没有一丝破绽吧。

    「愚蠢的家伙！龙卷风！」

    接着，一名三年级的男生喊出了威力强大的龙卷风魔法。由于麻樱中学里有许多特殊属性的魔王，因此在这里待久了，便容易忘记魔法使系的魔王，其实才是最主流的。他的长发配上如头箍似的金色头带，看起来充满了魔法使的氛围，在视觉上令人着迷。虽然大球被龙卷风魔法吹得直转圈，但大球内的安定感却让人松了一口气。不过，要是龙卷风把我带到那家伙的阵地去，那就无法松一口气了。

    然而，学生会长双臂交叉于胸前，挡在龙卷风行进的方向前方。三年级的魔法使大吼：

    「学生会长，请你离开那里！否则我连你一起碎尸万段喔！」

    「谢谢您的担心。这么一点点魔力，对我根本起不了作用，请放心吧。如果你想要把人碎尸万段，至少要拥有这样的魔法唷。」

    学生会长温婉地笑了笑，有六片翅膀的头饰发出金黄色的光芒，展开翅膀。学生会长用美丽而庄严的声音道：

    「天变打击！」

    六片翅膀轻柔地拍打一下后，便挤出一团惊人的乌云、豪雨、雷电和暴风，如漩涡般回旋并有如惊涛骇浪似地，正面撞上龙卷风。龙卷风被卷进更巨大的空气漩涡中，一转眼就消失了。

    「怎么可能，我的魔法竟然这么轻易地就……哇啊啊啊啊啊！」

    我能理解他的震惊。呆立在原地的魔法使，就这样被不断前进的空气漩涡给卷入，一下子就飞到运动场外去了。看来学生会长的攻击方式，不只有召唤魔法这招。也是，如果在这座运动场的正中央召唤黑暗万军，展开战斗的话，全校学生都会死掉。这么一来，就不是运动会的气氛热不热烈的问题了。

    我被学生会长的暴风卷起，逐渐被移动至学生会长的阵地。

    「哼……是不是因为我一出现，胜负就立刻决定了，所以气氛就热烈不起来了呀？果然主角还是再晚一点出场比较好吗……？」    

    「不必担心了，学生会长。因为我会帮你炒热气氛！你知道吗？战争的高潮，就是把敌方首领砍下的那一瞬间！去死吧，杜鹃鸟！」

    织田忽然高高跃起，一口气逼近学生会长，并高举起长刀砍向学生会长。班长站在织田的身后，魔方阵正高速旋转。    

    「请你让开，织田同学！要是你想夺走我把姐姐杀死的乐趣，我就连你也一起杀喔！魔王风云会！」 

    『嘎啊啊啊啊！』  

    有着老鹰翅膀与蛇尾巴的金黄色巨大狮子――斯芬克斯，有如子弹般从魔方阵里跃出。斯芬克斯是神兽等级的强力魔兽。

    「唉呀……你学会召唤斯芬克斯了呀，小莉莉。这么努力的孩子，一定要摸摸头才行呢。」

    学生会长温柔地眯起眼睛。

    斯芬克斯的动作非常迅速，几乎和织田在同一时间碰到了学生会长。想要同时挡住或躲开两者的攻击，看起来几乎不可能的。难道，学生会长惨败的日子总算来临了吗……正当我这么想的时候――

    学生会长露出了一个柔和的微笑。

    「黑暗万军！」

    没想到她竟然在这个时候召唤黑暗万军。诡异地扭曲的魔方阵，在运动场中央高速旋转。但是，黑龙并没有从魔方阵里冲出来――它只是把头伸出魔方阵，张开血盆大口。

    『嘎啊啊啊啊！』

    斯芬克斯一头栽进了那张嘴里。是陷阱！学生会长果然技高一筹，不，两筹吧，织田也差一点就跌了进去。但在千钧一发之际，她反手握住高举的长刀，将长刀刺进黑龙的鼻头，以它为支点，就像撑竿跳似地越过了魔方阵。黑龙不死心地伸长脖子，用力合起仿佛刀子一般尖锐的尖牙，但却只咬断了织田长发的发梢。

    「好……好险啊啊啊啊啊！要是小看了她真的会死掉啊！」

    冷汗不断从织田的额上滴下。就算魔方阵已经消失，但是亲眼见证了斯芬克斯被秒杀的惨状后，其他的魔王们也都躲在远处警戒着。学生会长将双手交叉在胸前，愉悦地扫视四周。

    「反击已经结束了吗？因为担心气氛不够热络，所以我特地保留了游佐英雄同学，但如果没有人要来攻击我的话，我就要把他丢进我的阵地，赶紧决定胜负？毕竟接下来还有颁奖典礼，时间剩下不多了呢。」

    「有空档！瘴气释出！」

    一个全身呈现紫色的三年级学生，站在学生会长正后方，突然朝学生会长喷出紫色的毒雾。是魔虫巫蛊学姊。全身被毒染成紫色的她，绑上金色的头带后，不禁令人联想到放在神坛前的坐垫。 

    以实力筛选过后，剩下的参赛者大多是经验丰富的三年级学生。魔虫学姊是一位虫毒使，她暗恋着我最要好的勇者朋友――天竺弗利特，因此宛如跟踪狂似地不断寄送毒信给他。不过现在已经改过向善就是了。   

    突然从背后遭到毒雾攻击的学生会长，带着略为惊讶的表情转过头去。她那头美丽的金发，逐渐被染成了紫色。 

    「魔虫巫蛊同学……你竟然也想要游佐英雄同学的经验值，真是令我意外呢。你真的可以抢走你暗恋对象的好友的经验值吗？」

    「谢谢你的多管闲事，我不需要你的担心！只要把游佐英雄的经验值拿来当作交换条件，那么要求弗利特大人和我去*TDR约会，成功的机率应该很高吧？就连龙王之女也说她会为我的恋情加油呢！」  （译注：东京迪斯尼乐园的缩写。）

    哇，结果她根本一点也没变嘛！自以为是的暗恋程度甚至还有变严重的趋势。

    「龙王之女……？看来龙崎流娜同学真的很喜欢给我招惹麻烦呢……」

    「所以游佐英雄就归我吧！为了我和弗利特大人的※飞溅山！瘴气释出！」  （译注：东京迪斯尼乐园的游乐设施。）

    魔虫学姊放出毒雾。魔虫学姊全身都是毒，就连吐出的气息也具有毒性，因此不论是勇者或魔王都无法接近她。而且，因为她长期躲在麻樱岛的森林里研究毒物，就连学生会长应该也无法预测魔虫学姊的攻击才对。

    「天变打击！」

    学生会长用风把毒雾吹了回来。不知道是不是因为使用了相同魔法的关系，先前施加在我身上的天变打击魔法突然消失，我所在的大球「砰」地一声坠落地面。机会终于来临了！

    我立刻站稳脚步，寻找龙崎的身影……龙崎还在只踏出自己阵地大约两步的地方，她的视线被其他魔王激烈的战斗挡住，不知道我在哪里。她站在那里左顾右盼，表情宛如抓不准时机加入多人跳绳似的。

    「龙崎！」

    听见我的声音，龙崎立刻惊讶地转向我。

    「啊，英雄少本宫总算找到你了！」

    龙崎毫无防备地冲了过来。

    「不，等一下，你不用过来！」

    在我的声音传进龙崎的耳朵之前，两名魔王便突然出现龙崎的左右两侧――穿得全身黑的死神魔王手拿着死神的镰刀、单眼戴着眼罩的海盗魔王则挥着弯刀，朝龙崎展开攻击。

    「你终于出来啦，龙崎同学……这正是『我知道龙王先生的千金也在这里，所以我已经特别小心了。但是没想到她竟然突然闯进别人的战斗里，我根本没办法闪避呀，对不起嘿嘿嘿&#9834;』的好机会呢……现在就请你送命吧……」  

    「这种轻松的工作，就交给我来吧！我们的生意，已经被龙王妨碍好几次了呢！」

    「呀――！」    

    龙崎抱着头，缩起身子。龙崎有危险了，我该怎么办才好……

    然而，镰刀和弯刀在挥向龙崎的瞬间，就消失了。死神魔王和海盗魔王皆露出不可置信的表情，望着自己的手。

    「咦……我的武器去哪里了？」

    「请恕我擅自把它当作我的材料了……我的名字是贝尔琪……」

    恢复了正常大小的贝尔琪站在龙崎的前方，用手遮住嘴巴，咕噜一声把武器给咽下。她的嘴角还露出一点点疑似沙罗曼蛇的脚的东西。此时我看见许多召唤魔王正抱着头苦恼……大家的武器都被你吃掉了吧，贝尔琪。原来她是打定主意在这里吃饱才参赛的啊。头脑果然很好。

    「那么，龙王之女呀，我来帮忙把大球搬到龙王之女的阵地，你可以帮我开路吗？我的名字是贝尔琪……」

    「哇――贝尔琪要把英雄让给本宫吗？要帮本宫搬吗？贝尔琪果然是本宫的朋友。让本宫得到英雄也没关系吗？」

    「我没有说要给你，我只是用我的电子头脑计算出结果。与其把少年交给学生会长，倒不如在这场竞赛中合作，把他交给最弱魔王――龙王之女，才是最有利的。因为这样一来，我就随时都能把少年夺走……我的名字是贝尔琪，我是最符合逻辑的机械魔王……」

    「可是，不管怎么说，贝尔琪现在还是来帮本宫了，所以谢谢你唷&#9834;贝尔琪果然是本宫的朋友&#9834;」

    龙崎的个性真是乐观开朗。贝尔琪斜眼望着龙崎的笑容，面无表情地用她纤细的双臂将大球举到头上。若无其事……或是应该说面无表情的贝尔琪面前，突然出现了学生会长的身影。魔虫学姊已经倒在运动场的角落。

    「龙崎流娜同学，你真是个令人伤脑筋的人耶。又支持魔虫巫蛊同学的恋情，又喂我的龙吃毒饲料……当时都是因为这个完全出乎意料之外的状况，害我不小心跌入了海里，连手机都弄坏了唷？」

    「啊，对了，当时本宫不知道那个饲料里有毒嘛。那都是本宫的错，本宫向你道歉。另外，你买新手机的时候，可以挑防水的唷。」

    「是啊。我们黑姬财阀和龙宫企业集团是竞争对手，要是你不在了，龙宫企业集团就会因为继承问题而起内哄。等到我们一口气获得所有市占率的那一天，我就稍微奢侈一点，买一部新手机来犒赏自己吧。」   

    学生会长头饰上的翅膀张了开来。 

    「所以，首先就请你去死吧，龙崎流娜同学。」

    糟了。要是直接被天变打击击中，龙崎一定会粉身碎骨。被贝尔琪抬着的我，在大球中用力地踏出步伐。于是，大球就像里面放着仓鼠的仓鼠球一样，开始滚动，并直接击中了学生会长。   

    「哇啊……！」  

    学生会长被我的大球压在下面，她应该是没想到我会做出这种举动吧。

    「趁现在，龙崎，走吧！」

    我以仓鼠球的状态开始奔跑，龙崎也手忙脚乱地追了上来。忽然，岩见学姊挡住了我们的去路。总算从游泳池回来的岩见学姊，身上的毛在高热状态下急速冷却，因此呈现仿佛被烫坏的状态。哪才的她看起来像是一只白色大拖把，现在看起来却像一支巨大的棉花糖。

    「别想走，游佐。你的经验值是我的！」

    岩见学姊抱住了大球。岩见学姊的腕力，让大球无法动弹。

    「喂――放开本宫的英雄！」

    龙崎赶了过来。因为龙崎很害怕岩见学姊，因此她是闭着眼睛急远冲过来的。然而个子娇小又跑得很慢的龙崎，就算进行突进攻击，她的冲击力道也不会多大。尤其是岩见学姊目前呈现毛茸茸的低反弹状态，龙崎不但没有对她造成任何损伤，自己更是一头栽进了毛茸茸的毛里。

    「哇――！什么都看不见了！」

    龙崎只剩下一双拼命挣扎摆动的双脚，最后连双脚都不见了。看来似乎因为她一直挥动手脚的关系，所以在岩见学姊的毛里像游泳似地游动着。既然我和龙崎都被抓住，这下子一定没希望了吧――正当我这么想的时候，奇迹出现了。

    「呜喔喔喔喔喔喔！好痒喔喔喔喔喔！」

    岩见学姊放下大球，开始在地上打滚。不过话说回来，因为她蜷曲成圆形，看不出来怎样才是倒着的状态，但看似是龙崎在她的毛里爬来爬去，让她奇痒难耐。岩见学姊晕厥过去，倒在地上。龙崎在毛里爬了一圈后，总算脱困了。

    「噗哈――！总算爬出来了，英雄！」

    「龙崎，帮我推大球！我们两个人赶快合力离开这里！」

    「知、知道了英雄！和本宫同心协力，本宫好紧张喔！」

    龙崎开始滚动大球。光是靠我像仓鼠那样在球里面跑，大球滚动得并不快。不过一旦有龙崎从外面帮忙滚动，速度就截然不同了。就算龙崎已经离开了，岩见学姊身上好像还是很痒的、样子，一直在运动场上滚来滚去。

    「英雄，马上就抵达阵地了！」   

    「还差一点点，加油啊，龙崎！」  

    我们拼命地往阵地移动。其他的魔王几乎都成为了贝尔琪的食物，因此已经没有人没阻扰我们了。   

    「黑暗万军！」

    学生会长喊出咒语。刚才被我压在地上时所造成的伤害，让学生会长暂时无法动在她已经爬起来了。

    「你以为你真的可以超越我吗？我就招待你们两个人一起去地狱吧！」

    我原本以为，学生会长再怎么邪恶，也不可能只为了阻止滚大球，就召唤出一百只黑龙吧，没想到……我们与阵地的距离只剩下约十公尺左右，但在我们上空五十公尺处，被召唤来的黑暗万军为了阻止我们，挥着长矛朝我们袭来。假如直接遭到攻击，我们一定会在眨眼间粉身碎骨。

    但是，龙崎却连头也不回。

    「只差一点点了，本宫绝对不要把英雄交给学生会长！就算可以把半个世界给别人，本宫也绝对不会把英雄交给任何人！」

    龙崎一脸认真地说，同时拼命地继续滚动着大球。

    「……嗯，我也不想把经验值交给除了龙崎以外的魔王。」

    我也继续像仓鼠一样地奔跑。距离阵地还有五公尺，黑暗万军已经来到我们的上空十公尺处……如果「何者会先抵达？」是数学课的问题，那么正确答案很明显地会是「在我们抵达阵地之前，黑暗万军就会先碰到我们，并将我们碎尸万段」。

    从常识来判断，我们绝对来不及。或许也可以说……这根本是个令人绝望的状况吧。

    我虽然很不愿意放弃，但我已暗自在心中做好了觉悟，也是事实。

第七卷 七章 魔王学校的友情・努力・胜利！

    黑暗万军从上空袭来。

    但就在这时，最前方的黑龙们，却遭到一头体型有如大象的黄金狮鹫攻击。

    「咕嘎嘎嘎――！」

    狮鹫是一种拥有老鹰的头、翅膀、前脚，以及狮子的下半身的魔物。它以锐利的爪子和混血动物特有的惊人速度，玩弄着黑龙。

    已经快要放弃的我，因为这突如其来的发展而大感诧异，瞬时无法理解到底发生了什么事。

    （这……该不会是援军吧？）

    还差三公尺就抵达阵地了，用狮鹫当作使魔的――是班长。她一手拿着黑色封面上画着黄色小鸭的「所罗门王的指环」，召唤了狮鹫。学生会长疑惑地问道：

    「……小莉莉，你为什么要帮助龙王之女？你这是表示你愿意把游佐英雄同学的经验值拱手让她吗？难道小莉莉总算察觉了自己最想要的，其实是我这个姐姐？」

    「全部猜错，我只是觉得阻碍姐姐很快乐而已。」

    「我也是！龙崎会邀请我去她家，请我吃很多好吃的东西，所以就算了。但是，我绝对不怨看到游佐的经验值被你夺走！」

    织田在龙崎的身后保护着她，与不断进行攻击的龙骑士交战，拦阻他们。龙崎惊讶地回I。

    「志、志信，为什么？」

    「快走吧，龙崎。既然我们面对学生会长完全没有胜算，那么只要能阻止学生会长获胜，不管最后获胜的是谁，至少在心情上也像是我也获胜了啊！」

    「可是，志信明明也很想要英雄的经验值，这样本宫好抱歉喔。」

    「我不是说了没关系吗，快走！因为只要你赢了，就是我们全员的胜利啊！」

    织田大喊道。贝尔琪也在阵地附近努力地驱除在那里虎视眈眈、准备从旁抢夺的魔王们。

    「趁现在，少年呀，快点！我的名字是贝尔琪！」

    「我知道了，走吧，龙崎！」

    「嗯，英雄！」  

    不知不觉中，观众席传来了震耳欲聋的欢呼声。

    「加油，龙崎同学！龙王虽然讨厌，但是黑姬财阀更令人讨厌，所以我要看她输的样子，然后耻笑她&#9834;」

    「别输啊，龙崎！我平常就对学生会长的暴力感到很不满了，所以我想看她哭！」

    「冲啊、冲啊，龙崎！因为学生会长应该会很讨厌别人帮龙崎加油吧，所以我很乐意做出让别人讨厌的事！加油、加油！」  

    那些加油声完全欠缺运动家精神，但毕竟这里是魔王学校，这也是没有办法的。最后，我和龙崎终于进入了阵地。

    就在那一瞬间，龙崎挂在脖子上的军牌发出亮光，大球也应声裂开。我赶紧跑出大球。在此同时，执行委员也「叭叭叭――」地吹响开场小号。

    「优胜选手是七号，二年蝙蝠班的龙崎流娜同学！奖品请容我们日后再寄出！由于时间的关系，我们决定跳过原本预定的校长致词，现在宣布运动会结束，全员敬礼！解散！」

    执行委员用极快的速度宣布。之所以把一切都跳过，应该是因为不知道学生会长在盛怒之下会做出什么事吧。只要让运动会结束，她就没有机会进行「假借竞赛之名的战斗」，因此和平应该就会再度来临。

    学生会长虽然面露愠色，但在老师们的面前，她也无法再继续对我们进行攻击……

    「……哼，我才不想一直待在这种满是灰尘的地方呢。我要赶快回房间去冲澡了。」

    语毕，学生会长便离开了运动场。这时，她朝我瞥了一眼……

    「另外，游佐英雄同学。『不得追究竞赛中发生的意外』……这是运动会的规则，所以你让我变成大球的肉垫，又让我在众人面前尝到败北的耻辱……这些我全都不会记恨喔？」

    她绽放灿烂的微笑。

    这是我第一次看见学生会长「眼睛没有笑意的笑容」。她平常连眼睛都在笑的笑容，就已经很恐怖了，而这种眼睛没有笑的笑容――总觉得，就算有人对我说「我马上就会杀了你，请你乖乖躺在砧板上喔」都还不那么可怕。

    加上之前前往圣传说岛时，来回两次都躲过了学生会长的攻击，这次已经是第三次了。该说「事无三不成」呢，还是「事不过三」呢，总之我似乎真的激怒了学生会长。

    我把一个全世界最不应该变成敌人的人变成了敌人，这次虽然守住了自己的经验值，但明天起的学校生活似乎也染上了一丝阴霾。就在我望着学生会长离去的背影时……

    「喂，英雄！你不可以看学生会长看到入迷唷！」

    龙崎忽然用双手把我的脸转过来。从刚才的对话中，可以听出任何会促使我看学生会长看到入迷的契机吗？    

    「先别管那个了，你还要负责听本宫道谢呢，英雄！多亏了英雄，本宫获得了优胜呢。本宫到目前为止的人生中，从来没有赢过任何事情。就连每年过年在龙宫和人鱼们玩的新春纸牌大会，本宫都从没抢到过一张呢。」

    「呃，至少抢一下离自己最近的那张吧。而且对手是人鱼耶。」  

    「原来即使是本宫，也只要努力就能做到！只要和英雄在一起，就连本宫都能努力，甚至赢过学生会长呢！本宫想说的是，总而言之，本宫好高兴喔！」   

    龙崎激动地抱住了我。虽然有点难为情，但我也很高兴。我能够得救固然值得开心，但看 到龙崎这么高兴，我就更开心了。只是她抱我抱得好紧，让我有点不舒服就是了。

    「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！英雄，我等一下有事情跟你说。」

    「恭喜您，公主！看见身为劣等生魔王的公主第一次获得优胜，我也很高兴！游佐同学，我等一下有事情跟你说。」

    纱希学姊和黄泉原拍着手。他们带着非常愤怒的眼神看着龙崎黏在我身上的模样，同时嘴角露出微笑。纱希学姊在女同志的意思上很喜欢龙崎，而黄泉原也除了像历代祖先一样效忠龙崎以外，在其他方面也很喜欢龙崎。因此两人之所以生气，应该是站在四天王的立场表示……

    「我们宛如温室花朵般的公主，竟然在大庭广众之下抱住异性，成何体统。我虽然很想斥责公主，但是在她因为难得的胜利而兴高采烈的时候，去泼她冷水也不太好。所以，等一下再私底下好好警告游佐英雄。」

    ――大概是这个意思吧，等一下好可怕喔。

    「我的名字是贝尔琪……我也很高兴唷。虽然有很多原因，包括我的身体恢复原状、没有让少年被其他魔王夺走等等。不过最令我高兴的是，不论方法为何，我都让这间麻樱中学里最强的学生会长尝到了败北的滋味。身为一个为了支配这个时代而来自未来的完全究极机械魔王，这可说是为了侵略这个时代最伟大的第一步……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪这么说着。虽然她依旧面无表情，但基本上是很开心的。

    「站在我的立场，不管用什么方法，只要能让姐姐在众目睽睽之下落败，就是我最大的胜利，也是伟大的第一步！一直以来，我就算在梦里也不觉得自己能赢过姐姐。但现在我开始觉得下次或许就能赢过她了，首先在梦里……」

    班长这么说着。在梦里，是要做些什么呢？该不会是在梦里让学生会长穿上女仆装，被主人――也就是班长用鞭子抽打之类的？不，怎么可能嘛。不过，总之班长看起来也很开心。

    「好吧，总之，就算我们每个人都无法单独打败那个学生会长。但因为最弱魔王龙崎也鼓起了勇气努力、游佐即使在四周全是敌人的逆境中也很努力、再加上班长、贝尔琪和我，大家同心协力，一起努力到最后都不放弃。我们才能获得胜利！友情，努力・胜利！你们超棒的！」  

    容易情绪高涨的织田自顾自地热血沸腾了起来，双手搭着班长和贝尔琪的肩，把她们两个紧紧抱住。   

    ……友情・努力・胜利？这岂不是在不知不觉中，变成了普通的运动会吗？

    班长露出极度嫌恶的表情，拨开织田的手。

    「等等，请不要这样好吗？我们又不是勇者，这种行为会对我造成很大的困扰而且会让我感到不舒服。强行索取过多友情的人，心中所设想的友情，并不是大家感情融洽的那种友情，而只是自己想要当主角，同时身边有很多朋友热热闹闹的那种友情。因此，那种上对下的眼光和自以为是主角的态度，会让我非常暴躁……你是不是忘记了，无论是第一名或是主角，应该都是我才对啊。」

    「我的名字是贝尔琪……不过，这些容易感动的人，平常在上课时老是做自己的事。但是到了运动会啦、文化祭啦、毕业典礼等活动的时候，却又突然变得容易感动，情绪高涨到爆表。说什么大家都是伙伴啦、同学啦。就是因为他们，才害得其他冷淡的学生也被强迫扯上关联，成为了牺牲者――这种只求独善其身的『胖虎主义』，其实也还满像魔王的作风呢……我的名字是贝尔琪……」

    「我们这种既能傲娇地反驳，又能彼此吐露真心话的冷酷友情，真的好帅喔！友情・努力・胜利，真是太棒了！」

    织田好厉害，不但完全没在听别人讲话，也根本没打算理解。

    「喂，游佐，游佐也过来吧！我们搭着彼此的肩膀，一起唱营火之歌吧！」

    「我拒绝。」

    「那我们一起用手机拍照嘛！我要把照片取名为『我最棒的伙伴们，我们的友情是永恒不变的喔（心）』，传给我妈妈看！」

    「真的假的，饶了我吧。」

    「还是我们现在一起去顶楼，讨论青春的烦恼……」

    「强迫同学做一些莫名其妙的事情，会让人很困扰！」

    「好，那就针对这个议题，大家热烈讨论吧！」

    「这就是我说的『强迫同学做一些莫名其妙的事情』！」

    我大吼，龙崎突然开始啜泣。

    「英雄总是和志信感情这么好……本宫根本没有机会插进去……」

    「不，你真的想加入吗？如果你想加入的话，我不会阻止你的，但我要退出！」

    「这样啊，原来龙崎也想加入啊？乖巧的龙崎竟然鼓足了勇气，提出想要加入的要求！了不起！如果你有什么事情烦恼到想哭，就让我在顶楼一边吃炒面面包，一边听你倾诉吧！」

    织田用力地抓住龙崎的盾头，把她硬拉到顶楼去。烦恼到想哭的事情……   

    「就是你！」    

    ――就算说出这种在鬼故事说到最后时总会出现的老掉牙台词并指着她，织田应该也听不懂吧。

    「等一下，织田同学！你不要灌输公主什么奇怪的东西喔？」    

    黄泉原和纱希学姊赶紧跑上前去，试图把龙崎带回来。

    「嘎噜噜――！」   

    加姆也发出的吼声，一脸担心地追了上去。    

    在魔王学校六百六十五名魔王当中，只有我一个人是勇者的这个状况，依然没有改变。在数字上还是一如往常，而我想要把六百六十五名魔王全部更生的野心，也还没有踏出第一步。即使如此，我仍隐约觉得在这一年半中，状况似乎正逐渐地改变。从同学们和学生会长的举动看来，说不定正在往更「坏」的方向改变吧――我是有这么一点点担心啦。

    （但是，如果因此而感到害怕，想要维持原状，那么也就没有机会往「好」的方向改变了。既然未来的事没有人知道，我就只能鼓起勇气，朝自己所相信的路前进。）

    体验胜利……不知道谁曾经说过这句话，而对我来说最大的意义，就是我凭着自己的力量，彻底守住了自己的经验值。就算敌人在数量上占绝对的优势，无论情况是多么绝望，只要永不放弃，坚持奋战到最后，我就一定可以获胜――我变得更相信自己的力量了。

    托这次运动会的福……说这种话，似乎就变得像容易感动的织田一样。不过真的多亏了这次运动会的经验，我对自己还要继续生活在这所魔王学校的这件事，似乎有了更深一层的觉悟。    

    （幸好我没有挂起雨天娃娃啊……）    

    我抬头望着秋高气爽的晴空，发现魔火不知何时熄灭了，而告知运动会结的烟火，正伴随着「砰、砰」的声音，绽放于天空中。  

第七卷 后记

    托各位读者的福，魔王学校也来到了LUCKY SEVEN的第七堂课了。谢谢各位一直以来的支持。这次我写的是关于运动会的故事。运动会时，来自班上同学们的精神压力实在太大，因此我认为应该立法增加「两人三脚」或「蜈蚣赛跑」等比较不用追究个人责任的竞赛。

    以体力来说，比起运动会，马拉松比赛更累人。跟体力消耗殆尽相比，遭到本来约好要一起跑的朋友背叛的那种精神上的伤害，就根本不算什么了。或者应该说，站在某种角度看来，那种背叛的行为其实是没办法的。因为时远5公里的人追不上时速6公里的人，本来就是理所当然的。而要时远6公里的人去配合时速5公里的人跑，事实上也很累。另外，当对方配合自己慢慢跑的时候，就算自己累到想用走的，也会感到不好意思。因此相较之下，我还比较想对对方说「拜托你先跑吧，丢我自己一个人就好」。

    我最近发现，其实就算用走的，也可以达到约时速4公里。也就是说，快走的速度其实和很慢地跑差不多，而且又不会像用跑的那么累。因此脚程慢的人，与其摇摇晃晃地拖着沉重的脚步跑向终点，倒不如从一开始就用快走的，说不定还能比较快抵达终点呢。不过，面对站在折返点，说「不要用走的，跑起来！」的老师时，就算提出这样的理论，老师还是会说「反正跑起来就对了！」。所以，我还是会乖乖地用跑的就是了。

    虽然跟英雄的雨天娃娃不一样，但我每次都会一边看气象报告，一边诅咒马拉松比赛。话虽如此，在百般不情愿下跑完之后，还是会觉得很棒。小说的截稿日逼近时，就必须在一天，内写出大量的文章，也就是所谓的「截稿地狱」。手会很酸、手臂会抬不起来、盾颈非常僵硬、背部紧绷、屁股也因为久坐而疼痛、又很困、很累，反正非常辛苦就是了。不过，当我把这个联想成看不见终点的马拉松比赛时，假如我被问到「是要写稿？还是要去参加马拉松？只能选一个」的话，我一定会选择写稿子。所以，跟马拉松相较之下，生活中几乎所有的事情都是可以轻松熬过的。

    朱シ才老师，谢谢您这次也画出了可爱的插图。能再次看见小型化的贝尔琪，我觉得相当开心。各位读者，未来也请继续支持了。

    二一二年五月  夏绿@第三讨厌的是耐寒登山远足

第七卷 插图



第八卷 一章 勇者与魔王的一&#9825;对&#9825;一&#9825;课&#9825;程

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    运动会结束后，秋意就一口气变得更浓了。

    十月底，在这个一年已经过了一半的折返点，六百六十五名魔王候选生就读的这间麻樱中学，每年皆会举行实力测验。

    这个实力测验是没有范围的。因此，我──唯一就读于这间学校的勇者，二年蝙蝠班的游佐英雄，在这个星期里，几乎都在复习一年级的东西。

    「第4题。魔王A与魔王B试图平均分配一○○公顷的国土。请问每个人分别能得到多少公顷的国土？」

    我在教室里瞪著考古题猛看，就连下课时间也不浪费。

    「呃──既然是两个人平均分配一○○，那么每个人就能得到五○……啊，不对！这一题，我在一年级的时候也答错了呢！答案是一○○公顷。」

    我在笔记本的解答栏里写上「100ha」。

    「咦～？英雄啊，你算错了唷？」

    一个绿色头发的女孩子，在我前面的座位坐下。她面向我，跪坐在椅子上，将手放在椅背，用圆滚滚的大眼睛注视著我。这个又黏人又可爱，宛如小动物般的生物，就是龙王之女&#8226;龙崎流娜。

    「我没有算错，这样才对。」

    「可是一○○除以二是五○，所以每个魔王不是应该得到五○公顷吗？」

    「依照正常逻辑计算，会是那样没错，但这是陷阱题啊。」

    「现金题？」

    「又不是要买东西。听好了，龙崎。这一题的关键在于，题目的叙述不是『平均分配』，而是试图平均分配』。也就是『一开始虽然有考虑是不是要平均分配，但仔细想想，魔王怎么可能跟别人彼此分享国土嘛』的意思。因此，魔王A和魔王B会展开战斗，分出胜负，赢的那方得到一○○公顷，输的那方则是零。而题目是『能得到多少公顷的国土？』所以『能得到国土』的魔王，得到的国土就会是一○○公顷。」

    就连身为勇者的我，都已经渐渐习惯魔王学校的这种特殊算式了，但身为魔王的龙崎，却一脸不解地歪著头。

    「那样不行唷。大家要相亲相爱，公平分配才行。」

    「这，魔王本来就不可能相亲相爱地公平分配啊。」

    「可是，无论是什么东西，都不可以独占啊。好孩子一定要和别人平分唷。」

    「龙崎，你忘了最重要的事。这里是魔王学校，而你是魔王。」

    「本宫没有忘记呀，本宫是魔王，英雄是勇者。」

    「每个魔王的梦想，不都是征服世界吗？也就是说，每个人都想要独占世界，不是吗？所以根本不可能一人一半啊？」

    「如果是跟英雄的话，本宫愿意一人一半，平分世界唷。」

    （插图007）

    龙崎贴著椅背，视线往上凝视著我。被她那双比海洋深层水还要清澈的眼睛注视著，我忍不住心跳加速。

    「不、不是啊，魔王要把世界分一半给勇者，才更不应该吧！」

    「为什么？本宫虽然是魔王，可是从读书到魔法全都不会，而且还是运动白痴。就算本宫和勇者战斗，不管本宫多么努力，也绝对会输。可是，当勇者在和魔王的战斗中一路获胜，最后抵达谒见厅时，明白自己已经没有胜算的魔王，不是会对勇者提出条件交换的提议吗？『只要你愿意当本宫的家臣，本宫就把半个世界分给你』……既然如此，根本不用进行无谓的战斗，在一开始就这样说，不是快多了吗？」

    「不，你这就像在说『足球比赛要花好几个小时，太麻烦了，所以我们直接用PK决胜负吧！』，根本是谬论。」

    「英雄不想要半个世界吗？」

    龙崎用她的大眼睛注视著我。

    「嗯，我不想要。要是接受了魔王给的半个世界，那世界就会被黑暗所笼罩。更重要的是，我要怎么处理它啊？就算得到了半个世界，我也不知道要做什么啊。」

    「哼──英雄老是在抱怨。难道你就真的那么想要本宫，不想要半个世界吗？」

    「不不不，你刚刚轻描淡写地说了一句完全不相关的话对吧？」

    「不想要半个世界，而想要本宫……本宫很乐意达成英雄的这个愿望唷。收下本宫之后，就不能退货了，所以你要一辈子好好对待本宫喔&#9834;」

    龙崎这么说，接著跪立在椅子上，越过桌子，抱住我的脖子。我因为突然被龙崎拉过去，屁股离开了椅子，顿时失去平衡，大大地滑了一跤。

    「哇……哎呀呀呀呀！」

    「呀──！」

    砰啷──！

    我和龙崎和桌子一起倒在地上，发出一声巨响。在倒下的瞬间，龙崎因为太过紧张，而更用力地抱紧我的脖子。被她这么一拉，我便不小心趴在她的身上了。

    「哇！」

    我发现龙崎被我压在下面，于是赶紧试图起身。龙崎又瘦又纤细，被我压到骨折就糟了。

    然而，龙崎却仍然紧抱著我的脖子不放。我没有办法移动重心，整个人动弹不得。

    「喂、喂，龙崎。我要让开，你放手啦。我很重吧？」

    「本、本宫也想放手，可是因为刚才吓了一大跳整个人僵住，本宫的身体不听使唤了……！」

    龙崎的声音和她抱著我的手臂，都在微微颤抖著。

    「只是桌子倒了而已，你这个魔王未免也太夸张了吧。」

    「不是桌子的问题，而是英雄对本宫做出这么大胆的举动，本宫……是第一次……」

    龙崎白皙的脸庞泛起了潮红。看到她这样，我的脸也跟著发烫。

    「等一……等一下，龙崎！我并没有做出什么大胆的举动，只是单纯跌倒……！」

    「呀！」

    被我压著的龙崎，那纤瘦的身体弹了一下。

    「讨厌，不要讲话啦英雄……英雄在本宫的耳边吹气，害本宫好像变得怪怪的……」

    我的胸口可以感受到龙崎的颤抖和激烈的心跳，害我的头也跟著像是要爆炸似的。可是龙崎又不放手，要是我开口叫她放手，她又会叫我不要讲话，我到底该如何是好？

    「吵死了白痴！我在念汉字，不要打扰我！我会杀了你喔，你这只杜鹃鸟！」

    咚！

    一记踹向侧腹的重踢攻击，让这股甜蜜的氛围瞬间灰飞烟灭。我从龙崎身上被踢飞，像颗球似地在地上滚了三圈。

    龙崎慌张地冲到倒在地上的我身边，不悦地抬眼看向对方。

    「志信，你怎么可以踢英雄呢，太过分了！」

    志信……被这么称呼的，就是刚才用长腿飞踢我的高&#18487;女生──织田志信。她是织田信长的后裔，自称第六天魔王。她是个不良少女，胸口捆著棉布，外面罩著一件深蓝色的男生制服外套，背后有著用华丽的金、银色线绣出的木瓜家纹以及「天下布武」四个字。她的皮肤白皙，留著一头乌黑长发，假如光看她的五官，会觉得她是个有气质的传统大户人家千金小姐，但事实上她的脾气暴躁，非常容易和人起冲突。

    「吵死了──我已经好几次想要写『祝』，却写成『咒』；想要写『※役人』却写成『杀人』；想要写『每分』，却写成『毒刀』；想要写『抹茶』，却写成『抹杀』了。你们竟然还在我眼前打情骂俏，躺在地上玩！」（译注：意为官员。）

    「我想织田只要先收起一些杀意，再练习汉字，错误就会减少了。」

    「吵死了──敢用这种高高在上的姿态，对即将取得天下的我说三道四的可恶杜鹃鸟，会被放进人人有奖的残杀大特卖里喔！」

    「呃，不需要人人有奖。又不是织田常去的成增西友偶尔会提供的粗制环保袋。」

    「总之，你们不准给我躺在地上打情骂俏！假如你们是掉在地上的湿抹布，我是不是可以把你们拧乾到一滴血都不剩？」

    「你的手干嘛放在长刀的刀柄上？学校禁止携带武器进入校园喔。」

    「天底下有哪个魔王会一边乖乖遵守校规，一边又把世界的规则破坏殆尽啊！而且，这才不是长刀，是历史悠久的名刀&#8226;长谷部国重！」

    「我懂你想说什么，不过你未免也太暴躁了吧。」

    「我、我才没有暴……躁呢！」

    织田这么说，同时别过头去，脸颊微微泛红。难道她气到脸都涨红了吗？真不愧是没耐性到只因为杜鹃鸟不啼就想杀了它的织田信长后裔。

    「织田同学，就算你念书念得不顺利，也不能迁怒于别人呀，这样很难看呢。」

    将手放在织田肩上的，是绑著麻花辫、戴著红框眼镜的班长──黑姬莉莉子。班长拿在手里的那本黑色皮革封面……上面有著黄色小鸭图案的书，是「所罗门王的指环」。身为召唤系魔王的班长，把叙述刚从蛋里孵出来的小鸭，会把第一眼看见的东西当作母亲的动物行为学书籍，当成了一般用来召唤的书「所罗门王的锁骨」使用。即使如此，她仍然能完成召唤，因此我想她的魔力真的很强大。

    「吵死了！班长最好了，因为你那么会念书！贝尔琪也好好喔，因为可以用电子头脑把全部的内容记下来！」

    「咦……？」

    忽然被流弹波及的贝尔琪，虽然面无表情，但似乎迟疑了一下。贝尔琪是拥有液态金属身体的机械魔王，她是为了支配这个时代，而从未来世界来到这里的。

    「我的名字是贝尔琪……你是说你羡慕我的电子头脑吗？第六天魔王呀？」

    「因为你什么都可以记起来不是吗？例如，呃……」

    织田翻著数学考古题。

    「开根号的问题！根号2是多少？」

    「一夜一夜……」

    ※见人时。这是一&#8226;四一四二一三五六的谐音，我想句子本身的意思大概是「春天的樱花在一夜之间盛开，迎向最美的时期」吧。（编注：日本学生多以句子与数字的谐音背诵年表或公式等，其中日文「一夜一夜见人时」音近于根号2的答案「一&#8226;四一四二一三五六」。）

    「※杀人时。一&#8226;四一四二一五六四……我的名字是贝尔琪……」（编注：日文中「杀人时」音近「一五六四」。此处为魔王们刻意将答案改成较有血腥味的说法。）

    「答对了！你的记忆力果然惊人，一字不差呢。」

    织田看著考古题最后的解答，钦佩地说。

    「咦！等、等一下，你们不觉得开根号的数值怪怪的吗？」

    听见我的吐槽，织田对我投以「你这个白痴在说些什么啊」似的眼神。

    「你有意见吗？解答上就是这样写的啊？」

    织田拿起从考古题上整齐地裁下并用订书机钉好的解答，在我面前晃动。看来她为了写完之后方便对答案，花了不少心思呢。没想到这位豪放磊落的第六天魔王，竟然这么认真。

    「那就是解答错了。根号2应该是一&#8226;四一四二一三五六吧？」

    「哎呀呀。我还以为游佐功课很好呢，没想到你数学这么烂。」

    呃，为什么我必须承受织田那种鄙视的眼神呢？

    织田无视一脸愕然的我，继续出题考贝尔琪。

    「那，贝尔琪，这个怎么样？根号3。」

    根号3就是自乘后会等于3的数值，也就是一&#8226;七三二○五○八……谐音是「像别人一样请客」。至少我在勇者补习班学到的是这样。

    「我的名字是贝尔琪……根号3，是一&#8226;七三二五六四八……『像别人一样杀人喽』。」

    虽然这谐音确实很像魔王会讲出来的话，不过最后的大阪腔部分太牵强了唷。

    「好厉害，又答对了！」

    织田看著解答，深深感佩。这怎么会是正确答案啊！

    「那、那，根号5呢？」

    勇者学校教的是二&#8226;二三六○六七九，谐音是「富士山麓鹦鹉啼」……

    「二&#8226;二三六○六七九，『富士山麓王虫啼』。」

    啊，这个就和我学的一样了。不，可是，数字虽然一样，但怎么好像是种很恐怖的生物在啼呢……？

    「答对了！贝尔琪太厉害了！你真的好好喔──人类的头脑怎么可能像你那样记起来啊。」

    织田不停地碎念著。呃，我虽然是背起来了，但这个世界的常识和我所熟悉的实在相差太多，我想我可能得从头开始背，否则就危险了。

    例如六五○○万年前恐龙灭绝的理由，我在勇者补习班里学到的是「因为巨大的陨石撞击地球」；但在魔王学校，正确答案却是「因为它们是受到区区陨石咒语攻击就灭绝的没用败犬」。

    织田嘟起嘴，把铅笔放在嘟起的嘴唇和鼻子中间，一边摇著铅笔，一边继续碎念。

    「我说啊，就连出题范围固定的平时考都没办法全部记下来、必须靠猜题了，实力测验更不可能记得住啊！要是我的头脑好到可以把从一年级开始的这一年半的课本内容全部背下来，我早就成为魔法使系的魔王了！」

    「可是，第六天魔王呀……如果把人类的大脑换算成电子头脑，人类的大脑具有相当于十兆位元以上的记忆容量。一本课本里的资讯量，顶多只有几千位元，就算加上图片，也只有大约一亿位元。换言之，人类大脑的记忆容量，足够记住十万本课本……」

    「哇啊──我的头脑混乱了──！我很擅长战斗，但是却不擅长数字啊，给我用四个字说明！」

    「『努力不足』。」

    贝尔琪冷淡地对抱著头的织田说。贝尔琪真不愧是完全究极机械魔王，不知道她是根本不会做出「委婉表达」这种不合理的行为呢，还是这本来就是魔王的个性？当然，织田气呼呼地追问贝尔琪。

    「努力是什么？难道要努力让杜鹃鸟啼叫吗？这样是无法取得天下的啊。杜鹃鸟不啼，趁早把它杀掉不就好了吗？魔王的气魄，不是只要原子笔一没水，就马上丢掉吗？魔王绝对不会花五分钟十分钟在纸上不停画圈，直到墨水出来为止啊！」

    「只要把绳子缠在原子笔的末端，以画圆的方式甩动原子笔，让墨水集中在笔尖，就有三二&#8226;五九％的机率能让原子笔复原……我的名字是贝尔琪……」

    「你为什么会知道这种密技啊？」

    「因为所谓的魔王，就是走在世界隐密后巷的职业啊……」

    「我想你大概是想说些什么好听的话吧，不过我可不予置评喔，你这家伙！还有，英文也很让人恼火啊，英文！过去式是什么啊，过去式。为什么catch的过去式是caught啊，拼法和发音全都不相干啊！多亏了这个过去式，要背的单字量增加到三倍了！catch的过去式，用catched不就好了吗？有意见的人由我来打倒！」

    「我建议，在你对英国宣战之前，还是乖乖地准备考试比较聪明……我的名字是贝尔琪……」

    「哎唷──武斗派魔王真的不能只考实战就好吗──」

    织田趴在课本上，叨叨絮絮地碎念著。要是利用这些碎念的时间多背一个单字，不是很好吗？

    不过，怒气冲冲的不只织田。班长和贝尔琪的功课很好，所以一派轻松，但其他的同学们也都把握下课时间念书，舍不得浪费一分一秒。

    「圆柱体的体积是半径×半径×π×高……圆锥体的体积是半径×半径×π×高÷3……所以这个由圆柱体和圆锥体组合的图形的体积是……」

    龙崎那只有三名成员的四天王之一（这不是龙崎不会算术，而是因为人才不足，凑不满。）──毒水蛇魔王黄泉原冥土，也在拚命地背数学公式。由于他的毒手上戴著白色的手套，很难翻页，因此他看起来有点暴躁。

    因为某个理由，我们这一届的男生非常少，在蝙蝠班里只有我和黄泉原两个人。黄泉原有著一头宛如王子的飘逸金发、端整的容貌、稳重的态度和温柔的个性，因此获得「在蝙蝠班里，可爱程度仅次于龙崎」的超高评价。连黄泉原都感到暴躁，可见实力测验所带来的压力真的不容小觑。

    「啊──烦死了──！圆柱体圆锥体什么的，到底跟魔王有什么关系啊！」

    黄泉原终于忍不住抱著头。班长冷静地说道：

    「你在说什么啊，黄泉原同学……如果不会正确计算圆柱体和圆锥体，要怎么打造魔王城最顶端的尖塔呢？」

    「咦？学习怎么计算圆柱体和圆锥体，是为了制造那个尖塔？」

    黄泉原惊讶地问道。班长点点头，回答：

    「毕竟要是没有那座尖塔，我们要把可以引诱抱著『从此以后跟女主角过著幸福快乐的生活』这种愚蠢梦想的勇者们前来的引诱剂──也就是公主关在哪里呢？换言之，尖塔与魔王之间有著切也切不断的密切关系。」

    原来如此……我还满擅长计算体积的啦，不过以后在计算圆柱体或圆锥体的体积时，我一定会因为想到坏心的魔王和可怜的勇者而心痛吧。虽然这不重要，但是班长，你刚才好像说公主是一种「引诱剂」的样子。所以对于魔王来说，我们勇者就像会被蟑螂屋吸引的蟑螂就是了……

    在魔王学校念了一年半的书，身为勇者的我还是不习惯。我得更坚强一点才行──我心想。

    「可恶，没想到为了制造尖塔，要学这么难的东西……」

    黄泉原用额头「咚、咚」地撞著笔记本，看来他陷入了苦战。在这所魔王们为了夺取我的经验值而不断对我采取攻击，让我一刻不得轻忽的魔王学校里，黄泉原是极少数不会攻击我的珍贵魔王之一。那是因为黄泉原是龙崎的四天王，而他认为我的经验值应该属于龙崎，所以才不出手。

    这么宝贵的朋友正在苦恼，我怎么能坐视不管呢。实力测验比一般定期测验所占的在校成绩比例还要高，因此只要取得好成绩，就像是来到了加分关一样幸运。但是相对地，假如※在校成绩平均分数连十分都不到，就会落得遭到勒令退学的命运。要是黄泉原一直卡在这里，没有时间念其他的科目，那我就很可能会失去一个重要的朋友。（编注：日本多数国中的成绩单，各类分数采取一分到五分的五阶段评价制，而九个科目合计为四十五分。）

    「黄泉原，你哪里不懂？」

    我对黄泉原说，黄泉原把考古题转过来给我看。

    「虽然魔王向勇者求助，实在是件羞耻的事，但现在只能两害相权取其轻了。这一题只有告诉我们底面和侧面半径的圆锥表面积，要怎么求呢？」

    「圆锥的表面积……这是为了计算当我们要在尖塔的表面铺设有如龙鳞的瓦片时，需要多少片嘛。」

    班长说，原来打造一座尖塔这么累人啊。

    「算圆锥的表面积时，底面和侧面要分开计算喔。这一题底面的半径是5cm，所以底面的圆周是10πcm。侧面的半径是10cm，而半径10cm的圆的圆周是20πcm。可是它却和底面的圆周一样是10πcm，所以侧面的圆应该只有一半。」

    「啊，原来如此！也就是说，侧面的面积是10×10×π再除以2，也就是50πcm2！把这个加上底面的圆面积，就能算出答案了！」

    「答对了。你明明就很厉害啊，黄泉原。只要抓住这个要领，其他的圆锥计算题就都能迎刃而解了。你可以再多做二～三题类似的问题，趁记忆犹新的时候记住解法。」

    听见我的建议，不知为何，黄泉原不是看著考古题，而是带著像是在沉思什么的表情望著我。虽说黄泉原是男生，但被拥有白皙的皮肤、蓝色的眼眸、飘逸的金发和可爱容貌的他这样盯著看，我也不禁感到紧张。

    「怎、怎样啦，黄泉原。」

    「喂，冥土，不可以那样凝视著英雄唷！」

    龙崎哭丧著脸，闯进我们中间。她背对著我，朝著黄泉原，大大地敞开双臂。因为龙崎突然一副快哭出来似的，我和黄泉原顿时不知所措。

    「公、公主，我只是觉得游佐同学很有当家庭教师的才华而已啊……」

    「对啊，为什么只因为我教了他圆锥表面积怎么算，你就眼眶泛泪啊，龙崎。」

    「因为、因为，英雄都没有那么温柔仔细地教本宫功课嘛。」

    龙崎抽噎地真的开始哭了起来。这就是所谓的吃醋吗？是说，像龙崎这种（虽然是劣等生魔王）又可爱、个性又好的女孩子，怎么会对我这种以一名勇者来说战斗力虽然还算是可以，但是外表却平凡至极的家伙吃醋呢？我不懂其中的道理。

    话虽如此，既然龙崎都已经开始啜泣了，我也只能想办法做到她满意为止……

    「公主想要游佐同学教您功课吗？每次我不管用什么方法试图教您，您都说『本宫不想念书啦，念书好麻烦喔。反正真正有需要的时候，纱希会在梦里告诉我答案，这样就好啦&#9834;』，根本就不想念书啊？」

    黄泉原向龙崎确认道。咦，现在的状况是我要教龙崎功课吗？

    「可是、可是英雄只有教冥土，不公平嘛……」

    龙崎满脸通红地低下头，用极快的速度让自己的两只食指对戳。一看见龙崎脸红，我也突然不由自主地脸颊发烫，而最冷静的则是黄泉原。

    「我知道了。那么，公主，这样吧。今天放学后，我们就请游佐同学当您的家教吧。」

    「咦，英雄当本宫的家教？」

    龙崎的声音非常雀跃。

    咦咦咦──？为什么勇者要当魔王的家教？

    ……我的内心虽然抱有这样的疑虑，但是……

    「本宫虽然不擅长念书，可是如果英雄要教本宫的话，本宫会加油、会超努力的！冲啊冲啊！」

    看见龙崎眼睛发亮，如此开心的模样，心中的疑虑便顿时烟消云散了。

    此外，黄泉原也说：

    「假如实力测验的平均分数不到十分，就会立刻遭到勒令退学。其实最好的状况，应该是由我或纱希学姊来担任公主的家教，但是纱希学姊的功课不好，而我就算想要教公主，也会因为公主那听人说话时会直视对方双眼的习惯而心跳加速，脑袋一片空白。而且我数学也不好。老实说，我认为让你这种勇者来担任出身于魔王名门世家的公主的家教，实在不妥。可是魔王永远只会互相扯后腿，要是拜托其他魔王来当公主的家教，可能比勇者还不值得信赖。更重要的是，如果不是由你来教的话，公主根本不会认真念书，加上公主也会为了在你面前有好表现，而加倍努力。」

    他非常不情愿地讲了一大串，对我施加「你不会拒绝吧？」的压力，而我也确实无法拒绝。

    虽然无法拒绝……

    （怎么办！）

    我的心里刮起了猛烈的暴风雨。

    （家庭教师？也就是说，我要去龙崎的房间？虽说黄泉原和纱希学姊也会一起待在龙崎的房里，但我记得龙崎的书桌是放在她私人的房间。私人的房间？女生私人的房间？而且是龙崎的私人房间？我要去那里吗？是我要去吗？）

    我回到自己的座位，都已经开始上课了，我的头脑还是混乱不已。

    放学后，我踏上通往宿舍的归途，但一路上我的头脑依然混乱。

    （这么说来，上次去龙宫城的时候，我也有去过龙崎的房间。但那也只是客房，不是龙崎自己的房间……说到龙崎自己的房间，除了龙崎的书桌之外，还有龙崎喜欢的装饰，或是不小心忘了收起来的东西。也就是说，我可以偷窥龙崎不为人知、不能为人知的秘密。龙崎的一切都会赤裸裸地呈现……）

    麻樱中学位在一座海中的孤岛上，因此无法通学。再加上不能让一般人知道魔王的存在，因此采取全校住宿制。顺带一提，老师们有的是住在学校旁的职员宿舍，也有的是搭乘可以高速飞行的使魔，或是利用瞬间移动魔法回家。

    因此，麻樱宿舍里住著六百六十六名学生和一位舍监，但除了我之外的所有住宿生都是魔王。每个魔王都想要把全世界据为己有，当然不可能和别人共用一个小房间。听说宿舍的房间一开始也是双人房，但谁睡上铺、谁睡下铺的争吵渐渐变得激烈，于是不断传出几乎毁掉整栋宿舍的灾情。历经了数次的破坏与改建后，宿舍里的房间便全部改成了单人房。

    麻樱岛的中央是座小山丘，也是一片魔植物与流浪怪物恣意横行的森林。由于足以建造大型建筑物的平地不足，因此宿舍无法盖在学校旁边，只能盖在岛的另一端。学校和宿舍之间，由一条单程五百公尺的沿海道路相连。

    （不行了……要是跟龙崎在她的房里独处，我完全没有自信能保持冷静！啊──我果然还是应该推掉当龙崎的家教！）

    我走在路上，一边抓著头。我的思绪好乱……乱到我竟然忘了上学、放学的时候，要是慢慢走，一定不会遇到什么好事。

    「啊──游佐学长，我找到你的啦～！」

    就在我遇到这个准没好事的家伙的瞬间，我停下了抓头的手，为自己的大意感到懊悔。

    （糟了！上学、放学的时候，应该要全速狂奔才对啊！）

    这家伙是一年级的学妹，我在心里偷偷帮她取了一个名字，叫做「的啦子」。每个魔王都在觊觎勇者的经验值，也就是我的性命，但在学校里和宿舍里，为了维护治安，所有的战斗行为都是被禁止的。

    因此，我在上学、放学时一定会经过的这条五百公尺的路程，就成了魔王们袭击我的最佳时机。另外，由于这条路位在麻樱岛外围沿海处，因此海里的魔王乌贼等魔物，也会伸出触手，想得到勇者这个「营养价值极高的食物」。

    为了不让他们抓住，我平常都是全力狂奔回宿舍的（因为岛上的平地不多，无法建造脚踏车停车场，所以也禁止骑脚踏车通学）。就算龙崎的事让我晕头转向，但是头脑混乱到连自己的生命安全都忘记，也太夸张了。我到底有多在乎龙崎啊──我对自己感到无言。

    不，现在不是沉浸于感慨的时候。因为的啦子正露出邪恶的笑容，站在我的面前。

    「的啦子没有信心能在实力测验里拿到好成绩，为了保险起见，的啦子想要纯种勇者游佐学长的经验值的啦～&#9825;」

    的啦子用甜美的声音说著，并扭动身体。从旁人的角度看来，现在彷佛是一个外表还满可爱的学妹单方面地缠著我，对我撒娇，好像是种很美好的状态。

    更别说这个学妹竟然将手伸向裙子，在我面前慢慢地将裙子撩起，打算露出内裤这种突如其来的展开，看见这一幕的人应该会想对我说「好羡慕啊，快跟我交换」吧。

    然而如果可以的话，我也希望有人能来跟我交换。因为的啦子已经把裙子全部掀开，那露出的绿色内裤上，有著如鳄鱼皮般的花样。而此时的啦子宛如见猎心喜的猫似地眯起眼睛，舔著嘴唇。

    「所以，为了得到学长的经验值，现在就和的啦子战斗的啦！装甲骑龙舣装内裤！」

    的啦子的内裤瞬间膨胀，变成一头大小和大象差不多的绿龙。可是绿龙毕竟还是内裤，所以仍然被的啦子「穿著」。换言之，的啦子的下半身完全埋在绿龙的背后。

    『吼嘎啊啊啊啊！』

    绿龙吐出鲜红的火焰。在被火焰吞噬的前一刻，我喊出剑咒反击。

    「雨！」

    从我口中说出的词汇卷起一阵风，形成漩涡，而漩涡愈转愈硬，构成形体。

    在麻樱中学，为了避免魔王之间起冲突，因此校规禁止携带武器、使魔等危险物品进入校园。然而魔王们却丝毫不以为意地违反校规，携带武器进入学校，就像的啦子的龙一样。身为勇者的我虽然无法违反规定，但也不能乖乖地被持有武器的魔王们随心所欲地连续攻击。

    为此，我想出的对策，就是这个技能。既可以变出武器掷向对方，也可以拿著武器战斗。总之，我喊出了一种能与火对抗的东西。然而……

    啪啦啪啦啪啦。

    从天空中掉下来的，却是彩色包装的大量的……

    「※糖果？」（译注：日文中「雨」音同「糖果」。）

    这个冷笑话未免也太老派了。使用剑咒的时候，要是没有集中精神，剑咒就不会成功，有时是什么都没变出来，有时则是跑出错误的东西。由于我刚才因为龙崎的事心神不宁，所以才会出现同音异义词的错误。

    题外话，每次在龙崎面前，我都会很紧张，因此经常发生这种错误。龙崎似乎希望我说「※喜欢」她，但我每次都会变出「锄头」来攻击她，变成江户时代的农民暴动。（译注：日文中「喜欢」音同「锄头」。）

    最近我已经慢慢习惯使用剑咒了，但一见到龙崎就心跳加速的问题，却还是一如往常。虽然我觉得出错的次数已经减少许多，但我怕在龙崎面前一试，就又会变成农民暴动，所以一直没有确认。

    不，现在不是从容地闲话家常的时候。因为的啦子还在继续毫不留情地攻击。

    「哇哈哈哈──游佐学长，你好像在观光巴士上发糖果的阿姨的啦！想用那种东西打倒的啦子的绿龙，实在太天真了的啦。真不愧是糖果，实在※太甜了～的啦！」（译注：日文中「甜」音同「天真」。）

    认为自己胜券在握的的啦子高声大笑，同时增强了绿龙的火力。真的不是闲话家常的时候了，我不行了──我做好了觉悟。

    然而，让我体验被丢进魔王学校的悲惨命运、有超级虐待狂的神明，似乎还有那么一点点温情。绿龙的火焰熊熊燃烧，火焰所造成的上升气流把糖果往上推，宛如在火堆上狂舞的火花一般，在空中激烈地旋转。接著，因受热而融化的糖果，拖著长长的尾巴……这个，怎么看起来好眼熟喔，对了，这和棉花糖在棉花糖机里成形的时候一模一样呢。

    『薰疚匚匚匚匚兀　

    就在火焰即将抵达我面前时，绿龙发出低吼声，翻了个斤斗。

    「呀啊啊啊！」

    绿龙背上的的啦子，也一起翻了过去，火焰也瞬间消失。原来是变成棉花糖状的糖果，像马辔似地缠绕在绿龙的嘴巴四周。

    『薰荆薰疚匚兀　

    嘴巴被棉花糖层层缠绕的绿龙，挣扎著想要张开嘴巴，可是棉花糖缠得太紧了使它无法张开。的啦子虽然也想重新坐好，但因为糖也缠满她全身，她动弹不得。

    这样的结果，或许还算不错。现在正是逃走的好时机，再待在这里也没有用。毕竟那只是糖，一定很快就会被绿龙挣脱了吧。于是我拔腿就跑。

    「啊，游佐学长，你怎么可以逃走，太狡猾了的啦～！棉花糖好黏，好恶心的啦，虽然很甜很好吃，可是好恶心的啦～！」

    『薰疚匚匚匚兀薰竟疚匚匚兀　

    「讨厌，蚂蚁来了的啦，蚂蚁爬到的啦子和绿龙身上了的啦～！好痒的啦，好恶心的啦，好恶、好、呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我把的啦子和绿龙的尖叫在身后，迅速地逃离了。

    顺利回到麻樱宿舍后，我进入自己的房间，换上平常穿的T恤和牛仔裤。话说，其实我只有T恤和牛仔裤。

    不过，这样已经算好了。之前的我，根本没有可以穿出去的衣服。因为当时我以为有制服就够了。我并不打算在充满魔王的宿舍里到处走动，因此每天放学回来后，我就会换上家居服（其实是睡衣）。而且家居服上还全是毛球，反正也没有要给人看。

    但是在认识龙崎之后，我被龙崎带出门的机会增加了。同时考虑到在宿舍里也有可能遇见龙崎，因此我便开始改穿一些比以前好一点、比较好看的衣服。话虽如此，我也只有这些便宜的T恤和牛仔裤，在那种会搭配夹克啦、靴子啦、帽子的时髦男生眼里，可能会觉得「这是什么日常服，根本就是睡衣嘛」吧。

    「太突然了，我只剩下没洗的衣服～！等一下要坐在龙崎旁边，绝对不可以穿会散发出什么异味的衣服。现在洗也来不及了，怎么办？总之先用喷雾器喷点水，再甩乾消除味道吧！」

    我慌张地在床上那堆待洗衣物翻找。顺带一提，我的衣服都会拿到宿舍一楼的投币式洗衣机去洗。我比较喜欢的T恤因为很常洗，领口部分都变得松垮垮的，整件衣服也缩水了，穿起来很紧绷，总之看起来糟透了。话虽如此，本来就不太喜欢的衣服，虽然衣服本身没有什么问题，但衣服上的图样却很奇怪，看起来也是糟透了。是要被觉得邋遢呢，还是要被觉得没品味呢？到底哪一个比较好？

    「好啦，没品味比较好！」

    我抓起一件印著看都没看过的吉祥物T恤，用喷雾器喷了些水，在窗边画圆甩乾，仔细地闻了闻到底有没有异味后，穿上它，前往龙崎的房间。

    如同我刚才所说，麻樱宿舍虽然小，但全部都是单人房。

    但龙崎的房间是位在宿舍五楼的蜜月套房中第二大的「超级蜜月套房」。顺带一提，最大的房间是任何事都一定要第一的学生会长──黑姬露希菲的「超级独特尊爵皇家蜜月套房」。

    「咦，游佐同学？你为什么会在这？」

    就在我从楼梯走上五楼时，突然遇见了班长。

    「咦？班长又为什么会在这？我记得班长的房间应该是四楼的四四四号房啊……」

    「是啊。我的房间是四楼的四四四号房没错。身为黑姬财阀家的千金小姐，我们家当然拥有让我住在蜜月套房的财力，但是我不想和姊姊住在同一层楼，每天打照面，所以就和那些杂鱼魔王一样，住在又小又阴暗又满是灰尘的三张榻榻米大小的房间，抱著卧薪尝胆的心情，等待复仇的时机到来。」

    「卧薪尝胆的意思是什么来著啊？」

    在准备考试的这段期间，我对四字成语特别地敏感。

    不，卧薪尝胆我还知道。在古代中国，吴越两国起了战争。※一开始是吴国战败，因此吴国的国王便以坚硬的薪柴为床，提醒自己不要忘记战败的悔恨。正因如此，后来吴国取得了胜利。但这次又换越国的国王为了提醒自己不要忘记战败的悔恨，而舔舐苦涩的胆，于是越国又再次取得了胜利。原意是「不要忘记复仇的心情」，后来转为「不管多么辛苦，只要贯彻决心，总有一天会成功」。（编注：华语圈较广为人知的流传中，卧薪尝胆的人是越王勾践。而在史实中，仅记载勾践「尝胆」，并没有明确证实有人「卧薪」。）

    我在被迫就读这间魔王学校的时候，不断地阅读四字成语字典，为自己打气，因此我记得很清楚。因为这是非常有名的一句话，我想应该是所有国中生都知道的常识。但是，这里是魔王学校……勇者的常识是行不通的。必须站在魔王的角度来解释，才会是正确答案。

    「卧薪尝胆吗？」

    班长打开手里拿著的书。班长平常手里拿的都是召唤书「所罗门王的指环」，但今天手中的却是有著闪亮金色封面的字典。

    「根据魔王出版的四字成语字典，这句成语的意思是『不要忘记复仇的心情，不管多么辛苦，只要贯彻决心，总有一天会成功』。」

    「咦，跟我知道的一样耶。」

    「顺带一提，这句成语的典故，是叫人要抱著总有一天要让可恨的敌人睡在薪柴上，并在柴上点火把敌人烧个精光，或是活活把敌人的肚子剖开尝他的胆，这样的气魄。」

    「果然和我知道的不一样。另外，你为什么要随身带著字典啊？」

    因为快考试了，所以要认真念书……总觉得这个答案有点怪。因为不想和学生会长打照面的班长，不可能在五楼闲晃啊。而且那本金色的字典上，写著「四字成语字典　勇者出版」。

    「呵呵呵。这是秘密唷──我趁著姊姊还没回来学校，以及无时无刻都在监视著的烦人舍监去照顾食肉植物的空档，派使魔潜进了姊姊的房间。我拆下她的字典封面，把内页换成勇者出版的字典。这样一来，姊姊的国文成绩就毁了！只要她不及格，被学校勒令退学，我就可以正大光明地住在这间超级独特尊爵皇家蜜月套房了！这正是卧薪尝胆啊！」

    哇──她的行为确实是恶意欺负人没错，但是以一个魔王来看，这种做法也太纯朴了吧。况且在国文考试里，四字成语的配分顶多只占五分吧……我想，以一个魔王来说，班长的个性虽然够坏，但每到紧要关头却老是功亏一篑，所以才永远赢不了学生会长吧。

    「对了，游佐同学又为什么会来这里？」

    「啊，龙崎拜托我当她的家教……」

    「家教？」

    班长的红框眼镜闪过一道不吉祥的光芒。

    「也就是说，你要在龙崎同学的房里，和她两个人独处？」

    「没有啦，黄泉原和纱希学姊应该都会在隔壁房间吧。」

    「在考试逼近的这个时间点，你不觉得可疑吗？」

    「咦，哪里可疑？」

    「魔王把勇者叫进一间密室里，不管怎么看，都像是陷阱啊？」

    「不，可是对方是龙崎啊。」

    「龙崎同学的考试成绩不是呈现绝望的状态吗？既然如此，她有没有可能……偷袭游佐同学＆得到经验值，提升在校成绩，用来弥补考试成绩？」

    「不可能不可能，对方是龙崎耶。」

    「勇者可以这么相信魔王吗？」

    「没问题的！而且教龙崎功课，我自己也能学到东西啊。我对这次考试也没什么把握呢。透过教人，我们就能发现自己的弱点，不是吗？」

    「弱点啊……游佐同学最致命的弱点，或许可以说是太在乎龙崎同学吧……不过，这也没什么关系就是了。」

    班长丢下这句话便转过身，走下楼梯去了。

    班长一直都很负面。龙崎明明不可能做出那种事，而且既然班长也认为龙崎是劣等生魔王，她应该也知道啊。难道是因为考试在即，连班长也紧张起来了吗？竟然以为只要调包一本四字成语的字典，就能让学生会长的成绩变差？

    不过，心烦意乱的不只是班长。应该说，我的心远比她还要烦乱。因为有一道门挡在我的面前，我必须跨越它。

    「呜呜……没想到真的到了这一刻，我会这么紧张啊。」

    我仰望著龙崎的房门，按著胸口不住地叹气。我想敲门，但我的手却停在胸口无法移动，双脚也跨不出去。

    勇者在进入「魔王谒见厅」之前，当然会紧张、会踌躇。先检查自己的装备、体力和魔法，有时甚至会不敌畏怯的心情，心想「唉，还是下次再来好了……」而回头。

    而此刻的我，比一个在体力、魔法都出现黄色闪烁警示，且手上完全没有回复道具的状态下，站在最邪恶恐怖的魔王门前的勇者还要紧张、犹豫、心跳加速，同时极为胆怯。

    因为我接下来要见的魔王，正是可爱到具有最邪恶恐怖杀伤力的龙崎啊……

    「哎唷──英雄好慢喔，本宫去叫他！」

    碰。

    魔王先发制人！……才怪。

    是龙崎突然用力地将门朝外推开。像这种面向公用走廊的门，应该要设计成往内开才对啊。然而我还没有时间去抱怨这扇门的设计，脸就被门重重地撞上了。

    「哇啊啊！」

    「啊，英雄，你为什么要睡在这种地方？本宫一直一直在等英雄呢。如果这是『故意让本宫焦急，藉此让本宫的爱情度上升』策略的话，那非常成功喔。英雄来了，本宫好高兴喔！」

    我按著脸，倒在地上，而龙崎则趴在我身上紧抱著我。虽然她就像只摇著尾巴冲向主人的幼犬一样可爱，但我现在想要一张可以塞住鼻孔的面纸。

    「游佐同学，你为什么被公主压著，还流鼻血啊！我可是拜托你来当家教的喔，要是你敢对我最珍贵的公主有什么非分之想，我就要你的命！」

    黄泉原察觉到气氛不对，于是飞奔而至。在龙崎的房间服侍时的黄泉原，会穿著「在地位高贵的人身边服侍时的正式服装」，也就是女仆装。而且他的女仆装并不是Cosplay用的那种，用缎或绒等薄透布料制成的短裙女仆装，而是用高级羊毛仔细缝制的道地长版女仆装。虽说，比起迷你裙女仆装加上裸露的双腿，长裙女仆装加上黑裤袜看起来更可爱，但请别忘了，黄泉原是个男生。此外，他的长相虽然也比女生可爱，但他却忠诚地效忠龙崎，始终守护著她，比一般男生更有男子气概。

    「这才不是非分之想，而是物理作用造成的鼻血。给我面纸，我怕站起来会弄脏地板。」

    「你流鼻血了吗？原来英雄那么会战斗，可是鼻子的血管却这么脆弱啊。」

    龙崎从我的正上方低头望著我。呃，我流鼻血的原因并不是鼻子血管强度的问题。可是，如果对这个一点都不像魔王的魔王说「都是因为你开门撞到我」，她一定会道歉，同时感到过意不去，甚至意志消沉，到最后反而是我得去安抚她。更重要的是，我不想看见龙崎哭泣的脸，所以我选择保持沉默。

    「呵呵，那种不像是完美最强勇者的地方，反而有种反差萌，很可爱呢。来，擦擦。」

    （插图008）

    龙崎从便服裙子的口袋里拿出一条有蕾丝的白色手帕，擦拭我因为鼻血而弄脏的脸。

    「嗯？好奇怪，为什么愈擦愈脏？难道这是诅咒的手帕吗？」

    龙崎拚命地擦拭我的脸。我的脸之所以会愈擦愈脏，其实是因为她愈擦，我就流出愈多鼻血。而现在追加流出的这些鼻血，则和房门无关，而是因为龙崎。

    一般的魔王遇到这种情况，大概会用最终究极武器或最终究极魔法来攻击勇者，给予致命的一击吧。但是龙崎只是拿出蕾丝手帕帮我擦擦，就让我的生命力和鲜血一点一滴地流失，站在这个角度想，龙崎或许才是真正最强的魔王吧。只是仅限于对我一个人就是了。

    「那个，公主。我想接下来让游佐同学自己擦就好了。」

    幸好黄泉原察觉到这点，在我因失血过多而亡之前，请龙崎离开了。

    「对、对喔。本宫笨手笨脚的，当然愈擦愈脏啦。」

    龙崎垂头丧气地说。我很想对她解释「不是那样的」，但要是我真的开口解释了，八成又会因为感到害臊而流出更多鼻血，所以我只好默默地用龙崎的手帕压住鼻子。

    班长刚才对我说的话，在我的脑海中打转。

    『魔王把勇者叫进一间密室里，不管怎么看，都像是陷阱啊？』

    『游佐同学最致命的弱点，或许可以说是太在乎龙崎同学吧。』

    呃，龙崎当然绝对不可能偷袭我。但是从结果来看，说不定我真的如班长所说的，掉进了这个可爱魔王的陷阱里，因为流太多鼻血或是心跳加速而死。

    （因为魔王的可爱而心跳加速致死，同时被夺走第一次的经验值……这样的叙述感觉似乎很萌，但我是真的快死了啊，怎么办！）

    总之，我用手指用力压住据说可以止鼻血的地方，也就是鼻子上方的软骨处。

第八卷 二章 四天王的慰劳品是松软的手工松饼

    我那就算压住了止血点，仍因为龙崎效果而好评喷出中的鼻血，经过一段时间后才停止。总而言之，我想办法止住了鼻血，并成功进入了龙崎的房间。

    龙崎的房间不愧是蜜月套房，非常宽敞。进门后的第一间房间是佣人房，这是为了不让人一进门就能进入寝室。平常纱希学姊和黄泉原都待在这里，房里还摆著一组客用桌椅，龙崎似乎也经常在这里喝茶，而现在纱希学姊正披头散发地在这里读书。

    「啊──烦死了──年号完全背不起来！我的头要冒烟了～！」

    三年级的纱希学姊是龙崎的四天王之一，是个梦魔魔王。她躺在客用沙发上，踢动著修长的双腿，扯著那一头火红的头发。她有著一双具神秘感的双色瞳，左眼是绿色，右眼是金黄色；火辣的身体上，穿著布料极少的便服。上半身是露出肚脐的比基尼式坦克背心，下半身则是完全没有裤管、宛如内裤般的牛仔短裤。

    「哇，纱希！在英雄的面前，怎么可以穿得这么刺激呢！」

    龙崎赶忙从我背后住我的双眼。个子娇小的龙崎做出这种动作，就像是整个人挂在我身上一样，胸部自然贴上了我的背。那虽然不大，但就像龙崎本人一样，给人彷佛棉花糖般蓬松又柔软的感觉，以及低调得恰到好处，但是需要主张的时候又充满存在感的份量，让我忍不住小鹿乱撞。

    「哇──英雄的耳朵都红了～就算纱希和本宫不一样，不管她多漂亮、多有魅力、多成熟、多诱惑人，英雄也不可以看～！本宫会吃醋喔！英雄这个大色狼！」

    龙崎将手从我的眼睛上移开后，一边哭著说，一边握起拳头咚咚地捶打我的背后。不不不不，我害羞得连耳根都发红，不是因为那个，而是因为龙崎啊！……要是我真的极力这么解释，就会真的变成「英雄大色狼」，所以无论如何我都不会说出来。

    「抱歉抱歉，公主。因为背年号让我的头脑发烫，都快过热了嘛。就算用谐音去记，也只记得谐音，根本不知道那是什么年号啊？一三三八年的谐音是『人遇到惨事』，但我却怎么也记不得到底是谁对谁做了什么事啊～」

    纱希学姊一边用垫板朝自己风，一边起身。她看起来真的很热，那件有如比基尼的坦克背心，布料非常薄，将丰满的胸部线条凸显出来。袒露的乳沟，不知是不是因为通风不良，流了很多汗，明明纱希学姊什么装饰品都没戴，一粒粒的汗珠却像钻石项炼一样，点缀在她的胸前。

    纱希学姊不愧是透过淫梦操控别人心志的梦魔魔王，非常艳丽。纱希学姊把抱著我的龙崎一把抓过去，紧抱在自己丰满的怀里。

    「而且，我已经发誓效忠公主，根本没有诱惑英雄的打算，所以请不要吃醋唷&#9834;」

    「咦？不、不是，本宫不是吃纱希的醋，而是吃英雄的醋啊……」

    「所以呀&#9834;就是因为你以为我要诱惑英雄，所以才会吃被我诱惑的英雄的醋，对吧？」

    「呜呜──本宫听不懂国文了……」

    龙崎把脸埋在纱希学姊的胸前，困惑地说。

    「所──以──说，之所以会吃醋，就是因为眼红嘛。所谓的眼红，也就是嫉妒，对吧？」

    「嗯。」

    「也就是，公主嫉妒英雄。」

    「咦？」

    「所以，因为英雄被我诱惑，所以公主嫉妒他。」

    「是……是这样吗？」

    危险，龙崎，你快要被骗了！纱希学姊连一三三八年是创立室町幕府的足利尊氏成为「征夷大将军」的年份都不知道，国文倒是满擅长的嘛。

    「吃醋的公主好可爱～！（熊抱～！）」

    「等一下，纱希学姊，不要因为你自己念书没进展，就妨碍公主念书！」

    就在龙崎被纱希学姊紧紧抱住而挥动手脚挣扎时，黄泉原出手相救。纱希学姊不悦地放开龙崎。

    「愆ぉぞ褪且蛭念书没进展，所以才想用公主疗愈一下啊！」

    「请不要找一大堆藉口来欺骗纯真的公主，也请不要一有机会就企图进行不纯正的同性交往行为！」

    「是、是，知道了知道了。冥土真恐怖耶。」

    「真是的，连做个点心都无法静下心来……」

    的确，黄泉原就算面对年长的纱希学姊也十分严厉，而纱希学姊所形容的「恐怖」也应该是很贴切的。但是此刻我之所以觉得他一点也不恐怖，是因为为了挺身救助龙崎，而从里面的一扇门里探出头来、身穿女仆装的黄泉原，一只手拿著玻璃搅拌盆，另一只手拿著打蛋器，正在打发像是白色奶油的东西。

    不知道是否因为他焦躁得「连做个点心都无法静下心来」，那个像是白色奶油的东西四处飞溅，沾满了女仆装的袖子、裙子和胸口。上了浆的笔挺深蓝色女仆装，被白色的奶油弄得脏兮兮，连黄泉原清秀的脸上都沾到了。

    总是面面俱到的黄泉原变得这么狼狈，恐怖感也减半了。甚至可以说有点可爱呢。

    「哇啊，冥土变得好狼狈！本宫帮你擦，不要动喔！嗯──可以用来擦的东西、可以用来擦的东西……」

    龙崎赶忙环顾四周。虽然会亲手制作点心的四天王好像有点不太对，但一看到四天王的脸或衣服弄脏，就赶快找东西来擦的魔王，似乎也不太对劲。同时也让人觉得很可爱。

    「冥土，那个像奶油的东西是什么？」

    「这不是奶油，是蛋白。我想公主应该也知道，烤蛋糕的诀窍，就是要先把蛋白打发，把空气打进蛋白里。」

    「蛋白就是鸡蛋里面透明的部分，对吧？也就是说，动物也可以吃？」

    「咦？」

    龙崎把一只有著可怕长相的吉娃娃推到吓了一跳的黄泉原面前。

    「嘎噜噜──」

    这是龙崎的四天王之一──加姆。而四天王不但实际上只有三名成员，更因为成员不够，还用狗来充数。不过靠著它这张恐怖的脸，的确是可以驱除一些小怪物。它的眼睛非常大，嘴里的尖牙若隐若现，薄薄的大耳朵竖立著，身体则像火柴棒一样纤细。

    加姆开始舔沾在黄泉原脸上的蛋白。

    「哇！不要、公主，好痒喔，不要……！」

    「可是，如果用布擦的话，食物就浪费了呀。我们要随时记得环保的观念，珍惜有限的资源，爱护地球。」

    「我们是魔王，所以不用爱护地球没关系，不珍惜资源没关系，为了一己之私破坏地球也没关系！」

    黄泉原一边闪避加姆的舔舔攻击，同时激动地说道。龙崎睁大了眼睛，歪著头，把加姆收回。

    「是这样吗？本宫一直都很努力地收集宝特瓶的盖子去回收，难道这也不是魔王该做的事吗……？」

    「这么说来，我记得龙崎从龙宫城寄来的明信片，质感很有弹性，那该不会是用牛奶盒做的再生纸吧？」

    将牛奶盒洗净后剪开晾乾，把一层薄薄的防水纸撕除，制作手抄纸明信片的魔王，在身为勇者的我的眼里，实在是太奇妙了。龙崎害羞地微笑：

    「嘿嘿嘿。本宫在抄纸的时候，还加了一点龙宫里的海藻进去，这个部分本宫自己也觉得很好看，很喜欢呢。」

    「公主，拜托您，请您拥有多一点自己是龙王继承人的自觉好吗！魔王不应该回收牛奶盒，公主太乖了，就是因为您一直用好孩子的角度来解题，所以才得不到分数！魔王只有把自己亲手毁灭的世界，依照自己的想法重新打造成理想中的邪恶国度时，才可以进行资源再利用！」

    不论黄泉原怎么主张，龙崎看起来仍像是不太明白，只是微笑著点头。

    「对呀，冥土说的没错，本宫很清楚喔。身为魔王，必须把整个世界都资源再利用呢。不只是牛奶盒，就连空罐、保丽龙盘也必须回收才行。」

    「您根本就没听懂啊！」

    黄泉原带著绝望的表情望向我。

    「游佐同学，公主的状况正如你所见，我无能为力。既然公主那好孩子的个性无法改变，那么最重要的关键就是在这种思维下，该如何取得分数。而知道该怎么做的，就只有身为勇者，同时又能在魔王学校里得到不错成绩的你了。要是这次实力测验没考好，公主的成绩就真的很危险了。」

    「所谓的危险，大概有多危险？」

    「大概是一脚已经跨进被退学的门槛了。」

    「那不是只差一点点了吗！」

    「所以才要拜托你啊。无论如何，我们一定要让公主拿到分数才行。虽然我什么忙都帮不上，但至少我可以藉由诚心诚意地制作点心，来替公主加油。」

    黄泉原又开始唰唰地打起了蛋白。麻樱宿舍的洗脸台、厕所和浴室都是共用的，但龙崎的房间牵了自来水管，所以她可以在自己的房里泡澡和冲澡，另外还有一个小厨房可供做菜或烧开水。

    黄泉原用筛网把面粉筛进打发后的蛋白里，再用橡胶刮刀搅拌，同时朝我问道：

    「游佐同学，我今天想做松饼来当作点心，你应该没有对鸡蛋、牛奶或小麦过敏吧？你喜欢蜂蜜还是枫糖？」

    一直以来，为了保护身为龙宫公主的龙崎不要被坏勇者（也就是我）欺骗，黄泉原总是用锐利的眼神盯著我，但今天的他却很温柔。假如他不是男生，一个清纯可爱的女仆一边做点心，一边询问对方的喜好──这对男生来说，完全是会令人脸红心跳的情境啊。

    「嗯──那就恭敬不如从命，枫糖好了。」

    「本宫也推荐枫糖喔，英雄。」

    龙崎略带骄傲地微笑著说。

    「冥土的松饼是先把蛋白打发之后再做的，所以又松又软唷。因为松饼比海绵还要蓬松，所以用刀子切开后，把枫糖淋在断面上，枫糖在滴落盘子之前，就全部被松饼吸收了。一送进嘴里，松软的松饼就会散发出蛋香，枫糖也会从松饼里渗出，美味到让人不禁觉得『活著真好！』呢。」

    住口，龙崎，我没办法等到点心时间了。

    黄泉原满脸通红地抱著橡胶刮刀，感动得全身颤抖。等一下你的衣服又会弄脏。

    「能、能得到公主这么高的评价，我、我会用生命来做松饼的！」

    「啊，不用那么努力也没关系的。」

    他已经听不见龙崎的声音了。黄泉原对背负著做松饼这份重责大任感到紧张，开始猛烈地搅拌面糊。

    ……因此，只剩下我和龙崎两人独处了。

    客厅有好几扇门，穿过其中一扇门就会到龙崎的房间。

    我本来就听说过这里是有好几间小房间的豪华蜜月套房，再加上又是龙王之女的闺房，因此我想像的内部摆设是又庄严、又奢华。

    然而，龙崎的房间却完全出乎我意料之外。

    首先，她的房间其实并不大。原来是因为黄泉原和纱希学姊睡在这里的机会比睡在他们自己的房间还多，因此龙崎便将自己的房间改建得小一点，好加大两人的休息室，让两人能够好好休息。

    龙崎这种体贴、温柔、宁愿牺牲自己也要把朋友摆在第一位的心，实在太不配当魔王了。可是，我就是喜欢龙崎的这一点。因为龙崎实在太善良了，跟她是不是魔王一点关系也没有。

    「英雄，你为什么一直东张西望？有虫吗？」

    龙崎问道。龙崎坐在自己的书桌前，我坐在她身旁的椅子上。被她一问，我顿时紧张了起来，不自然地挺直了背脊。

    「啊……没、没有。没关系、没关系。」

    到底是什么东西没关系，我自己也不知道。话说，其实才不是什么没关系。因为光是在龙崎的房里，坐在穿著便服的龙崎身旁，我的心脏就彷佛快要停止了。

    龙崎的房间，充满了龙崎的感觉，非常可爱。可爱到就连身为男生的我看到，也都觉得可爱，总之就是全力地释放可爱。

    一般的房间都只是水泥墙，上面贴著壁纸，看起来很廉价，但是龙崎的房间却贴著可爱的粉红小花图样壁纸。天花板上的灯，虽然没有到美术灯那么夸张，但却罩著花瓣形状的玻璃灯罩，发出柔和的光芒。

    要是房里放著龙崎的床，我一定会一直去注意它，没办法冷静下来吧……我心跳加速地想著。不过这里不愧是蜜月套房，书房和卧房是分开的，因此我也松了一口气。

    房间的正中央，放著一张白色的桌子。我们都是在宿舍的餐厅吃饭，但龙崎则是在这里吃黄泉原制作的料理。有时也会由纱希学姊或黄泉原从宿舍餐厅将餐点带回来，在这里一起吃。

    而墙边还摆著书架和衣柜。桌椅、书架、衣柜、书桌和椅子，全都是白色的木制家具。窗边挂著两层窗帘，一层是粉红小花图样，另一层是白色的蕾丝窗帘，另外还摆著一排漂亮的观叶植物。简直就像从家饰杂志上剪下来的一页，著实是个充满了女孩温柔气息的房间。

    书架上摆满了书。里面大多是国外的绘本，而书和书的中间，还放著鱼啦、乌龟啦、海豚等海底动物的布娃娃。

    「啊，那个……父王每次去外国谈生意的时候，常会买那些回来给本宫。本宫最喜欢看可爱的绘本、可爱的布娃娃，所有可爱的东西……这个兴趣，好像有点孩子气？」

    不知是不是对我环顾房内的视线感到介意，龙崎害羞地用双手的食指互相抵著。以一名魔王来说，这样的兴趣确实太可爱了。不过站在可爱的龙崎的立场，我觉得这样的兴趣非常恰当喔。

    「才没有那回事，很可爱，很好啊。」

    「是、是吗？听到英雄这么说，本宫就放心了。本宫最喜欢可爱的东西了，所以也最喜欢英雄和加姆唷&#9834;」

    「嘎噜噜──&#9834;」

    有著一张骇人脸孔的吉娃娃，正在龙崎的脚边大力地摇著尾巴。对男生来说「可爱」并不是夸奖，但是比这个更令我有种微妙心情的，是被和加姆相提并论的这一点。不过，当我发现龙崎竟然若无其事地说出「最喜欢」时，我的心跳又再次加快，慌张得无法镇定下来。

    「再、再聊下去，时间就没。我们得在晚餐时间之前，想办法完成一些进度才行喔！」

    我想要转换气氛，于是赶紧把国文的考古题搁在龙崎面前。龙崎也惊讶地回过神来，露出严肃的表情。

    「对、对喔，本宫要努力准备实力测验才行。冥土说，希望本宫至少拿到三十分。那么，英雄老师，请您多多指教了。」

    龙崎对我鞠躬。就在魔王对勇者低头的这一瞬间，龙崎就注定是个劣等生魔王了。因此，为了拿到分数，龙崎必须采取更像魔王的思考模式。我觉得，她的想法比身为勇者的我还要善良。

    「那我们从这一题开始做做看吧。」

    「哪一题？」

    我指著考古题，于是龙崎便倾身向前。龙崎和我之间的距离顿时缩小，她的头贴近我的胸口。柔软的卷发因为她的动作而变得有些凌乱，发丝摆荡的同时，还散发出一股花香味。大概是洗发精或护发乳的味道吧。那香味很淡，平常根本不会注意到，但现在却扑鼻而来，可见我们靠得有多近。

    「英雄，你的心跳好快喔。你身体不舒服吗？」

    龙崎一脸担心地抬头望著我。似乎是因为龙崎的头紧靠著我的胸口，所以我的心跳声被她听见了。我赶紧把身体移开。

    「没没没、没什么，哇！」

    我太过慌张，手肘不小心撞到了堆在书桌边缘的一叠课本。像山一样的课本就这么山崩了。

    「呀！」

    「哇！」

    在我伸手压住课本的时候，龙崎也做出相同的动作。龙崎的反应比我快了一秒，于是我的手便压在龙崎压著课本的手上。

    「啊。」

    （插图009）

    龙崎彷佛惊讶得止住了呼吸，发出一声细微的声音。我则是连声音都发不出来。

    我压根儿没想到，这种在少女漫画中，大概从上古时代开始就被画到烂的烂梗，竟然会在现实生活中发生。想到这一点，我不禁迟疑。再加上龙崎被我压著的手背传来的触感所带给我的震惊，更是让我全身僵硬。

    牵手的时候，碰到的是掌心。牵手当然也会令人小鹿乱撞，但出乎意料地，我竟然从没接触到她的手背。龙崎的手背皮肤比手掌薄，摸起来触感又很光滑、柔软，就像一颗缺乏气势的棉花糖。日式甜点中，有一种状似薄片麻^，名为求肥的甜点。而龙崎手背的薄透、柔软和光滑，正像极了求肥。

    我的手背上有很多血管，指关节和肌腱隆起，简直如树根般凹凸不平。我本来以为每个人的手背都一样，因此当我发现龙崎的手背竟然完全没有突起，一片光滑的瞬间，我著实吓了一跳。

    （我还以为每个人的手都一样……没想到女生的手跟我差这么多啊……这么软的手，怪不得没办法提重物啊。）

    我想起了在放暑假前，因为没有分批把东西从学校带走，结果必须在结业式那天把课本、工艺课的作品和牵牛花盆栽等东西一次带回家，而坐在楼梯间哭泣的龙崎。

    （而且她的手好小，几乎可以被我的手完全盖住呢。这么小巧可爱的手，没有什么力气也是理所当然的嘛。）

    被我压著的龙崎的手真的又小又纤细，总觉得我手里摸到的并不是一只手，而比较像是抓到一只漂亮蝴蝶的感觉。只要稍微用点力，这个美丽而柔弱的东西就会毁坏。这种危险的脆弱感，让我忍不住心跳加速。我害怕它毁坏，同时也心想，我绝对不能让任何人毁坏它。

    （我必须保护龙崎……！）

    纵使对方是劣等生魔王，对魔王怀抱这种情感的勇者，或许根本没有资格被称为勇者，但我无论如何都想要保护龙崎。

    「英雄……那个，本宫可以把这个动作，解释成你不想放开本宫吗……？」

    龙崎小心翼翼地问道，我顿时回过神来。原来我好像把手放在龙崎的小手上，就这么沉思了很长一段时间的样子。可能是因为我迟迟不把手放开的关系吧，龙崎满脸通红，表情中夹杂著困惑与害羞，好像快要哭出来似的。

    「啊……对、对不起，我的手很重吧？」

    我赶紧把手从龙崎的手上抽开。没想到，龙崎飞快地抓住我的手，动作宛如猫抓蝗虫般敏捷。

    「是很重啦……可是就算再重也没关系唷，英雄。」

    龙崎低著头说，羞得连耳根都红了。这时，忽然有一股莫名的恐惧窜上我的背脊。

    在这所魔王学校里，我也曾与非常强的魔王战斗过。既然都阴错阳差来到了魔王学校，我便转换想法──要是能让六百六十五个魔王全部更生，我就能得到其他勇者绝对无法得到的超高经验值，以优异的成绩通过勇者检定考，成为超传说等级的勇者。正因为我这么想，所以无论遇到多么强力的魔法，我都不曾感到害怕。

    然而不知为何，此刻我却对这个最弱的魔王感到恐惧。龙崎，以及从她那宛如粉红色贝壳般的嘴唇所说出的话，都让我觉得好恐怖，令我动弹不得。

    「这里是本宫的房间……所以纱希和冥土都会有所顾虑。他们要进来前一定会先敲门，等本宫允许之后才会进来。而且现在纱希正在念书，冥土正在做点心，不会多管我们。所、所以，那个……」

    龙崎红著脸，彷佛相当难以启齿似地，吞吞吐吐地努力说著。

    「本宫已经知道英雄不想要半个世界，所以本宫决定放弃了。可是……相对地，本宫就是没办法放弃希望英雄得到本宫的想法。」

    龙崎扑进我的怀里。好软……不只是刚刚的手背，她的整个人都好软、好柔弱。

    「本宫要把自己给你，相对地，本宫也想要英雄。」

    龙崎在我的怀里，用沙哑的声音说。

    「不，这没办法……我的梦想是成为一流的勇者，所以就算是龙崎，我也不会交出自己的经验值的。」

    「本宫可没有说……本宫想要经验值喔。」

    始终在我怀里低著头的龙崎，彷佛鼓足了勇气似地抬起头。

    「本宫……想要的是『英雄』……本宫会把自己的全部都给你……」

    她的脸颊泛著潮红，眼睛湿润，说出来的话彷佛发烧时的呓语。方才宛如粉红色贝壳般紧闭的嘴唇，如今微微张开，就像引诱著勇者进入的秘密门扉。而她那双刚刚令我无法动弹的魅惑双眼，此刻覆盖著长长睫毛的眼皮则轻柔地垂下，彷佛是为了替勇者开辟道路而封住那魔法一般。

    「龙崎……」

    我的心脏像是要爆炸了似地，在胸中激烈地跳动著。我会不会就这样被龙崎打倒，被她夺走经验值呢？这是魔王的陷阱吗？明知道是陷阱还要往前进，才算是勇者吗？

    我一边犹豫著，一边决定用手臂抱紧在我怀里的龙崎。就在我轻轻动了一下的瞬间，在我怀里的龙崎便微微地颤抖了一下。

    「啊……对、对不起！」

    我赶忙离开龙崎。龙崎的身体虽然有点僵硬，但在我离开她之后，便全身无力地瘫坐在地上，像是松了一口气似地开始哭了起来。

    「呜……呜哇啊啊啊～虽然是本宫主动的，可是一想到万一英雄也认真了，本宫就忍不住害怕了起来～！英雄，谢谢你没有答应～」

    龙崎哭得像个小孩。这时我才发现，原来我险些把一个脆弱而精致的玻璃艺术品给捏碎了。龙崎真的打从心底松一口气，还微微颤抖著。

    「不过，本宫真的是个彻头彻尾的没用没用大魔王呢。因为觉得自己和勇者战斗不可能赢，所以一开始就放弃战斗，直接提出『魔王的最后交涉』。没想到，一旦真的提出了交涉，本宫竟然又害怕了起来～！」

    龙崎啜泣著，看起来非常消沉。的确，冷静地回想龙崎刚才的行为……

    魔王：『勇者呀，我不打算跟你进行无谓的战斗。你就当本王的手下吧。我会将半个世界赐给你。』

    勇者：『我知道了，我会成为你的手下，请给我半个世界。』

    魔王：『咦？啊，等、等一下！我没想到你会这么乾脆地答应，我还没做好心理准备。话说，这种攸关全世界命运的重要问题，你竟然这么快就回答了，天底下有这种勇者吗？这不符合勇者的形象吧？把这种勇者纳为部下，需要鼓起不少勇气吧？至少本王觉得好可怕啊──都想逃走啦──像你这种极恶勇者，不要说半个世界了，搞不好会趁我睡觉的时候偷袭我，把整个世界都抢走呢。跟你这种勇者太接近，我觉得自己会有危险……』

    勇者：『我可以拿南半球吧？有企鹅呢。』

    魔王：『等一下，我说等一下！我要重新想想。我们还是战斗吧，刚才的交涉不算数，取消！』

    ……如果从魔王与勇者最后决战的角度来看，状况就是这样吧。

    不过，正是那种试图装出魔王该有的样子却完全失败；以及明明就算失败了也无所谓，反正只要厚脸皮地重来一次，也还是符合魔王的作风，但她却没那么做，反而既挣扎又烦恼的态度──才让人更觉得她真是个劣等生魔王啊。简单说，就是「YRK」，也就是「果然龙崎就是可爱（Yappari Ryuzakiwa Kawaii）」。

    「既不能和勇者战斗，也不能进行最后交涉，那身为魔王的本宫到底该怎么办才好啊～！最弱魔王也该有个限度吧～！」

    龙崎的感慨令人生怜，于是我安慰她：

    「又没关系，龙崎或许真的是最弱的魔王，但是你比其他所有的魔王都可爱呀。也就是说，如果要比可爱的话，你就是最强魔王喔。」

    「本宫只知道魔王的能力值有『魔力』、『体力』、『防御力』、『攻击力』、『敏捷度』等等，真的有『可爱度』这种数值吗？」

    「有，它具有让勇者不由得觉得『想要保护他』的特殊效果。」

    我脱口而出之后，全身的血液便直冲脑袋。从我自己口中说出的那些话，让我感到难为情极了，要是地上有个洞，我想要被封印在洞里大概一千年左右。就在我手足无措的时候，龙崎开心地抬起视线，将她小小的拳头放在胸口……

    「……谢谢你，英雄。本宫好高兴……就是因为高兴，所以本宫要加油，努力成为一个不用英雄保护也没关系的独当一面的魔王。总有一天，本宫要毫不畏惧地说出『你不接受半个世界，那就要收下本宫！唰──！』为了能做到把本宫送给英雄，本宫会努力念书的！」

    龙崎嘴里一边喊著「唰──」，同时做出将自己衣襟扯开的动作。不不不，要是你这么火力全开地来，就换我感到害怕了，所以拜托你用普通的方式就好。

    不过，总之龙崎现在终于想要念书了，这是好事，为了不浪费她这份冲劲，我立刻把国文讲义摊开在龙崎面前。

    「好，太好了，那首先，你就努力做做看这些题目吧！用『否则』造句！」

    「否则？」

    「不能造得太普通，要站在魔王的立场，用魔王的心情去造，才能得到好成绩。这才是重点喔。」

    「……否则……」

    龙崎带著严肃的神情思忖了一阵子。我望著龙崎，因为不知道她能不能好好回答，不禁感到紧张。

    经过好一番思索，龙崎拍了一下手，眼睛发亮、自信满满地说：

    「『本宫要把半个世界给英雄，所以英雄要当本宫的家臣。否则，本宫就要把自己给你喔』！」

    「『否则』的用法好像不太符合文法喔。这个状况下的正确答案，应该是『否则本宫就把你杀了』喔。」

    「本宫不要杀了英雄。」

    「呃，这只是例句嘛。」

    「就算是例句也不要！如果要本宫杀了英雄，那本宫要杀了英雄后，自己再自杀！」

    「不不不，你冷静一点。」

    「或者就接『半个世界或者是本宫，不管怎样你都要接受』。」

    「你是强迫推销大魔王吗？」

    「啊，可是本宫还没做好心理准备。首先要深呼吸，吸──吐──吸──吐──吸──吐──吸──吐──啊，过度换气了，头好晕。」

    「你给我好好冷静下来，冷静地做题目。」

    我指著龙崎面前的讲义。

    「呃，那么这题呢，一个圆内接两个上下颠倒的正三角形，分别为正三角形A和正三角形B。试求出这两个正三角形中央所构成的正六角形之面积……问题应该是这样吧？因为这个正六角形有著色。」

    「英雄，这个正六角形不是有著色，而是有什么东西在蠕动唷。」

    「嗯，真的有东西在蠕动呢。」

    「正三角形A、正三角形B还有它们外接的圆，看起来好像开始发光了耶。」

    「好棒喔，龙崎，你学会内接和外接了呢！」

    「外接圆开始转动了耶，英雄！本宫现在才注意到，这份讲义应该不是数学讲义，而是国文讲义才对吧？」

    「咦，对耶！」

    「另外本宫还注意到，这好像不是图形问题，而是魔方阵！」

    对耶，这再怎么看都是魔方阵啊。而且我觉得，这个精密得宛如用圆规和三角板画出来的魔方阵好眼熟……这是班长的魔方阵。

    舍监会派一种长了蝙蝠翅膀的眼球，也就是叫做邪眼的使魔监视宿舍的每个角落，以防止魔王们打架。邪眼平时会贴满舍监的全身，光看这点，舍监的外表确实很像魔王，但其实她平常都用三角头巾把头发包住，穿著围裙、拿著扫把，打扫宿舍的庭院，是一位稳重而温柔的女性。我虽然从没见过舍监生气，不过从六百六十五名魔王中，没有一个人敢忤逆舍监的这一点看来，我想她生起气来必定很可怕吧。

    在舍监一个人的管理下，宿舍维持著良好的治安，可是刚才班长说……现在舍监正在整理花园。就算舍监外出，一百只邪眼也应该会好好地监视，但也有可能会因为主人不在而偷懒。

    「龙崎，趴下！班长趁著舍监不在，对我们展开攻击了！」

    「呀啊啊！」

    我横抱起龙崎，扑倒在地上。不同于我房间那凹凸不平的木头地板，龙崎房间的地上铺著软绵绵的地毯，因此就算动作粗鲁一些，也不会痛。我把一半身子压在龙崎身上保护著她，而从魔方阵里飞出的貌似鼯鼠的生物，正好从我的身上擦过。

    『咕叽──！』

    那个生物在天花板附近掉头，同时发出又高又尖的叫声。那不是鼯鼠，而是张开翅膀后长达一公尺左右的巨大蝙蝠，翅膀的边缘是锐利的刀刃。它在掉头的时候，用翅膀上的利刃往挡住它去路的吊灯一挥，于是悬吊著吊灯的粗金属条便应声而断。

    「哐啷」一声，吊灯坠落地面，玻璃四处飞散。

    「呀啊啊！」

    「班长！不要打扰我们念书啦！」

    「哎呀，你发现是我搞的鬼了呀？」

    缓缓浮在空中的魔方阵里，浮现出班长的容貌，就像映在镜子里一样。

    「我可不是在打扰你们念书喔，游佐同学。」

    「那么，难道你是来教本宫功课的吗？」

    龙崎的双眼发亮。

    「哇──除了英雄之外，要是成绩超好的班长也来教本宫功课，本宫就放心了。谢谢你！」

    不不不，面对抱著这么浓的杀意前来攻击自己的人，还能有这种感想，会不会太天真了啊。你到底有多么缺乏生存本能啊！……唉，不过就是因为龙崎是个这么善良的劣等生魔王，我才会想要保护她。而且这也正是我喜欢她的地方……话说，在这种紧急时刻，我在想什么啊。

    「来教你功课？怎么可能啊，龙崎同学。百兽之王狮子就连猎杀一只兔子都会竭尽全力了，所以不管龙崎同学是多差劲的劣等生魔王，竞争对手就是竞争对手。我当然会尽全力把你踹掉，怎么可能帮你呢。」

    「你心胸也太狭窄了吧，班长。」

    我吐槽道，班长露出一个邪恶的笑容……

    「这句话对魔王来说是夸奖唷，游佐同学。要是魔王太在乎别人的看法，表现得心胸宽大，最后那个当时被放过的年幼勇者，长大之后还是会前来复仇。我就不一样了，会受到别人眼光所影响，就证明了自己是个心志孱弱的魔王，真正的魔王是不会受到自身之外的任何事物所左右的。因此，阻碍龙崎同学念书对我来说根本就不算什么，至于对游佐同学，我则要认真地杀了你！」

    巨大蝙蝠的攻击变得更猛烈了。我捡起掉在一旁的字典，想要打落蝙蝠，但厚重的字典却轻轻松松地被切成两半。

    「哇啊──真的是认真的。」

    「住手，班长！阻碍本宫念书固然很过分，可是杀掉英雄更过分，所以本宫希望你住手！」

    被我压在下面的龙崎也大喊道。魔方阵里的班长用手指推了推她的红框眼镜，一脸无所谓地笑著。

    「过分的是龙崎同学吧。只是因为对实力测验没把握，就把勇者引诱进魔王的房间，想要独占经验值。看你一副乖巧的样子，没想到个性这么棒啊。」

    「咦？本、本宫才没有那种想法呢！本宫甚至还犹豫著要不要把本宫第一次的经验值献给英雄呢。只是最后还是提不起勇气，只好作罢了。」

    「笨蛋，龙崎，这种事不要随便跟别人说！」

    比起班长突如其来的攻击，龙崎的话才更让我慌张。班长扬起的嘴角抽动了一下。

    「喔？我是『别人』，但龙崎同学就不是『别人』。原来在你的心里是这样划分的啊？」

    「不，我的意思不是那种别人，而是第三者……」

    「无论如何，既然游佐同学会毫无防备到这种地步，就表示龙崎同学只要有一天改变了心意，就可以轻松地趁你不注意的时候偷袭你。看来我果然还是在事情演变成那样之前，先拿到游佐同学的经验值比较好呢……」

    班长「啪」地弹了一下手指（不，虽然那动作看起来很帅，但她其实没有弹好，实际上只发出「唰」的声音而已），蝙蝠便消失了。

    「那么，我要再更认真一点了。魔王风云会！出来吧，无头骑士！」

    『吼喔喔喔喔喔！』

    应声出现的是一个中世纪的骑士，像半人马一样，腰以下是马的身体。马的灰色身体上披著鳞片状的马用铠甲，骑士也身穿厚重的铁铠甲，但是却没有头。他手里拿著巨大的斧头，朝我们一步步逼近。

    要是在我的小房间里召唤出这么大的怪物，我们八成会像正方形的西瓜一样，陷入被塞在箱子里、动弹不得的状况吧。然而龙崎的房间很大，因此我们还有办法逃到房间的角落去。

    「龙崎，快逃。」

    我抓住龙崎的手臂，站起来，同时快速地环顾整个房间。无头骑士背对著黄泉原他们所在的房间门口，因此没办法让龙崎往那里逃。

    「……里面，往里面那间房间逃。」

    「那、那英雄要怎么办？」

    「我只能战斗啦。」

    「我们大声呼救吧，向冥土他们求救！」

    「求救？」

    班长呵呵地笑了出来。

    「请自便？只不过，就在那两个缺乏战斗力的人踏进房间的瞬间，无头骑士的斧头可能就会把他们的头砍下来吧。」

    「还是算了、算了！对了，加姆在隔壁房间睡午觉，本宫把它叫醒，用它那张可爱的脸进行精神破坏攻击……」

    「请自便？只不过，无头骑士没有头，看不到吉娃娃那张恐怖的脸唷。要不要我帮你用铁蹄把它踩扁，做成吉娃娃仙贝呢？」

    「还是算了、算了！」

    「没关系，我自己想办法。龙崎你去躲好。」

    我把龙崎往里面的门推去，龙崎犹豫地回头望向我。

    「本、本宫……本宫不想把英雄一个人留在危险的地方。可是本宫知道，要是身为劣等生魔王的本宫留在现场，一定会妨碍英雄战斗，而且……」

    龙崎露出下定决心诀别的表情，用双手紧紧握住我的手。

    「而且，英雄是最强的勇者，本宫确信英雄一定会赢的。所以本宫一点都不担心，本宫要去避难了！」

    最强的勇者。即使面对如此骇人的怪物，听龙崎这么一说，我就觉得似乎充满了力量，真是不可思议。

    「好，来吧！天蛇斩！」

    我喊出剑咒。从我口中喊出的词汇卷起一阵风，形成漩涡，最后变成我家代代相传的古坟时代的铁剑。这是两千年前，我的祖先──勇者素盏呜尊用来打倒八岐大蛇的剑。

    更精确地说，用剑咒变出的武器并不是真品，而是赝品。而且该武器的力量会随著我的魔力和集中力有所不同，因此攻击力不可能与真正的天蛇斩一模一样。

    『吼喔喔喔喔！』

    无头骑士高举起巨斧，像劈柴似地从正上方朝我展开攻击。我在就读勇者补习班的时候，很擅长剑技。不过，要是正面接受了这么重的攻击，可以想见结果不是仿制的天蛇斩坏掉，就是我的力量不敌对方。

    幸好对方的武器很笨重，因此动作又大又慢，而且破绽百出。在他挥下斧头，又把砍进地板的斧头拔出之前，我就爬上斧头的柄，一口气拉近我和无头骑士的距离。

    「嘿啊！」

    我顺著冲上去的力道，将天蛇斩刺进无头骑士铠甲的缝隙中。

    『吼喔喔喔喔！』

    无头骑士的身体激烈地摇晃，把我甩开。我用手臂著地，以避免撞击地面，接著立刻起身。命中要害了……我这么以为。没想到，无头骑士一把抓住天蛇斩，将它拔起，用力扔向我。天蛇斩飞来的轨迹，就像是想从头顶把我整个人刺穿似的。

    「哇啊，解除！」

    我赶紧解除了天蛇斩。无头骑士的伤口没有流出鲜血或体液，简直就像毫发无伤似地，继续举起斧头。

    「呵呵呵！不管什么样的攻击，对无头骑士都是没用的。因为没有头，就表示他没有任何要害或弱点啊！」

    班长一副胜券在握的笑声，从魔方阵里传来。召唤一个打不倒的使魔，未免也太犯规了吧？我该怎么办才好？

    『吼喔喔喔喔喔！』

    我就像在对空气练习拳击似地，拚命地移动脚步，躲开无头骑士的斧头猛攻。我的生命虽然很危险，但龙崎漂亮的房间也被捣毁了……这样下去，龙崎那些宝贵的礼物布娃娃和绘本，也会遭到破坏。

    「可恶，不要动！钢索！」

    我对著朝我冲来的无头骑士喊出剑咒。词汇变成一阵风，如漩涡般旋转的风，最后变成一条钢索，将无头骑士团团捆住。

    『吼喔喔喔喔喔！』

    无头骑士不断挣扎著，但他愈挣扎，钢索就缠得愈紧。最后，就像用线将水煮蛋切片一样，无头骑士的铠甲从关节处散落了。

    「啊，太好了。我赢了。」

    就算无法给予伤害，但只要把他分解，站在物理的角度，他也就不能动了嘛。没想到这么轻松就打倒了敌人，我松了一口气，抚著胸口。魔方阵里的班长愤恨地跺脚……

    「唔唔！果然棘手。接下来是魔王召唤第二弹！」

    「还来啊！」

    「我想，刚才失败的原因，可能是因为我召唤了一个没办法转身的巨大魔王。所以，这次我要召唤一个小一点的！」

    「不管是大的还是小的，都不要召唤啦！这样我们怎么念书啊！」

    「魔王风云会！出来吧，『藏遥控器妖怪』、『出门前藏钥匙妖兽』、『厕所卷筒卫生纸只剩五公分魔兽』！」

    「哇啊──这些怪物从某种角度来看比龙还令人困扰，不要召唤啦！住手！」

    我不禁抱著头。这样一来，各方面都太不方便了，根本没办法念书。忽然，几只黑色的恶魔之手从不停旋转的魔方阵伸出来，挡住我的去路。

    无路可逃的我，只好跑向窗边，把窗户打开，准备往窗外逃去。这里虽然是五楼，但只要用剑咒叫出气垫，应该可以应付过去……就在我把身子探出窗外时，我看见舍监就在正下方。她和两名女学生正准备走进宿舍的大门。

    「啊，舍监回来了，得救了！」

    我拍拍胸口。听见我这么说，班长挑起一边的眉毛，赶忙跑到窗边，趴在窗框往下看。

    「……咦？为什么碍事的人已经回来了？也太快了吧！」

    位在窗户下方的舍监，手拿著小铲子，伸了一个懒腰。

    「我回来了～呼～终于把花园整理好了～」

    舍监那悠闲而稳重的声音，宛如天国的竖琴一般清澈悦耳。

    「花坛变得好漂亮喔，我去帮忙真是太值得了。」

    （插图010）

    班长的耳朵抽动了一下。手拿著园艺用品箱，与舍监并肩走著的女学生，正是学生会长黑姬露希菲……她是班长的姊姊，也是天敌。那确实是她的声音没错。

    顺带一提，如果要用一句话来形容班长的外表，那就是「绑著麻花辫的朴素眼镜女」。但她的姊姊，也就是学生会长，则是「有著华丽微卷飘逸金发，戴著六片翅膀头饰的美女＋额头上有第三只眼」，跟班长一点也不像。

    「姊姊？帮忙？」

    班长紧紧咬著嘴唇，嘴唇都变成紫色了。

    「真的，我本来以为至少要花三个小时呢，还好黑姬同学来帮忙，结果只花了五分钟就结束了～那个召唤神真的做了很多事，帮了大……」

    「萨图尔努斯是掌管农业的邪神，所以跟园艺相关的事情，都可以交给他唷。」

    「忙呢～」

    舍监说话的速度还是一如往常地缓慢，与学生会长对话的速度似乎搭不起来。

    「不过，萨图尔努斯在帮忙园艺工作的时候，一直发出吃祭品的声音，有点没教养呢～」

    「对不起，舍监。我还无法像您一样，把召唤兽调教好呢。教育住在这间宿舍里的学生们的工作，只要交给舍监您，就令人非常放心了呢……比如说，我们都不用担心会有不良份子，趁舍监不在的时候，违反宿舍规定，意图挑起战斗。」

    班长的太阳穴浮起血管。

    「姊姊真是太令人恼火了！她分明是察觉了我的行动，为了妨碍我，才故意赶紧把舍监叫回来的吧！」

    班长趴在窗边，全身颤抖著。班长虽然对学生会长深恶痛绝，但学生会长却对班长抱持著充满扭曲的爱。为了完全掌控班长，她不想让班长取得太多的经验值……所以她才会去帮舍监的忙，藉以破坏班长的计画吧。

    「对呀～多亏了黑姬同学的帮忙，花园一下就整理好了，所以我接下来要好好地巡逻宿舍～那～么，我不在的时候，有没有哪个孩子做坏事呀～？」

    为什么变成「※生剥鬼」了。班长拚命地压抑即将爆发的怒气，呻吟似地低语：（译注：日本传说中模样恐怖的神灵，会到处大叫找寻有没有不乖的小孩。）

    「……恚虽然就算真的和舍监战斗，我也一定会赢。但是万一因为无端反抗而被扣了在校成绩，我就不能在魔王检定考中获得比姊姊还要高的分数，达成我想鄙视姊姊的微小复仇计画。所以我还是乖乖地退下好了。」

    魔方阵一边旋转，一边缩小，最后消失了。同时，散落一地的无头骑士也消失无踪，只剩下被破坏得乱七八糟的房间。

    「英雄！」

    龙崎哭著奔向我，紧紧地抱住我。

    「太好了，英雄！虽然本宫相信英雄一定会赢，可是也有点担心，万一以后英雄不能当本宫的家教怎么办。」

    「已经没事了，龙崎。」

    我反射性地抱紧龙崎，想让她安心。

    这时，通往隔壁房间的门突然被打开。

    「公主，让您久等了，今天的点心松饼烤好了。英雄也教得辛苦了，就和公主一起……」

    身著女仆装的黄泉原端著一个银制托盘，面带微笑地走了进来。托盘上盛著银制的茶壶和茶具组，以及两盘叠了五层的松饼。

    糟了！我抱著龙崎的手以及黄泉原的笑容，几乎在同一瞬间变得僵硬。

    「……游佐同学，很遗憾。我拜托你当公主的家教，不是要你教公主那种邪门歪道的事喔……」

    黄泉原望著远方，一边微笑著，一边脱下白手套，露出他被染成紫色的毒手。阴暗的杀意，在他那双失去光彩的眼眸深处缓缓摇曳。好可怕，有著可爱长相的黄泉原，生起气来本来就很恐怖了。但此刻却比平常更恐怖，我赶紧问黄泉原：

    「等、等一下，黄泉原。你想做什么？」

    「嗯，我想稍微揍你一顿。」

    黄泉原带著爽朗的笑容回答，但双眼依然无光。

    「等一下！毒魔法波伊米对勇者来说是回复魔法，你脱下手套用『毒手』揍我的话，也无法对我造成伤害，不是吗？难道这是黄泉原的体贴？」

    「怎么可能&#9834;要是每揍一下就立刻回复，我就可以永远不停地揍游佐同学，直到我消气为止──只是因为这样唷&#9834;」

    黄泉原笑盈盈地搭上我的肩膀。他生气了，这次他是真的生气了。

    龙崎一脸苍白，战战兢兢地插进我和黄泉原中间。

    「等一下，冥土，这是误会！」

    「误会的人是公主。公主被游佐同学玩弄、欺骗了。身为四天王，我会好好保护公主。游佐同学，我不会原谅你唷&#9834;」

    龙崎拚命地抱住已经将紫色的手握拳的黄泉原。

    「哇啊啊啊啊啊，拜托你住手啊，冥土──！」

    「喂，冥土，你很吵耶，这样我要怎么念书啊！」

    纱希学姊的怒吼声从隔壁房间传来。

    「我们也没办法念书啊！」

    我抱著想哭的心情大喊。

    最后我终于得到了黄泉原的原谅，不过当晚，我躺在床上想了很多。

    要是在宿舍的房里念书，八成又会像今天一样被人打扰到无法念书。实力测验的日子就快要到了，再这样下去，不要说没办法教龙崎，连我自己都不能准备了。

    「问题并不是在于要怎么教，而是要在哪里才能不被打扰、好好念书呢……」

    可是，在这座不管到哪里都是魔王的岛上，真的有不会被魔王攻击的地方吗？我怎么想都想不出来，于是翻了个身。

    忽然间，我的脑海中浮现了一堆像山一样的书。

    （……啊。对了，图书馆？）

    麻樱中学的校园里，应该有一座大型的魔法图书馆。说到念书，当然就要去图书馆。而且老师们经常会去魔法图书馆查资料，馆内又有精灵负责管理，在这种环境下，魔王们是没办法任意展开攻击的。

    （好，明天就去魔法图书馆看看吧！）

    这样一来，我和龙崎应该就可以顺利地准备实力测验了！图书馆里有精灵在，所以我们也不是两人独处，我就不会紧张，黄泉原和纱希学姊应该也可以放心。

    不论身处多么不合理又绝望的状况，只要永不放弃，拚命地思考，一定就能想出好点子，想办法渡过难关。我想，这就是我在这间魔王学校里学到的。我钻进被窝里躺好，满心期待著明天，沉沉睡去。

第八卷 三章 在图书馆约会是魔王的嗜好

    第二天，我决定一直忍到最后一刻，才告诉龙崎要去图书馆念书的事。因为假使这个消息泄漏出去，一定又会遭到魔王们的觊觎。

    「游&#8226;佐&#8226;同学&#9834;」

    我走在走廊上时，忽然有个陌生的三年级学姊叫住了我。虽然我不认识她，但从名牌上的校徽颜色，就可以分辨出年级。一年级是铜色，二年级是银色，三年级则是金色。

    我提高警觉，回答道：

    「请问找我有什么事吗？」

    「那我就直说了。我觉得我实力测验的成绩有点危险，所以想要得到游佐同学的经验值&#9834;」

    「很遗憾，我没办法给你。」

    「咦，什么？我听不见喔，大蚊淑女！」

    召唤魔法一阵呼啸，接著一只闪耀著粉红色光芒的巨大蚊子赫然出现。这只蚊子和秃鹰差不多大，像针一样的口器长达五十公分以上。

    『嗡嗡嗡嗡！』

    蚊子发出独特的尖锐振翅声，朝我袭来。看来它是想吸我的血和经验值吧，但是体型大归大，它毕竟还是只蚊子，对于每天都在面对更可怕的魔王的我来说，根本不算什么。

    「火焰放射……」

    就在我正准备喊出剑咒烧死它时……

    「茶坊主！」

    耳边传来织田的声音。啊，她就是「更可怕的魔王」之一。

    穿著抹茶色和服的端茶人偶咻地飞来，将手中长柄杓里的热水朝蚊子淋下。

    『嗡叽叽叽叽！』

    翅膀淋湿的蚊子已经无法再飞起，只能倒在地上抽搐。

    「织田志信……来了一个麻烦的家伙呢，怼！

    三年级学姊表情紧绷，飞快地转身逃走了。

    织田走向我，一头黑色长发和男生制服长外套的衣o同时飘动著。她冷冷地瞥了一眼在地上抽搐的蚊子，接著无情地用靴子踩扁它。

    「用这什么烦人的使魔啊。我最讨厌蚊子的振翅声、用指甲刮黑板的声音，还有保丽龙互相摩擦时发出的叽叽声了！」

    「我懂我懂，谢谢你救了我。」

    我道谢后，织田挑起一边的眉毛，瞪著我。

    「我才不是救你咧。游佐，听说你这家伙之前去了龙崎的房间？」

    织田突然用右手抓住我的领口。织田身材高&#18487;，腕力也很强，因此我只好踮起脚。

    「所以！你在龙崎的房里做了什么？」

    「什么做什么，我在当她的家教啊。」

    「家教？你教了她什么？」

    「国文之类的啊，那有怎样吗？你干嘛一大早就气呼呼的啊？」

    「你这家伙该不会因为同情龙崎功课都不会，所以两人在密室里独处，最后签下更生证明书，把经验值送她了吧！」

    织田愤怒的脸离我好近。顺带一提，所谓的更生证明书，就是表达「我不当勇者了」的证明书。魔王想获得经验值，就必须打倒勇者，再把他带去魔王医院，请医院检查死因并开立正式的死亡证明书。假如选择不杀死勇者，则必须让勇者签署更生证明书。因为如果决定更生、不再当勇者，那么虽然不是被杀死，也等于在社会上的身分遭到抹杀。

    只要将证明书拿去魔王公会，魔王公会就会依照该勇者的等级来计算经验值，将经验值登记在该魔王的ID下。同时，勇者公会也会接到通知，将该勇者的ID删除。勇者所获得的经验值，也必须依照相同的程序，才能确实累计。

    我有点离题了，现在回到主题。织田还是很生气，继续抓著我的胸口。

    「我怎么可能会做那种事啊，要是签了更生证明书，我就不能当勇者了吧。」

    「真的喔？不要忘了，你这家伙的经验值是属于我的喔！」

    「不，也不是属于织田的。」

    「那我现在就让它变成我的！」

    织田说著并一把将我推开，顺势拔出她背后的长刀。我晃了一下，但马上站稳了脚步。

    「等、等一下！这里是学校喔！不但禁止携带武器，战斗更是严格禁止的喔！」

    「以统治天下为目标的我，有可能乖乖遵守别人订立的规矩吗？我想战斗的时候就要战斗！」

    织田挥出长刀。

    「天蛇斩！」

    我慌忙地喊出剑咒，在千钧一发之际挡住了织田的长刀攻击。织田的力道很强，我的脚往后滑了几公分。这一击是来真的，织田用舌头舔了舔嘴唇。

    「你这家伙的剑技果然很棒。打倒你之后，不但能取得经验值，我的刀法也会进步呢。」

    「要是被老师发现了，不要说得不到经验值了，你还会因为违反校规而被扣在校成绩，对魔王检定考很不利唷？」

    「魔王检定考不是在十六岁的生日那天吗？那么久以后的事，谁会知道啊！我才不是等待杜鹃鸟叫的那种类型呢，想杀的时候就杀，这才是我的作风！」

    织田再度朝我展开猛攻。由于她的攻击实在太猛烈，我光是挡住她的攻击，就已经精疲力竭。织田的残暴已经不是一天两天的事了，但她今天的愤怒也实在太夸张了。

    「织田，你为什么心情这么不好！」

    「不是我心情不好，而是游佐的错！你的经验值是属于我的，你给我记清楚了，这个笨蛋！」

    「所以，我说我的经验值不是织田的啊！」

    「所以，我不是说了，我现在就要让它变成我的吗！你就乖乖地变成我的所有物吧，游佐──！」

    她完全无法沟通。再这样应付她下去，我只会一直耗损体力，而且万一迟到了，也会影响在校成绩。我一边挡著织田的长刀攻击，一边移开身体的重心。

    「解除！」

    我解除了天蛇斩。织田使尽全力将长刀压向我，而现在支撑它的东西突然消失，于是她顿时往前倾倒。

    「啊！」

    「织田，动作再不快点，上课就要迟到！」

    我匆匆忙忙地逃走。

    「喂，站住，游佐，可恶！你这家伙，放学就给我等著瞧！」

    织田压著因为撞到地面而发红的鼻子大吼道。喂、喂，你打算放学后还要来找我麻烦喔？不管是在宿舍还是在学校，都会被攻击，这样下去怎么准备考试啊。该怎么办才好呢……

    总之考试迫在眉睫了，至少在上课时认真一点好了，我是这么想的。第一节是国文课，现在在上古文。

    我从小就在家听过许多关于我的祖先素盏呜尊的事迹，也经常阅读记载著那些事迹的『古事记』、『日本书记』、『出云国风土记』等文献，因此我还满擅长古文的。

    （虽然想要认真上课，不过古文应该太简单了吧……要不要在课本下面偷偷练习我比较不擅长的汉字啊……）

    我打开课本，不太专心地这么想著。

    「好，今天我们要来学『悲怆』和『雅致』的差别。有人知道吗──？」

    打扮得像阴阳师的国文老师轻轻举起手，鼓励大家回答。

    「悲怆」和「雅致」都是平安时代日本人表示「美」的形容词。根据我在勇者补习班所学到的，「悲怆」指的是「迎向毁灭的虚无之美」，而「雅致」则是「风雅」……也就是帅气或萌之类的，表示正向意义的形容词。

    （简单啦、简单啦，我要举手吗……）

    就在我准备举手的瞬间……

    「有！」

    劣等生魔王龙崎竟然难得地举了手。由于龙崎真的鲜少回答问题，因此我放下了正想举起的手。在课堂上的发言也会影响在校成绩，加油啊龙崎，洗刷劣等生魔王的名号吧……！

    「好，龙崎同学。」

    被国文老师点名后，龙崎便迫不及待地从椅子上站了起来。平常在上课时，龙崎都会尽量缩著身子，不想被点到，因此难得遇到她可以回答的问题时，她看起来便分外高兴。

    「一般认为，『悲怆』是虚无的美，『雅致』是风雅的意思。例如内容多为失恋的《源氏物语》就是『悲怆』的文学，而将身边令人感动的小事以散文方式呈现的《枕草子》，则是『雅致』的文学。」

    嗯、嗯，就是这样，回答得很好！龙崎的答案很完美。她在回答时那充满自信的表情，就像摇著尾巴的幼犬一样，明明是个魔王却可爱到不行。

    然而，老师却一脸遗憾地摇摇头。

    「答错了，还有没有人知道──」

    「咦？」

    龙崎呆立在原处，像是在说「怎么可能？」。我也吓了一跳……这表示我的答案也错了吗？可是我在家里和在勇者补习班里学到的，都是这样啊？

    黄泉原赶忙举手，对老师解释：

    「老师！可是刚才公主的回答，是前来龙宫城的安德天皇亲口告诉龙宫城的耶？」

    安德天皇是平家的栋梁&#8226;平清盛的孙子。平安时代末期，平家与源家展开战争，最后平家在坛浦之战中彻底败北。安德天皇的祖母说：「海浪之下也有城唷。」，便抱著年仅六岁的安德天皇跳下濑户内海。当时安德天皇所前往的「海浪下的城」，原来就是龙宫城啊……！

    「可是，在魔王检定考里，这个答案并不正确。」

    国文老师无情地丢出这句话。正因为方才龙崎自信满满，因此现在坐在椅子上的模样显得格外颓丧。黄泉原似乎很担心她的消沉，看起来相当慌张。

    这样实在太可怜了。我心想或许是老师错了也说不定，于是也举起手，支持龙崎的说法。

    「安德天皇算是平安语的母语人士，对吧？既然如此，刚才的说法应该是对的呀？」

    「国文阅读测验中的『请回答作者这时的心情』这种题目，就算让作者来作答，也常常会答错。换言之，重要的不是事实，而是出题者的主观意识！在国文考试里，国文老师是独一无二、全知全能的存在，不顺著国文老师意思的人，将会成为失败者！」

    「国文原来是这么魔王式的科目喔？」

    「是的。如果明白这一点的话，就揣测老师的意图来回答吧──还有没有人知道──」

    国文老师冷冷地说。这时，贝尔琪举起了手。

    「好，贝尔琪同学。」

    「我的名字是贝尔琪……两者的相异之处，在于『悲怆』的语尾变化和『雅致』的语尾变化不同……我的名字是贝尔琪……」

    「果然是机械魔王会回答的答案呢，一点感情也没有。好，还有没有人知道──」

    国文老师的评语依然过分。贝尔琪虽然面无表情，但也只能被迫接受，于是看起来不太甘愿地坐了下来。要有心电感应能力，才有办法揣测国文老师的意图吧。其他同学也很疑惑，在底下OO@@地讨论著。

    忽然间，班长举起了手。

    「哎呀呀……我本来觉得要是我一下子就说出正确答案，会让课堂的气氛冷掉，所以一直保持沉默。没想到不管我说不说，气氛都一样冷啊。」

    「好，黑姬同学，你知道答案吗──？」

    被老师点到后，班长露出自傲的笑容，充满自信地站了起来。

    「不同之处是它们使用的时机。『悲怆』是勇者把魔王打倒时使用的形容词，应用范例则像是『等级只不过一百，就来挑战我这个魔王，结果这么轻易就被打败了，你这个〈悲怆〉的杂鱼勇者呀！你就在地狱里永眠吧！』等等。而『雅致』则是魔王在打倒勇者之前，或是在打倒勇者的过程中使用的形容词，可以用在『等级只不过一百，就来挑战我这个魔王，还真是有〈雅致〉啊！你就在地狱里永眠吧！』或是『没用的！你以为只凭那种程度的攻击力，就可以把我这个伟大的魔王打倒吗？还真是有〈雅致〉啊！你就在地狱里永眠吧！』等的句子里。」

    这也太奇怪了吧？※不是有雅致，而是很奇怪。另外，也在地狱里永眠太久了。身为勇者的我，听见这样的范例，总觉得背后好像开始冒汗，对心脏似乎不太好。（编注：日文中，古语「雅致」（をかし）音近于「奇怪」。）

    然而，国文老师却笑盈盈地鼓掌。

    「太棒了，不愧是黑姬同学，这个答案太完美了！魔王的答案，果然还是要这样才行。实力测验就快到了，各位也要多向黑姬同学学习。」

    「咦咦咦──那样是正确答案？而且还是完美的答案？太奇怪了，真的太奇怪了！」

    我忍不住大喊道。国文老师皱起没有眉毛的眉头，望向我。

    「游佐同学，上课时不要吵闹。」

    「啊，对不起。」

    我赶忙道歉，接著对老师说：

    「可是，再怎么想，那两个单字的意思……好像不太对……」

    「没有错啊，不过，你认为怎么样呢？」

    「因为我用我的古语字典查了之后，发现『悲怆』和『雅致』……」

    我举起我就读勇者补习班时在书店买的厚厚一本古语字典，让老师看。于是，老师惊讶地皱起了眉头。

    「你在古文课时，都用什么？」

    「既然是古文课，当然是用古语字典啊。」

    「喔，那就是你用错字典了，以后都用老师也在用的这本字典吧。」

    老师出示给我看的字典，封面上写著「恶魔字典」。我记得那是一位叫做毕亚斯（Ambrose Bierce）的美国作家，以字典的形式，用黑色幽默的笔调撰写的书。

    「咦……在魔王学校里，国文课都用这本字典吗……？」

    「那当然，不然在体育课要怎么用？」

    老师冷冷地说。

    「我不知道你在勇者补习班学了什么，但是魔王学校里的教育方针，全都遵循著配合魔王检定考而制定的指导要领。所以如果你想拿到分数，就要依照这个方针作答，懂了吗？」

    呃，我以为我早就已经很清楚了，结果我还是没习惯。认为自己已经知道答案，但是其实却搞错的问题，比一开始就不知道答案的问题还要麻烦、还要困难。

    （所以即使是古文，也不能轻忽啊。要是没有把以前的考古题做熟，实力测验好像会很危险……）

    要念的书又变多了，我不禁叹了口气。

    第二节是理化课。

    「好，每张实验桌都有魔方阵了吗──」

    理化实验室里，戴著眼镜、穿著白衣的理化老师站在黑板前，举起印有魔方阵的再生纸，在头上挥了挥。

    麻樱中学的理化实验室，跟一般的中学没有什么太大的差别。里面摆著可供四人坐的实验桌，桌子和桌子之间有水槽，桌上则有连接本生灯的瓦斯管。

    实验室后方有个老旧的木柜，里面放著许多玻璃瓶，也就是每间学校都有的福马林标本。只不过麻樱中学的标本都是怪物，而且有的还会动，但我最近已经习惯了，所以也不以为意。

    「那么，大家拿到魔方阵之后，就开始进行炼金术的实验吧。请把装了铁的盘子放在魔方阵上，将恶魔从地狱召唤出来，让恶魔把铁变成金。请再次检查等价交换的计算是否正确，以免实验失败。要是交换的价值不够，导致灵魂被恶魔拿走，老师也不管喔。」

    「呜呜，本宫最不会计算等价交换了～」

    龙崎坐在我对面的座位上，泪眼婆娑地啜泣著。实验分为四人一组，组员可以自己选择。因为假如用座号顺序分组，万一两个死对头被分在同一组，很可能会只为了由谁点燃酒精灯这种小事而起冲突，最后演变成战斗。

    因此，跟龙崎同组的有我、身为四天王的黄泉原，以及在龙宫城住了一段时间，跟龙崎感情变得很好的（也有可能是因为她的实力太强，所以根本不把龙崎当成竞争对手）贝尔琪。贝尔琪一直都很冷静，绝对不会在课堂上与人争执或是战斗。

    「我的名字是贝尔琪……等价交换，不就只是单纯的计算而已吗？我的名字是贝尔琪……」

    「哪里单纯？本宫连铁为什么要变成金都不懂呢。」

    「所谓的炼金术，就是利用金以外的金属来制作金的方法……每种金属都是由原子组成的，而原子则是由更小的粒子所组成。因此，只要改变原子的材料，也就是粒子的数量，就可以变成别的原子了……若是想透过人类的科学技术进行炼金术，就必须有超大型加速器才行。而在魔王学校里，则是利用魔方阵和地狱的恶魔来进行炼金术……」

    贝尔琪一边说明，一边在笔记本上快速地写下数字。

    「不过，问题就在于恶魔只愿意用价值相同的东西来交换，这就是等价交换的原理……假如没有确认每个物质的原子量，好好地计算等价交换，不够的部分可能会被恶魔要求用灵魂来补足，所以要是随便计算，可能会有生命危险……我的名字是贝尔琪……」

    「唔，如果要把铁变成金……」

    龙崎伤脑筋地皱著眉，瞪著笔记本。

    「以『金斧　银斧』的例子来看，泉水里的妖精，把铁斧换成了金斧和银斧，对吧。在交换时，樵夫所提供的只有一把铁斧，但为什么可以等价交换呢？难道金斧和银斧都非常小吗？」

    「那是因为铁斧中还包含了『樵夫的诚实』这项价值，所以才会和金斧、银斧等价，龙王之女呀……」

    「那么，说谎的樵夫的铁斧之所以被拿走，并不是因为违反了等价交换的原则……而是因为他说谎，触怒了泉水里的妖精，所以那把铁斧就等于是送给妖精的慰问品？」

    「看来你已经大致理解等价交换了嘛，龙王之女呀……」

    被贝尔琪这么夸奖，龙崎开心地耸肩。

    「嘿嘿嘿──那是因为贝尔琪教得好啊。」

    「龙崎，那你要不要请贝尔琪当你的家教？要是跟我在一起，又会像昨天那样被打扰到不能念书喔。」

    至少织田是一定会来找麻烦的……我是为了龙崎好才这么说的，但是龙崎却像河豚一样鼓起腮帮子，气冲冲地瞪著我。

    「哼──才不要！贝尔琪是本宫的朋友，本宫非常喜欢她，她的教法也很好，可是本宫就是想要英雄教啊！」

    「可是跟我在一起，就没办法念书了唷？」

    「没关系，本宫只要和英雄在一起就好了！」

    不，不好。龙崎平时的成绩已经很差了，要是实力测验的分数太低，情况就会变得很危险。今天我一定要让她在不会受任何人打扰的魔法图书馆好好念书才行……我再次下定心。

    放学后，我前往魔法图书馆。

    「啊，英雄！本宫等你好久了！」

    在玄关大厅等我的龙崎，把铅笔盒、笔记本和考古题紧紧抱在胸口，用灿烂的笑容迎接我。

    麻樱中学的魔法图书馆位在校舍旁边的建筑物，因此我在前往图书馆的路上并没有遭到魔王们的攻击。不过为了保险起见，我还是告诉龙崎「放学后我们各自前往图书馆」，以免我们的行踪被人发现。

    「这是本宫第一次在图书馆念书唷。总觉得好有『学生』的感觉，好帅气唷&#9834;」

    我们走在书架高耸至天花板，有如迷宫般的魔法图书馆里。龙崎因为不熟悉魔法图书馆里的路，因此走在我的身后一步，像小鸭一样地跟著我，非常可爱。害我心里小鹿乱撞。

    「这座图书馆明明这么棒，可是却总是没人呢。」

    「嗯，这里有很多魔法书，有时候魔法师系的魔王会来查资料，但其他的魔王就不太有需要来这里了吧。」

    忽然，一个头上「戴」著皮制书封，有如妖精一般的女孩轻飘飘地飞了过来。她就是欧帕可……也就是管理这座魔法图书馆的精灵。她的名字OPAC，意思并不是妖精（Puck），而是「Online Public Access Catalog」……也就是「藏书目录检索系统」这个别名的缩写。

    欧帕可飘浮在空中，向我们攀谈。

    「你好啾，游佐同学，龙崎同学。你们今天想找什么书呢啾？」

    「我们不是来找书，而是来念书的。」

    「啊？来念书的啾？」

    欧帕可皱起眉头，明显地露出不悦的神色。

    「欧帕可是负责整理和管理这座魔法图书馆藏书的管理员啾。图书馆是读书的地方，可是没有椅子让不看书的人类坐啾！」

    「咦，我们不能在这里念书吗？」

    「当然啾。」

    「可是，要是可以在这里念书，想查资料的时候，字典就在附近，很方便耶。」

    「假如允许了一个人，那么图书馆马上就会被想炫耀『我在念书喔很帅吧』的自恋狂、暴露狂占据了啾！接著魔王们就会开始抢座位，要是他们使用了火焰魔法，欧帕可珍贵的书就会被烧毁了啾！欧帕可要保护书啾！出去啾，出去啾！」

    欧帕可用拂去书上灰尘的鸡毛谧忧梦业耐贰

    「哇──住手，欧帕可！要是不能在这里念书，我真的会很困扰的。因为魔王们会一直来打扰我，我已经没有别的地方可以念书了。这里有欧帕可管理，魔王们也不会找我战斗吧？」

    「哼哼，是这样没错啾。这座魔法图书馆里的哪一本书放在什么地方，欧帕可全都记在头脑里了啾。所以，要是魔王做了坏事，欧帕可就会立刻找出写著可以打倒他的咒语魔法书，去把他打倒唷啾。」

    欧帕可骄傲地挺起胸膛。

    「如果是这样的话，那欧帕可知道了啾！欧帕可会帮你们看著的，你们好好念书吧啾！」

    「谢谢你，欧帕可。真是帮了我们大忙呢！」

    「谢谢你，本宫下次来的时候一定会借书的。」

    龙崎也对欧帕可鞠躬道谢。龙王的女儿在魔王当中算是最强等级，可是却连对魔法图书馆的精灵也非常有礼貌，龙崎的个性真的很棒呢……我不禁再次感叹。

    就是因为个性善良，所以才会变成劣等生魔王就是了。也正因如此，我更要好好地教她功课，绝对不可以让个性这么好的龙崎被退学。

    「要是在太显眼的地方，就算欧帕可会帮我们看著，也还是有可能会遭到魔王的攻击，所以我们去那里吧。」

    我尽量往图书馆里面走去。龙崎也跟在我身后。我们穿过书的森林，就在我觉得「差不多可以了吧……」的地方，找到了一张桌子。

    虽说是桌子，但却和一般放在图书馆里的煞风景铁桌不同。这是一张木桌，因为原本就预设要让魔「王」使用，因此上面施有雕刻，展现出符合「王」的高级感。

    我把笔记本和铅笔盒放在桌上。

    「我们就在这里念书吧，龙崎。」

    「哇啊，本宫和英雄在图书馆约会呢。本宫开始兴奋起来了呢！」

    龙崎坐在有著蓬松座垫的高级木椅上，我慌忙地摇手……

    「不、不是，不是啦！这不是约会，只是在准备考试而已！」

    「两个人约好碰面，接著又两个人独处，难道不是约会吗？」

    龙崎不服气地嘟起嘴。

    「呃，我本来不是说要约黄泉原吗？」

    「所以英雄是想和冥土约会吗？因为冥土比本宫可爱嘛，呜呜。」

    「不是啦，你的逻辑不对吧。」

    「那么，英雄觉得本宫比较可爱吗？」

    龙崎紧盯著我的双眼。被她那双又大又脆弱的眼睛凝视著，我根本没办法开始念书啊。我像逃开似地把视线移走。

    「好了好了，这个话题到此为止。」

    「哼──英雄，转移话题是很狡猾的行为唷。」

    「我们要赶快念书才行吧，而且我都接受黄泉原的拜托了。在这里念书，欧帕可会帮我们看著，以避免书受到损伤，所以不用担心魔王会来攻击我们啊。赶快开始吧。」

    我打开考古题，龙崎鼓起腮帮子……

    「好啦，知道了啦。既然不是约会，所以就要认真地念书对吧。」

    「你总算想念书啦，龙崎。」

    「也就是说，英雄是本宫的家教老师。既然如此，本宫就要叫英雄『老师』才行。」

    龙崎这么说，接著对我鞠躬。

    「请多多指教了，老师&#9834;」

    呃，那声「老师」的音调太犯规了吧，龙崎！龙崎那撒娇的「英雄&#9834;」就已经可爱得令人难受了，因为我没有听惯「老师」这个称呼，所以冷不防地遭到极大的冲击。魔法图书馆里明明很昏暗，但龙崎看起来却好闪耀。

    「不、不，不用叫我老师啦，像平常一样就好了。」

    「为什么呢，老师？本宫会很努力很努力地念书，所以希望老师能够教本宫很多很多呀，老师&#9834;」

    龙崎宛如一只快把尾巴摇断的幼犬，她移动椅子，紧贴著我的身旁。不是啊，这张桌子明明这么大又这么华丽，为什么一定要两个人紧贴著坐在角落呢？我的心里浮现一种莫名的紧张感，彷佛在一节空无一人的车厢中，有人故意在我旁边坐下一样。

    「那个，等一下……龙崎，你靠我太近了。」

    「因为这里太暗了，如果没有紧靠著，本宫就看不见老师的书啦。」

    「你看自己的书不就好了。」

    「那本宫就老实说了，其实是因为看不清楚老师的脸啦。」

    龙崎和我肩并肩地坐著，凝望著我的脸。龙崎真的是在魔法考试中什么都不会的劣等生吗？可是她现在明明什么魔法都没施展，我的心脏却好像快要停止了。

    「我的脸上又没有写答案，好了啦，快离开快离开。念书念书！」

    我在临死之前赶忙把龙崎的椅子推开。

    「哼──让人看到脸又不会有什么损失，老师是小气鬼！」

    不，真的会有损失。我的生命力和精神力，都会耗损得很厉害。

    总之，接下来龙崎基本上还算认真，没有耍赖，一直乖乖地念书。因此我也得以在她身旁专心地念自己的书。

    背英文单字和汉字时，最重要的就是要重复写在笔记本上，用身体记住。数学方程式也是一样，比起用头脑思考，不如多做几次考古题，一边熟悉计算方法，一边记住题型才是关键。总之，念书没有魔王道，只能用写的记下来。

    因此，我让龙崎抄写英文单字，而我则在她旁边解数学题。

    「呃……解二次元方程式的公式是……」

    魔法图书馆有些昏暗，这是它美中不足的地方，但馆内悄然无声，相当安静。我似乎在不知不觉间集中精神算了很久的问题。

    咕噜噜噜噜噜。

    听见自己的肚子发出声音，我才回过神来。

    「……肚子好像饿了耶……」

    （插图011）

    魔法图书馆里没有钟，因为欧帕可说秒针走动的声音很吵，所以把钟全都拆掉了。那数位式的钟呢？欧帕可说那和魔法图书馆的感觉不合，所以本来就没放。欧帕可的坚持相当唆。

    由于这里距离校舍有些距离，再加上堆叠到天花板的书籍就像隔音墙一样，因此也听不见学校的钟声。我拿出手机，才总算知道现在的时刻。

    「……咦！已经六点半了！」

    宿舍的晚餐是从六点开始，我们完全迟到了。魔王们无时无刻都在互相抢夺。当晚餐有剩下的菜时，他们也会赶紧添饭，想要比其他魔王多夹一点菜。因此，即便是晚到个十分钟，就等于是吃不到晚餐了。

    「糟了，怎么办。要不要拜托舍监，请她等一下再另外做饭团给我们吃啊……黄泉原会不会帮我们煮些什么呢，龙崎？」

    我向龙崎问道，但没有回应。

    本来就很阴暗的魔法图书馆，到了傍晚时分，就变得更昏暗了。我虽然看不清楚身旁龙崎的脸，但她看起来似乎像是趴在桌上。我太专注于算数学了，完全不知道她是从什么时候趴下来的。

    「……龙崎？」

    我探头窥视龙崎的脸。因为我看不清楚，于是我轻轻地用指尖把她盖在脸上的绿色卷发像掀门帘似地撩起。

    「嘶──……嘶──……」

    ……睡著了。

    龙崎原本在抄一年级英文课本的单字，抄到一半便睡著了。看见「Genocide（大屠杀）」最后的「e」字，有自动笔往旁边划去的痕迹，我想她大概是在单调的抄写单字过程里渐渐困了起来，于是就睡著了。

    「糟了，龙崎，起床啊！」

    利用放学后这么长的时间，却只念了一半一年级的英文单字，这样根本没有进度嘛。我刚才虽然也觉得她好像乖得不太正常，但我以为她是认真在念书，所以不以为意，我自己也念得专心过头了。魔法图书馆这么安静又阴暗，在这里做抄写单字这种无聊的动作，的确任谁都会想睡觉。都是因为我太专注于自己的事，没有分神去照顾龙崎，才会这样。我真是个不适任的家教。

    我叫了龙崎几声，但她已经陷入熟睡状态，没有醒来。没办法，只好把她摇醒了，我心想。于是我从椅子上站起来，把手搭在龙崎的肩上。就在我稍微用力的时候，龙崎忽然把头转向我搭在她肩上的手，彷佛在看我似的，让我吓了一跳。

    她醒来了吗？我这么想著，但她的眼睛却还是闭著的。龙崎大概是在梦里转头望向拍她肩膀的人吧。

    「……蕖…父王找本宫有什么事蕖…？」

    龙崎含糊地说著梦话，她似乎正在梦里和龙王对话。

    「蕖…这么久不能回龙宫……本宫蕖⒈竟也觉得很寂寞蕖…」

    我不由自主地把手放开。

    麻樱中学就像其他的勇者学校和魔王学校一样，为了不让一般人察觉，所以建造在远洋的孤岛上。每周只有一班联络船，因此我一直认为没办法回家是理所当然的事。可是龙崎的家在龙宫城，随时都可以从海里回家。

    可是龙崎却没有回家。比起根本无法回家的我，家明明就在眼前却不能回的龙崎，一定更难受、更寂寞吧。而且龙崎是个劣等生魔王。对龙崎来说，上课的内容很难，被老师点到也不会回答，体育课时也总是落单，在魔法实习时从来没有成功过，经常被老师骂。而其他的魔王也因为拥有魔王的个性，所以总是毫不留情地把龙崎当笨蛋看待。

    明明每天都过得这么辛苦，而且寂寞得连作梦都想回家，但龙崎却仍然没有回龙宫的打算。

    （我一直认为龙崎是个爱哭鬼、胆小鬼，一点都不像魔王……但或许她的内心远比其他魔王都还要坚强呢。虽然外表完全看不出来，但龙崎说不定是个非常厉害的家伙呢……）

    虽然是在梦里，但龙崎好不容易能和家人见面，我实在舍不得叫醒她。我收回手，再次坐回椅子上。

    「蓿没关系蕖…本宫就算寂寞，也会拚命努力，继承父王和母后，成为一个了不起的龙王蕖…为了龙宫城的每一个人，本宫会努力念书，当一个出色的龙宫城女王蕖…没关系蓿纱希和冥土都会陪本宫蕖…而且本宫身边还有英雄蕖…蕖…」

    看著幸福地沉睡的龙崎，我叫醒她也不是，放著她继续睡也不是。只好饿著肚子坐在一旁，等待适合叫醒她的时机。

    （龙崎在梦里也笑得这么幸福啊……）

    我用手托著腮帮子，暂时忘了念书的事，只是一直注视著龙崎的睡脸。

    （总之，在魔法图书馆里念书好像满有效率的，但这里太昏暗又太安静，一不小心就会睡著。虽然对欧帕可很不好意思，但这里似乎也不是个适合念书的好地方。这么一来……如果家里、学校、图书馆都没有书房，那一般的中学生到底会在哪里念书呢？）

    龙崎虽是劣等生魔王，却怀抱著成为龙王的远大梦想。既然如此，为了帮助她实现梦想，我一定要好好教她功课才行，我内心这么想著。

    假使龙崎因为实力测验的结果太差而被麻樱中学退学，在一般中学的课程里，她绝对不可能靠著自学而高分通过魔王检定考。对于身为勇者的我来说，或许事情演变成那样比较好……世界上少了一个魔王，而且如果无法成为魔王的龙崎愿意签下更生证明书，我就等于打倒了魔王，能够获得经验值。

    龙崎本身虽然是个劣等生魔王，但她拥有遗传自乙姬的「只要浸泡在水里，就能持续不断地恢复生命力」的特性，同时也是龙王和乙姬这两位一流魔王所生的纯种魔王。因此她虽是劣等生魔王，可是经验值却极高无比。既是可以轻易打倒的最弱魔王，又拥有超高的经验值。从这点看来，龙崎被认为是个「加分角色」，有时也会遭到勇者候选生的袭击。

    一旦让龙崎更生，就算不费尽心思让麻樱中学的六百六十五名魔王全数更生赚取经验值，我也有信心光靠龙崎的经验值，就能在勇者检定考中成为榜首。然而魔王也有魔王的辛苦……看见龙崎为了龙宫，不管环境多艰难仍在继续奋斗的模样，我实在无法开口要求她更生，打消当魔王的念头。

    只要龙崎更生，变成普通的女孩子，那么我们就不再处于勇者与魔王的立场，两人的关系或许也会变得不同。可是，我虽然一直有让其他魔王更生的冲劲，唯有面对龙崎时，正因为龙崎对我非常友善，所以我反而完全没有对她为所欲为的心情。

    （虽然这种话由勇者说出来，实在是太奇怪了，不过……我会支持你当上一个了不起的魔王的，龙崎。）

    我凝视著龙崎安祥的睡脸，一边继续与饥饿奋战，同时继续写我的数学考古题。

    结果，那天到了七点多的时候，纱希学姊终于觉得奇怪，于是进入龙崎的梦中找她。而为什么我会知道呢？

    「蓿纱希？你在本宫的梦里做什么啊，蕖…」

    我是因为听见龙崎的梦话，才知道的。

    倘若人在睡梦中感受到来自外在的刺激，有时就会反映在梦境里。所以我在龙崎的耳边说道：

    「喂、喂，纱希学姊，你听得见吗？我们现在在魔法图书馆里，龙崎睡著了。不好意思，请你来接她回去。」

    经过约莫十五分钟，穿著便服的纱希学姊和黄泉原便赶来了。之所以会这么晚，是因为从宿舍到学校的路程，单趟就要花上十分钟左右。纱希学姊一抵达这里，可能是因为太担心了吧，怒气突然升到MAX，对我怒斥：

    「这是怎么一回事啊，英雄！我还想说你们怎么一直不回来呢……」

    「对不起，纱希学姊。因为她睡得很香甜，我不忍叫醒她，可是我又不能背她回去，这么想著想著，结果……」

    「嗯，好吧，要是英雄随便碰我们珍贵的公主，随便背她，我一定会每天去你的梦里捉弄你。」

    「而且游佐同学说的，我可以理解……纱希学姊，我也不忍心叫醒公主。」

    穿著女仆装的黄泉原，宛如正在观察蚂蚁的小学生似地，在极近的距离下凝视著趴在桌上、非常幸福地眯著眼的龙崎的睡脸。

    这时欧帕可飞了过来，用鸡毛谧忧梦颐堑耐贰

    「就算不忍心叫醒，你们也赶快给我离开啾！真是的，就是这样，我才不想让除了要看书以外的人来使用魔法图书馆啾。魔法图书馆的一般阅览时间只到七点啾，欧帕可现在要把被乱塞的书归回原位、要修补被弄破的书、要把图书卡插进新进馆藏里，还要把在图书馆的书上乱涂鸦的坏孩子抓来倒吊……有一大堆工作等著啾！好了，你们快点出去吧啾！」

    「好痛痛，住手啦欧帕可，我知道了！」

    黄泉原用手挡著脸，纱希学姊则背起龙崎。纱希学姊虽然是女生，但她已经三年级，个子也很高，因此背起个子娇小的龙崎并不那么吃力。

    「那我先把公主背走。公主好软，大腿下面的肉真的超软的，贴在我肩膀上的脸颊就像麻^一样～&#9834;贴在我背上的胸部，虽然绝对不算大，可是也让人觉得公主有点长大了呢～&#9834;软绵绵～&#9834;因为胸部有两边所以双重软绵绵～&#9834;」

    纱希学姊的心情好得不得了。她虽然背上背著龙崎，却用小跳步的方式，踏上返回宿舍的归途。

    黄泉原一脸担心地目送著她们的背影，同时也迈步追了上去。我也和黄泉原一起往前走。

    「……说不定让游佐同学背公主回去，还比较不危险呢……」

    「不，我背的话才有问题吧。男生怎么可以背女生呢，太不像话了！」

    我坚定地摇头。我绝对不可能背著那个像刚捣好的麻^般软绵绵的龙崎回宿舍。

    「你或许是担心海里的怪物会趁你背著公主，行动不自由的时候来袭击你吧……其实不要紧的。海里的怪物智商虽低，但它们很清楚地知道公主是龙宫的公主，也知道我毒水蛇魔王是他们的顶头上司，所以不会来攻击你的呀。」

    「不，不是这样……」

    「你担心被其他魔王袭击？大家都在吃晚餐，所以你也不用担心啊。为了陪公主，游佐同学也没吃到晚餐对吧？等等我做个三明治来给你当宵夜吧。」

    平时冷淡的黄泉原，这时变得好体贴。虽然有点不太可靠，但或许是我教龙崎功课的这一点，让他稍微认可我了吧。为了回报他对我的期待，我一定要让龙崎得到还不错的成绩……我再次在心底立誓。

    后记。黄泉原做的三明治里夹了菠菜、培根、煎蛋和蕃茄片，不但好消化，营养又均衡，是最适合当宵夜的总汇三明治，好吃极了。根据黄泉原的说法……

    「我上次做的松饼也是一样，要做鸡蛋料理时，诀窍就是必须先把蛋从冰箱拿出来退冰大约三小时，等蛋恢复成室温之后再做。这样一来，因为温度相差不多，所以在煎蛋时不会沾锅，而且可以做出松软的煎蛋。而在打发的时候，也可以打出蓬松的泡沫。就连加进泡面的蛋，也会像包装上的照片一样漂亮喔。话说，我、我完全没有要煮泡面给你吃的意思喔！吃完那个三明治之后，就赶快继续教公主功课吧！」

    似乎是这样的。

    顺带一提，我的宵夜还包括了纱希学姊为我冲泡的「对抗梦魔最终兵器&#8226;绝对不会想睡觉的超特别咖啡」，味道已经超越了不会想睡觉的程度，而让人险些陷入永眠。

第八卷 四章 念书约会最后会变成……？

    只要我还待在麻樱岛上，不管去到哪儿，都一定会遭到魔王们的攻击，没办法静下心来好好念书。唯一不用担心这一点的魔法图书馆，虽然可以完全阻隔来自魔王们的袭击，相对地却有著因为太安静而害龙崎睡著的缺点。

    「本宫本来真的很想认真念书的。明明英雄自己也正在忙著念书，却还这么努力地教本宫功课的，真的很抱歉……」

    在魔法图书馆念书后的隔天，龙崎在学校非常歉疚地向我道歉。不，其实我们换个更热闹的地方，不要在魔法图书馆念书就好了呀；况且之所以没办法那么做，也是因为我会被魔王攻击的关系，龙崎完全没有错。

    「你不用道歉啦，龙崎。」

    「可是……假如本宫拖累英雄太严重的话，是不是暂时不要麻烦你当家教比较好呢……」

    龙崎的心情之所以如此低落，除了因为给我了添麻烦之外，我想，可能也有一部分是因为对「明明提起干劲准备要加油了，但是却完全无法进入状况」的自己感到绝望吧。

    人在成绩稍微变差一点的时候，总是会想要努力用功，想办法在下一次考试里补回来。可是当成绩已经差到不行的时候，由于必须越过的山太过巨大，便容易觉得念书这件事本身变得很难，于是就不念书了。这是情况最糟糕的恶性循环。

    「没那回事，龙崎！教龙崎功课，我自己也可以学到东西啊。」

    「可是……」

    龙崎低著头，露出哀伤的表情。看她消沉到这种地步，我想现在不适合再多说什么，我只能与她保持一点距离，在一旁踌躇著。

    忽然，有人从我身后拉住我的手臂。我一个踉跄，差点跌倒，这时发现站在我面前的是一脸忧心的黄泉原。

    「游佐同学，公主现在非常消沉。我想公主可能陷入了『因为没办法如愿好好念书而著急』以及『在这种压力下，又慌张得更没办法念书』的恶性循环里。纱希学姊也这么觉得。」

    黄泉原在我的耳边悄声说。

    「明天是星期六，你能不能带公主出去？」

    「咦？带她出去？我吗……？那黄泉原你呢？」

    「要是知道你出去了，班长她们一定又会追上去吧。我会假装你在公主的房里念书。我和纱希学姊会负责做好掩护工作，你就趁机让公主好好地念书吧。」

    我大吃一惊。因为黄泉原现在说的话，意思是「四天王要离开魔王的身边，让她和勇者两人独处」耶。

    「这样好吗？」

    「什么好吗？」

    「我是勇者，龙崎是魔王，黄泉原是四天王耶。」

    「事到如今你复习这个干嘛啊？你念书念太多，记忆错乱了吗？」

    「不是！这样好吗？那个……你不担心龙崎吗？」

    「为什么？」

    「我是勇者喔？」

    「嗯，你忘了吗？就是因为你是勇者啊。你绝对不可能背叛或伤害这么相信你的公主。就算对方是魔王，你也不会对向你求助的人见死不救，对吧？」

    我再次吓了一跳。而黄泉原对这样的我报以微笑。

    「公主就拜托你了，勇者英雄。」

    我是勇者，黄泉原是四天王，而黄泉原不但认同我是勇者，同时也信任著我。虽然状况好像有点复杂，但总而言之，黄泉原对我的信赖让我非常开心。

    「嗯，交给我吧。」

    我对黄泉原说。此时，远处传来龙崎的声音：

    「英雄又和冥土那么要好了……像本宫这种、像本宫这种……」

    她用怨恨的眼神望著我们。为了瞒过班长她们，现在我不能告诉龙崎「我和黄泉原是在谈这件事」，不过之后等我告诉她时，她一定也会很惊讶的。不过，只让她惊讶是不够的，龙崎这么没精打采，我得想个会让她高兴的地方才行。

    可以念书的地方……去哪里比较好呢？是说，我从昨天就一直在烦恼这个问题，除了学校和图书馆之外，到底还有什么地方可以念书呢？

    这个问题比解方程式还要难。我本来想找黄泉原商量，但假如被班长她们发现我和黄泉原一直谈话，她们一定又会来捣乱。

    所以……

    『这种事为什么要找我商量啊？』

    吃完晚餐，回到自己的房里之后，我便用手机打电话给我那个目前就读于勇者学校圣传说中学的好朋友勇者&#8226;天竺弗利特。弗利特个子很高，拥有一头银发，长得非常帅，手持圣剑巴尔蒙克，操纵战斗精灵「极恶女武神」，是个正统派的勇者，而且听说他最近换了智慧型手机。真不愧是弗利特，各方面都帅呆了，跟我截然不同。

    「因为弗利特很帅嘛。」

    『要说梦话，就去说给你那个红发的梦魔朋友听啦。』

    弗利特的口气有点不耐烦。

    「不，跟纱希学姊商量就有点……面对黄泉原也是一样，跟每天见面的人商量这种事，不是很令人难为情吗？跟就读不同学校的人讨论这种事，比较方便嘛。」

    『我和你之所以念不同的学校，的确是我害的没错，这点我承认。但是退一百步说，我现在正在准备实力测验，没时间听你放闪。』

    「这这这这这才不是放闪！人长得又帅、功课又好的弗利特，一定也有被其他勇者女生拜托你教她功课的经验吧？所以我才想，说不定弗利特会知道除了学校的空教室、用餐时间以外的餐厅、宿舍房间和图书馆之外，还有什么可以念书的地方嘛……」

    『简单说，就是你要和龙王之女进行念书约会，所以要我告诉你适合的地方对吧？怎么听都像是在放闪啊？』

    「错了，后半错了！那不是约会，我和龙崎完全只是要『念书』而已！」

    『那就去公立图书馆吧。可是在一般阅览用的桌子念书，会给人带来麻烦，所以你去自习室好了。不过，自习室里面严禁说话，如果想教对方功课，就选择有包厢或隔间的图书馆吧。另外也有付费自习室。』

    「呃，可是图书馆不行啦。因为太安静的话，龙崎一下子就会睡著了。」

    『喔，原来是这个问题啊。』

    「所以，有没有再稍微刺激一点的地方呢？」

    我说完后，弗利特沉思了一会儿。突然被我问这种问题，他虽然显得不耐烦，但还是认真地帮我想，这一点果然是勇者的作风啊。事实上，所谓的勇者，就是即使听到……

    『我去森林里玩的时候，把我最珍贵的发饰给弄掉了。有没有人能帮我去找回来呢？』

    『那个洞窟每天晚上都会传出怪声耶，有没有人能去看看呢？』

    这种连小孩子的跑腿都称不上，让人想大喊「你给我自己去！」的无聊委托，也会认真接受的人。偶尔偶尔，这种委托会成为契机，让勇者发现魔王或怪物的邪恶计画，在严重事件发生前防患未然，并得到大量的经验值。

    话虽如此，真实世界并没有那么简单。就是因为这种「买了乐透于是中了大奖」之类的美好故事广为流传，大家才会以为「把发饰搞丢了」就是能够遇到中头目等级魔王的伏笔。但事实上，这种任务接十次都不晓得能不能遇到一次呢。实际的状况是……

    『我帮你把发饰捡回来了。』

    『谢谢。』

    『洞窟传来的怪声，其实是住在那里的流浪狗发出来的。』

    『原来是这样啊。』

    一切就结束了。

    我离题了。总之，不管是多么无聊的事情都认真地倾听，这才是勇者的特质，这就是我想说的重点。

    『对了，没必要想得那么复杂嘛。在家里念书不就好了？』

    弗利特想了一会儿之后，这么说道。

    『以前我和你不也是经常去彼此家里念书吗？无聊的时候可以放点音乐，吃些点心，或是看一下漫画。在家里有很多转换心情的方式，对吧？而且又不用浪费时间在交通上。比起特地花钱去念书，我觉得在家里念书是个更好的选择。』

    「家、家里？」

    弗利特的话，让我顿时语塞。到目前为止，我只有邀请弗利特来我家过，但是我从来没有邀请女生来我家，我也从没去女生家玩过。

    「在家里念书，要怎么念啊？」

    『什么怎么念，就像我去你家的时候一样就好啦。把矮桌拿出来，在那边念书不就好了？』

    「不一样，弗利特和龙崎不一样啊！」

    『毕竟我是勇者，她是魔王嘛。』

    「不是这个，是因为弗利特是男生，龙崎是女生啊！要叫她来我家吗？还是我去龙崎家打扰？哪一种比较正式？」

    『哪有什么正式不正式，又不是订婚仪式那种一定要男方去女方家，或是相反的规定。就像和我一起念书时那样就好啦，何必只因为龙崎流娜是女生，就想那么多。你是不是太在意了啊？』

    弗利特的指摘太精确了，直接刺进我的胸口。我确实太在意龙崎了，而我自己也知道。无论眼前出现多么凶暴巨大的魔王，我有信心绝对不会比站在龙崎面前紧张。

    「我当然会在意啊，因为龙崎很可爱不是吗？」

    『所以我说我不要听你放闪。我耳朵会烂掉，我要挂电话了。』

    「等一下！跟我讨论一下嘛，要是连弗利特都不理我，我要怎么办啊……！」

    『好啦好啦，我知道了我知道了。总之，龙宫城位在海底，去那里似乎要花很多时间，所以去你家应该比较省事吧？』

    「那我要怎么跟我爸妈说？『这位是魔王龙崎流娜，我们要一起念书』这样吗？」

    『这样不是很好吗？』

    「不，还是不行，这样不行！不是因为龙崎是魔王而我是勇者这种问题，而是带一个适龄的女生回家跟爸妈见面，实在太令人难为情了！而且她不只是个适龄的女生，还是比一般女生更可爱更温柔更甜美更漂亮的女生耶？害羞的程度会倍增吧？」

    『我再说一次，不要放闪。或是在地上挖个洞，跳进洞里再说。』

    「这不是放闪，我只是在陈述事实而已呀！」

    『是我的错，我修正一下。在地上挖个洞，你跳进洞里，直接被活埋好了。』

    「我现在的状态就是要是地上有洞，我也想钻进去啊！而且万一我爸妈误会了，对龙崎说什么『原来英雄也交到女朋友啦，我这个不肖的儿子就请你多多指教』，我有信心一定会当场崩溃大喊『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊住口啊啊啊啊啊啊！』喔！」

    『你只要说她是你普通朋友不就好了吗？』

    「要是这样，龙崎就会泪汪汪地抬头望著我，说『本宫对英雄来说，只是普通的朋友吗？本宫在英雄心里的地位只有这么一点点吗？』喔？如果换成是弗利特，你能承受得了吗？」

    『所以，你打断我准备实力测验的读书计画后，到底还要说多久你那些大脑长虫似的放闪言论？』

    「你只要给我建议，我马上就挂电话。简单讲，就是不要像图书馆那么安静又无聊的地方，也不要是自己的家，同时又能不被魔王们打扰，快乐念书的地方！一般的中学男生和女生，到底都在哪里念书啊？」

    「呼──」地，一声充满疲累的叹息从话筒另一端传来。对不起，弗利特，我真的已经迫在眉睫了，原谅我。

    『我常看到有人在念书的地方，就是速食店或是连锁咖啡店，或是有饮料吧的家庭餐厅吧。』

    「身为勇者不可以做那种事吧？都已经用完餐了，还霸占位子那么久，无论对店家或是对排队的客人都会造成困扰吧。而且，在人家吃饭的桌子上打开笔记本，使用铅笔、橡皮擦，既不卫生，又没礼貌吧。」

    『可是龙崎流娜是魔王，应该根本不会管别人，甚至会故意去做些令人困扰的行为，所以没关系吧？』

    「龙崎的个性没有那么差，所以她才会变成劣等生魔王，而我也得当她的家教嘛。」

    『原来如此，我完全明白了。那KTV包厢或网咖呢？』

    「中学生不能自己去那种地方吧？」

    『站在勇者的立场是这样没错啦，可是魔王就没关系了吧？』

    「有关系！把龙崎带到那种有不特定多数人聚集的密闭空间，万一有坏人在、出了什么事怎么办！」

    我气冲冲地说，而电话那头传来弗利特的叹息声。

    『在一般人的眼中，魔王就是你所谓的坏人吧。唉，我现在知道英雄对她有多么保护过度了。其实就算龙崎流娜觉得无聊，你也可以对她生气，轻轻打她，叫她好好念书啊。这不就好了吗？』

    「我不是保护过度。如果能快乐地念书，效率才会提升，不是吗？有没有什么适合的好地方啊。没有别人在，可以专心，但是又可以休息，一直坐著也不会给人带来困扰的地方……」

    我把手机贴著耳朵，在床上躺了下来。弗利特想了想，说道：

    『MORIMORI　MALL呢？』

    「MORIMORI　MALL……你是说位在郊外的那座大型购物中心吗？」

    『对，那里的「文化楼」有一间补习班，里面有付费自习室。好像三百日圆左右吧。我在考中学的时候经常去，那里还有饮料和轻食的自动贩卖机，满不错的唷。』

    「咦──我都不知道。」

    『那是因为我没告诉你啊。』

    对了，弗利特和我在勇者补习班时的感情非常好，但弗利特在考勇者中学&#8226;圣传说中学时，为了减少竞争对手，竟把我的准考证给调包了。所以身为勇者的我，才会阴错阳差地考上麻樱中学……这正是魔王学校里只有我是勇者这个状态的由来。

    当然，经过了很多事情之后，我和弗利特终于言归于好。但从弗利特有时仍会提起的这一点看来，或许他还是对我有点罪恶感吧。

    「没关系，弗利特。你现在告诉我了啊，谢谢。」

    我打从心底对弗利特说。

    翌日，星期六。

    「哇啊啊啊啊，本宫好高兴唷！竟然可以和英雄两个人单独约会！」

    龙崎发出不输给今日秋高气爽天气的开朗欢呼声。龙崎的秋季服装，是羊毛背心裙加上同材质的贝雷帽，非常有秋天的味道。虽然朴素，但衣服的料子非常高级，因此很有气质，与龙崎蓬松的绿发非常相称。

    我和龙崎采纳了弗利特的建议，来到了MORIMORI　MALL。从麻樱岛回到本岛时，为了不让魔王们发现，我没有搭乘学校的联络船，而是和龙崎一起搭乘龙宫城的乌龟前来。

    MORIMORI　MALL是个超大型的购物中心，有好几栋建筑物，中间由空中庭园或走廊连接，宛如一处要塞。

    「不，等等，龙崎。这不是约会，是念书。」

    「可是，在这么棒的地方，不约会不是太可惜了吗？总觉得就像祭典一样，好热闹喔。本宫第一次来到这么棒的地方呢。」

    由于今天是星期六，空中庭园挤满了人。那里有卖可丽饼和冰淇淋的摊贩，还有街头艺人在表演耍球或现场演唱，确实很像祭典。

    「不，这应该不是第一次吧。这里只是个购物中心耶？龙宫不是比这里更豪华，有更多更棒的东西吗？像是从海底矿山采来的金银宝石、从世界各地收集的财宝、稀有的食物、人鱼的舞蹈表演等等……」

    「啊，英雄，气球！本宫想要气球！」

    龙崎彷佛根本没在听我说话，像小孩子一样兴高采烈。

    「气球太麻烦了，不可以，我们要开始念书了不是吗？」

    「那，英雄，你去玩那个！那个丢球打倒目标的游戏，本宫想要拿到布娃娃！」

    龙崎伸手指著的，是像夜市摊贩的丢罐子游戏。六个罐子被摆成金字塔状，如果能用三颗球全部打倒，就能得到一只全长约一公尺，手脚很长的巨大「咪老鼠」布娃娃。

    「我不是说那很麻烦吗？不要啦。」

    「可是本宫想要那只『咪老鼠』嘛。」

    「龙崎那么有钱，要从咪士尼乐园买多少更好的东西都可以，根本不用在这里玩游戏啊。」

    「可是本宫只想要那个，除了那个本宫都不要！」

    劣等生魔王龙崎明明胆小又怯懦，但是在某些奇怪的点上却非常固执。

    我没办法，只好付了五百日圆，玩丢罐子游戏。

    「喝！」

    我在战斗的时候经常把剑投掷出去，所以对控球和力道都很有自信。丢罐子的诀窍，就是要瞄准最下层的罐子。不过位在正中间的罐子，因为有来自上面的重量，比较难移动，所以要先丢两侧的罐子。先把旁边的罐子打掉，就能破坏罐子的平衡。

    「喝！」

    我丢出第三颗球。一阵「哐啷哐啷哐啷」的声音，叠成金字塔状的罐子便倒塌了。

    「哇──英雄好棒喔！真的得到布娃娃了耶！」

    龙崎从工作人员手中接过布娃娃，兴奋莫名。我暗自松了一口气，庆幸自己还好没在龙崎面前丢脸，但我不太明白龙崎为什么这么高兴。

    「这娃娃是很可爱没错啦，可是我不觉得它值得龙崎这么高兴啊。毕竟以龙崎的财力，可以把整座咪士尼乐园买下来吧？」

    「可是这是英雄帮本宫拿到的，就算用龙宫拥有的所有海底矿山的金子去买，都买不到呢！」

    （插图012）

    龙崎紧紧地抱著咪老鼠的布娃娃，露出幸福的笑容。看著龙崎的笑脸，我的心脏就像是被紧紧捏住似地揪了起来，难道这是某种远端操控的诅咒之类的吗？我突然慌了起来，于是加快脚步，想和龙崎拉开距离。

    「那、那又不是什么特别的布娃娃……」

    「不是布娃娃本身特别，而是英雄特别。因为这是英雄帮本宫赢得的布娃娃，所以它一定会成为本宫一辈子的宝物。因为跟英雄在一起，所以对本宫来说，这里就是比龙宫更棒的地方……你有在听吗？英雄？」

    龙崎一只手抱著咪老鼠娃娃，用小跑步追上我，再用另一只手挽住我的手臂。咦？

    「等等等一下，龙崎，你在做什么！」

    「因为英雄先走了嘛……这里人好多，要是不抓好英雄，本宫怕会迷路呀。」

    龙崎把咪老鼠娃娃和我的手臂一起抱紧。路过的高中男学生和男性大人，都带著惊讶的表情回头看著龙崎。

    「哇赛！那个女生超可爱的耶？」

    「超可爱，夸张毙了，爆可爱的！」

    「那个穷酸的男朋友是怎样啊？真的假的？真不可思议！」

    不，我并不是她的男朋友。更重要的是，穿著平常的T恤和牛仔裤，果然穷酸得配不上龙崎呀。

    「龙崎，放开啦。跟我走在一起很丢……」

    就在我试图把龙崎的手移开时，龙崎像是生气似地，用全身紧抱住我的手臂。龙崎那从外表看不出来但实际上意外丰满的胸部，压在我的手臂上，让我顿时全身僵硬。

    「本宫才不放开！不管那些日文崩坏的家伙们说什么，本宫也听不懂，本宫才不理他们呢。本宫喜欢英雄，跟英雄走在一起很开心，这样就够了！」

    龙崎说道，同时用她那双大眼睛瞪著那些回头看她的男生，于是那些家伙们露出「我输了！」似的表情，默默地走开了。

    而听见龙崎的这番话，我又害羞又难为情，紧张到僵硬得跟石头一样。

    「我、我知道了，龙崎，不要贴著我啦。」

    「有什么关系，英雄。要是在麻樱岛上做这种事，一定会被冥土和纱希骂，说什么不要被坏勇者骗啦，要更有身为魔王的自觉啦……当然，本宫知道他们两人都是在担心本宫，本宫也很感谢他们。」

    龙崎说著同时把我的手臂抱得更紧。她把脸颊贴在我的上臂，带著寂寥的表情闭上眼睛。

    「可是这里不是麻樱岛。一般人不知道魔王和勇者的存在，所以这里没有魔王也没有勇者，本宫和英雄都只是普通的中学生。所以，本宫也想和英雄一起做普通的中学男生和女生会做的事。」

    「普通的中学男生和女生会做的事，是指什么？」

    我紧张地问，而龙崎抱著我的手臂，把我往前拉。接著，她指著一间装潢得很时尚的户外咖啡厅。

    「那个，英雄。本宫想和英雄一起那样。」

    户外咖啡厅摆著白色的桌椅，旁边有鸽子在走来走去。大约有一半的座位已经有人坐，而其中一张桌子，有两个看起来比我们稍微大一点……大概是高中生的一对男女，正面对面地坐著。

    两人的桌子中间，摆著柠檬苏打的杯子。杯子里插著两支弯曲的吸管，两人正各用一支吸管喝著饮料，一边愉快地聊天。

    「……是说，咦？要、要那样？」

    我忍不住往后退了大概十公尺，但龙崎却硬把我往前拉回去。

    「对，本宫想和英雄那样。」

    「想喝饮料的话，点两杯不就好了吗？龙崎那么有钱。」

    「不是那个问题。拜托你，英雄。本宫一直很想跟英雄那么做，那是本宫的憧憬。在麻樱岛因为有纱希和冥土在，所以都不能……」

    龙崎双手交握，用一双大眼凝视著我。身为一名勇者，面对「给你半个世界」这种「魔王的诱惑」，或许能断然地拒绝。但是面对「魔王的请求」，就很难拒绝了。尤其是当对方是个可爱的劣等生魔王时。

    「我……我知道了。t解。」

    「那本宫去占位子，英雄去买饮料来喔。本宫会满心期待地等你的&#9834;」

    「咦！我去买饮料吗？」

    「本宫想喝草莓苏打&#9834;好开心好期待&#9834;」

    我战战兢兢地望向柜台，店员大姊姊对我露出微笑……

    「欢迎光临──请问要点些什么呢──？」

    她亲切地问道。坐在一旁位子上的龙崎，正抱著布娃娃，眼睛发亮、期待万分地等著我。事到如今，我也不能大喊「我办不到！」并逃走。身为一名勇者，无论面对什么样的艰难命运，都只能怀抱著勇气前进。

    「……那个，我要草莓苏打。」

    「草莓苏打，两杯吗？」

    「……一杯……啊，请给我两支吸管……」

    假如在等级1的状态冲进魔王城所需的勇气是一百勇气，那么说出现在这句话所需要的勇气，大概要一万勇气吧。店员小姐的嘴角抽动了一下，好像差点就要喷笑一样。就连这种小细节我都觉得在意，脸烫得简直快要冒火了。

    「哇──来了来了。英雄，谢谢你&#9834;」

    我一把杯子放在桌上，龙崎便非常开心地把两支吸管插进杯子里。

    「那么，英雄，我们一起喝吧&#9834;」

    「咦，我等一下再喝就好，龙崎你先喝吧。」

    「不──要，我们要数一、二、三，然后一起喝。来，拿著吸管吧，英雄&#9834;」

    冒著气泡的粉红色草莓苏打的另一边，龙崎正带著撒娇的表情要求我。我的心意忍不住动摇。不行，勇者不应该屈服于魔王的诱惑，不应该啊……

    「那我们开动吧&#9834;」

    「……开、动。」

    我，屈服了。我一边顾虑著周遭的眼光，一边喝下了草莓苏打。而外形好比偶像明星般可爱的龙崎非常引人注目，所以周遭人们的视线都聚集在我们身上，让我紧张不已。

    「嗯──好好喝&#9834;本宫一直憧憬著能像普通的女孩子一样，跟英雄像这样约会呢&#9834;」

    「不，龙崎，我已经说了我们是来念书，不是来约会的。喝完饮料，就赶快开始念书吧。」

    「哼──本宫知道啦。」

    龙崎一脸无趣地将双脚在桌子底下晃来晃去。

    「不过英雄，这么欢乐的地方，有地方可以写功课吗？」

    「嗯，是弗利特告诉我的。」

    我对龙崎答道。

    我因为太紧张的缘故，连草莓苏打到底有没有草莓的味道都喝不出来，但总算把它喝完了。

    接著我们前往的目的地，是补习班的付费自习室。一般座位每小时三百日圆，包厢则是每小时一千日圆，因此……

    「我们先买三个小时。」

    我们在柜台付完钱，便进入了包厢。

    真不愧是一小时要价一千日圆的包厢，里面相当豪华。包厢是供单人使用的，因此只有两张榻榻米大小，里面摆著一张书桌，空间非常狭小。但也摆了一张沙发和小玻璃桌，使用者可以在那里用餐。

    「哇──好小、好可爱的房间喔！」

    龙崎一屁股坐在沙发上，兴味盎然地环视房间。

    「好了好了，不要浪费时间。一小时要一千日圆，浪费一分钟，就等于损失了十七日圆喔。这样想就会有冲劲了，对吧。我在这张桌子念书，龙崎去用书桌吧。要是有不懂的地方，一定要来问我喔。」

    「好──英雄老师&#9834;」

    龙崎用调侃的口吻说。我还是一样不习惯被称呼为「老师」，因此肚子里面像是有种又痒又怪的感觉。

    「英雄老师，我有问题。」

    龙崎高高举起右手。

    「好，龙崎同学，什么问题？」

    「实力测验要用魔恶卡作答，可是本宫不太会画耶。」

    「怪了，『※答案卡』的发音，听起来怎么有种莫名的魔王感。」（编注：日文中「魔恶卡」音近于「答案卡」。）

    「本宫本来就很不擅长著色画。到底该怎么涂，才能涂得漂亮呢？」

    「这不是实力测验的问题吧？唉，从某种角度来看，好像也算是吧……」

    我歪著头思考这个复杂的问题……

    「如果用自动笔的话，会很花时间，而且涂不漂亮。用铅笔以画圆的方式涂，就算超出边缘一点点，也没有关系。」

    「还有，作答到一半，发现题号跟魔恶卡的号码不一样，要怎么办？」

    「把答案写在题目卷上，全部写完后，再一题一题画到答案卡上，这样就万无一失啦。如果连这样都还是有错，就要从第一题开始检查，重新画上答案。」

    「原来如此──英雄好聪明喔。那本宫就来练习画魔恶卡吧。涂涂、涂涂……」

    龙崎很高兴，不过可能是因为来到一个陌生的环境吧，她的注意力很不集中。只涂了答案卡上的三个椭圆形就腻了，开始东张西望，还看起了玻璃桌上的轻食菜单。

    「哇──英雄，在这里念书念累了，想转换心情的时候，好像可以在自动贩卖机买喝的或吃的进来耶。好棒喔，就像餐厅的包厢一样呢！」

    「专心念书，龙崎。」

    「本宫只看过饮料和咖啡的自动贩卖机呢。泡面、汉堡、薯条、章鱼烧、炸鸡块、热三明治、热狗、烤饭团，真的全都能在自动贩卖机买到吗？」

    「自动贩卖机里的是冷冻的，按下按钮后，机器就会用微波炉加热，再掉下来。游乐园里还有爆米花的自动贩卖机呢，它会当场把玉米加热成爆米花，因为是现做的，所以又松又脆呢。」

    「好好喔，考完实力测验之后，本宫也要和英雄一起去游乐园吃爆米花……（陶醉）」

    「在电影里，说『等这场战争结束，我就要结婚……』的家伙，大概五分钟之后就会战死了吧。拜托尽量不要埋这种死亡伏笔好吗？」

    「你在担心本宫吗？真不愧是英雄，好体贴喔&#9834;」

    龙崎将双手紧握在胸前，脸颊微微泛红，注视著我。

    「英雄这么体贴，又知道这么棒的念书地点，真的好了不起，好帅喔！」

    「不，你说得太夸张了。而且这个地方不是我知道的，是弗利特告诉我的啊。」

    这时，原本心情一直很好的龙崎，脸色突然沉了下来，露出担心的神色。

    「……英雄的那个银发勇者朋友？本宫不太喜欢他。」

    龙崎嘟起嘴，一脸快要哭出来似的。

    「他不是坏人啦。唉，这也没办法，毕竟他曾经袭击麻樱岛，害龙崎吃了很多苦头嘛。」

    「那种事本宫一点也不在意，本宫讨厌的是英雄老是提那个勇者。」

    「咦？」

    我吓了一跳，而坐在沙发上的龙崎满脸通红，紧紧地握住放在大腿上的拳头，瞪著我说：

    「所、所以，本宫想说的是……要是一直让本宫吃醋，本宫会生气唷。」

    糟了，我的胸口一揪，好像快要死掉一样。我有预感，和龙崎两个人在密室里独处，接下来一定会发生更多让我心脏狂跳的事，要是一次又一次地死在这个地方，根本无法念书啊。

    「总之，弗利特跟现在无关，赶快念书吧！先把数学笔记和课本拿出来！」

    「哼──知道了啦知道了啦。」

    在我的催促下，龙崎立刻从充满夏日风情的麦秆编织包里拿出数学笔记和课本，心不甘情不愿地开始认真念书。

    「好乖好乖，有不懂的地方再叫我喔。」

    我说道，于是我也一边盯著龙崎念书，一边在玻璃桌上念自己的书。

    我们认真地念了大约一个小时。中间龙崎问了我几次问题，我也仔细地教了她。

    「呼啊──本宫好渴喔──而且肚子也饿了──」

    龙崎趴在桌上。确实，我也有点饿了。

    「大脑消耗的能量其实出乎意料地多，所以念书才会容易肚子饿吧。我去自动贩卖机买点东西来，龙崎你继续念书。」

    「呜──本宫肚子饿了──」

    龙崎虽然这么哭喊，但仍然乖乖地继续念书。

    我在自动贩卖机买了炸鸡块和热三明治。因为是利用自动贩卖机内部的微波炉将顾客选购的冷冻食品加热，因此需要等上一段时间。我拿出单字表，利用等待的时间背英文单字。

    接著，为了补充糖分，我买了两人份的热柳橙汁，便返回包厢。

    「我回来了，龙崎。热三明治里好像包了蛋、蕃茄和莴苣，你都可以吃吗？」

    当我这么说时，原本认真念书的龙崎把自动笔往桌上一扔，猛然转头。

    「本宫等好久了，英雄！本宫最喜欢热三明治了！」

    龙崎将双手在胸前合起，高兴得眼睛闪闪发亮。她拿起纸盘里的热三明治。所谓的热三明治，就是把馅料夹在面包里之后，再把整个面包烘烤加热的三明治。

    「哈呼哈呼，哈姆，好好粗喔～」

    龙崎用双手捧著热腾腾的热三明治，因为太烫，所以一小口一小口地吃。那模样彷佛像是在啃栗子的松鼠一样，充满著小动物似的氛围，可爱极了。

    话说回来，龙崎在龙宫可以吃到来自世界各地的豪华珍馐佳肴，还有用整只魔王乌贼和挪威海怪克拉肯做成的海鲜S「波赛S」。因此我原本以为这种微波加热的冷冻食品，一定不合她的胃口。没想到她却率真地表现出高兴的样子，真是个好孩子呢。也正因如此，她才会是个劣等生魔王，所以更必须努力念书。

    「龙崎，原来你这么喜欢吃热三明治啊。」

    由于龙崎真的吃得津津有味，让我有种莫名被疗愈的感觉，因此我也拿起一块热三明治，同时脱口说出了那个禁忌的词汇。

    （糟了……！）

    我赶紧住嘴巴。我之前也曾经说明过──「喜欢」……不知为何，每当我说出这个词汇，剑咒就会失控，变出「锄头」来。我想这应该是因为我在说出那个单字的时候，精神总是处于亢奋状态，而注意力不足的关系。因为这样，我才没办法对龙崎说出「喜欢」二字。

    「哈姆？你为什么要住嘴巴呢，英雄？是因为太烫了在吹吹吗？英雄明明这么帅，却这么怕烫，这种反差萌会把本宫萌倒呢，哈姆哈姆。」

    龙崎可爱地歪著头。

    （……咦？这次没有锄头跑出来？难道是因为在魔王学校经常和魔王们战斗，所以不知不觉中提升了经验值，让剑咒升级了？）

    我放开著嘴的手。

    「哈呼哈呼，本宫喜欢热三明治的程度，大概和喜欢英雄差不多喔。冥土经常做三明治或热三明治给本宫当宵夜呢。」

    龙崎的嘴巴很小，一次无法吃太多，因此吃东西的速度很慢。她那一直没办法从热三明治的三角形顶点往前推进的模样，实在很可爱。我想说「我喜欢热三明治的程度，也像我喜欢龙崎一样」。我能成功说出来吗？如果是现在，我能成功地说出来吗？

    我的心脏狂跳，紧张得要命，大大地吞下一口气。龙崎看见我这样，便绽放一个天真无邪的笑容。

    「哈呼哈呼，英雄你咬那么大一口，还发出声音，等一下会噎到喔。原来你那么饿啊，贪吃鬼英雄也很可爱唷&#9834;」

    「啊，没有啦，那个……」

    只要一意识到我们两人正独处在密室里，我就愈来愈紧张。刚才只是因为心情很平静，所以才没有误触剑咒。要是在现在这么紧张的状态下，不小心说出「喜欢」，想必就会变出「锄头」来吧。在自习室里发生农民暴动，补习班也会很困扰吧，更重要的是，公会规定魔王和勇者的存在必须对一般人保密。倘若在这种购物中心施展魔法，公会就必须花非常大的力气来湮灭证据。而我们则会因为违反规定和对公会造成麻烦而受到惩处，也就是分别遭到勇者公会和魔王公会除名。

    但是因为龙崎实在太可爱了，我真的很难压抑不小心脱口而出的心情，因此我赶紧转移话题。

    「对，对了，说到黄泉原的三明治！」

    「哈姆哈姆，没想到你竟然还在讨论这个话题，真是意外呢，哈姆。」

    「没关系，因为黄泉原做的三明治好吃到我想花好几个小时讨论啊！在没吃到晚餐的那天，因为沾龙崎的光而吃到的那份黄泉原做的三明治，实在是太美味了！」

    「哈姆哈姆哈姆哈姆，本宫也这么觉得哈姆。」

    我都已经拚了命地压抑紊乱的心情，结果边吃东西边说话的龙崎，句尾变得像哈姆太郎一样，宛如小动物般的可爱度倍增，变得更萌了啊！

    「嗯，对啊，黄泉原的三明治最厉害了！」

    「英雄，为什么只是在谈论三明治而已，你却像是在宣泄什么似的，讲得那么大声啊哈姆？」

    「别管这个！更重要的是黄泉原的三明治，我们要把注意力集中在这个话题上！夹了煎蛋、培根和菠菜，又做得比较薄，不会像店里卖的那种豪华三明治一样边吃边掉，这一点真是太好了！所谓的三明治，是在十八世纪，英国一位住在三明治这个地方的伯爵，为了能在玩扑克牌的时候也能用单手拿著吃，于是用面包夹著肉，做出这种既不会弄脏手、又可以单手拿著吃的料理。后来人们就把这种料理称为三明治了，也就是说它最适合一边念书一边吃……」

    「哇──加了美乃滋的碎蛋从面包的中间流出来了啦──！再加上蕃茄也破掉，跟著一起流出来，液体一直滴下来了啦──！英雄救命──！」

    龙崎拚命地用双手按住即将崩坏的热三明治，一脸哭丧地叫我。总觉得好像从中途开始，不小心陶醉在对三明治历史的熟悉之中的我，突然被拉回现实，于是赶紧拿起桌上的小盘子，放在龙崎的手下面接住。

    「不要紧的，龙崎，把热三明治放在这里！」

    「本宫想用和吃冥土的三明治一样的方法吃，结果它就崩坏了！」

    「我不是刚刚才提到这一点吗？料多的三明治，看起来虽然豪华，但吃起来却很不方便呢。」

    「手、手变得黏呼呼、脏兮兮的了，怎么办，英雄？」

    「不要紧的，龙崎，这里有湿纸巾，来，把手擦乾净！」

    「呀──蕃茄掉到洋装的胸口了啦！这是本宫最喜欢的洋装，今天为了英雄特别穿来的呢──！」

    「不要紧的，龙崎，衣服弄脏的时候，只要用湿纸巾分别从内外两侧夹住弄脏的部分，轻轻拍打，污渍就会沾到湿纸巾上，不会在衣服上留下痕迹。这是『爷爷的滴答烧』的袋子上写的，啊……」

    「啊！」

    因为太过慌张而头脑一片混乱的我，在听见龙崎的轻声惊呼后，才赫然回神。

    我一心只想著「不能让龙崎的洋装留下污渍」，结果现在回过神来，才发现我竟然一手拿著湿纸巾压在龙崎的胸口，另一手拿著湿纸巾从龙崎的领口伸进她的衣服里去，从两侧轻轻拍打……也就是说，从客观的角度看来，我正将手伸进龙崎的胸部。

    不，就算不从客观的角度来看，我的手确实也是伸进了她的胸口没错。

    「哇啊──！对不起对不起对不起，对不起──！」

    我惊慌失措地赶紧把手从龙崎的衣服里抽出来，往后退开，接著直接对她下跪磕头。龙崎吓了一跳，赶紧跑向我。

    「怎、怎么了，英雄！你为什么要道歉？英雄不是只想帮本宫把衣服擦乾净而已吗？」

    「不，可是，我不小心把手伸进你的衣服里去了！」

    「可是如果你不这么做，衣服就会沾到污渍了，不是吗？」

    「真的很对不起！刚刚真的很抱歉，是我太粗心了！」

    「你为什么要道歉呢，本宫一点也没有生气呀。你看，这里还有被蕃茄弄脏的痕迹，轻轻拍打……」

    龙崎跪在地上，拉起我还拿著湿纸巾的手，朝自己的胸口轻拍。呃，你直接拿湿纸巾就好了，何必拉我的手呢……

    「不好意思──请问有什么事吗──？」

    喀嚓一声，打工的工作人员开了门走进来。可能是听见刚才龙崎的尖叫声，觉得担心，所以特地来查看吧。他走进来的这一瞬间，龙崎正拉著我的手腕，将我的手放在她的胸口。

    看见房里情状的瞬间，工作人员的脸色变得凝重。哇啊啊啊啊啊！

    「不好意思，客人，本自习室是健康的设施，如果两位要进行不纯异性交往，请两位离开。」

    工作人员非常生气，额头上浮现出血管。我赶紧反驳。

    「这、这是误会！我们没有进行不纯异性交往！」

    「这很难令人相信吧，我是工读生，没有决定权，上面交代我『罪疑唯罚』。明白了的话，就请离开吧。」

    「可是，我和龙崎根本不可能有什么不纯异性交往啊！」

    我奋力地主张，但在我身后的龙崎忽然变得垂头丧气。

    「这样啊……不可能和本宫有不纯异性交往啊。是啊，英雄就算和本宫独处在密室里，也完全没有那种按耐不住的心情……呜呜。」

    「不，不是的，不是那样的！」

    我慌张地大喊。

    「我之所以说我们不可能有不纯异性交往，当然是因为我喜欢龙崎，所以我要像孵鸟蛋的鸟妈妈一样珍惜你呀！」

    「咦？」

    龙崎的眼泪顿时收了起来。在此同时，我惊惶地住自己的嘴巴。

    （糟了，锄头要出现了！在这种状况下发生农民暴动吗？会被公会除名吗？）

    ……然而，锄头没有出现。刚才的我明明就惊慌失措，注意力完全没有集中呀……没想到这意外地证明了我的剑咒等级上升了。

    简单讲，以后我不管在多么慌乱的精神状态下，都可以轻松地说出「喜欢」了！

    「英雄，你刚才是不是说你喜欢本宫？本宫没有听错吧？你说的确实不是『锄头』，而是『喜欢』吧？」

    龙崎那双大眼睛惊讶得瞪得更大，直直地凝视著我。

    ……这，话虽如此，可以表达出言语上的「喜欢」，跟可以表达出心情上的「喜欢」，是两件不同的事。虽然现在已经可以用言语表达出来了，但是被她在这么近的距离下凝视著……

    「啊，不……不是！刚才是那个……！」

    我只能不停摇头。结果，我一直以来都把自己没办法对龙崎说出「喜欢」的原因归咎于剑咒，但其实一切都只是因为我自己没有勇气罢了。简直就像是把等级不足当作藉口，而不前往魔王城，始终在一开始的岛上徘徊的胆小勇者。说来惭愧，原来我一直在逃避龙崎。

    「对不起，那个，不是啦，那个！」

    「你说你想珍惜本宫？」

    「不，对不起，你一定觉得很困扰吧？不是的！」

    「没有错啊，英雄，本宫听得很清楚唷。英雄说的不是锄头，而是『喜欢』本宫。」

    「不不不那个，啊呃啊呃啊呃啊呃……」

    我又慌又乱，心脏剧烈地跳个不停，汗像瀑布一样从全身冒出来。

    就在我想把视线从龙崎身上移开，而望向包厢出口的瞬间，我的心头猛烈地震了一下。我都忘记了，原来店员先生还在啊……我们刚才的一连串对话，不但全都被店员听见，而且自习室里的其他人也因为听见骚动，而全部聚集过来了。门外至少约有十五个人吧，在众人的注视之下，我的头脑呈现一片空白。

    现场的气氛让所有人都不知道该如何反应，大家只好僵立在原处。唯一没有僵住的，就是龙崎。就算所有人的目光都聚集在她身上，她仍然神态自若，甚至还开心地露出笑容。

    「你看，英雄，有这么多证人在这里，你可没办法狡辩。话说回来，一名勇敢的勇者在面对魔王的时候，本来就不应该逃走嘛。」

    她说道，接著握紧我的双手。

    「在场的各位，刚才英雄是不是说了他喜欢本宫，要好好珍惜本宫？」

    听龙崎这么一问，在一旁围观的人们纷纷点头。这时，龙崎露出非常高兴的笑容，紧紧地抱住我。

    「可是，英雄，相较之下，本宫更珍惜英雄，更喜欢英雄喔&#9825;」

    那一瞬间，我的心脏一定停止跳动了一秒。我搞不好真的会被这个可爱的魔王杀死。

    「哇──！说出来了，恭喜──！」

    不知道是谁先发出了欢呼声，接著本来不知该做何反应的人群，也突然惊觉，于是也跟著高声欢呼。

    「你这个幸福的家伙，竟然可以被这么可爱的女生喜欢成这样！」

    「好闪喔──好闪喔──不要一直放闪啦！」

    「这就是青春啊！你们要幸福喔，帅哥！」

    「嘿嘿嘿，谢谢。」

    龙崎非常开心，害羞地笑著，但周围的热烈气氛让我觉得更难为情，脑袋像是要沸腾了似的。

    工作人员把手放在我的肩上，另一只手竖起大拇指，对我眨眼，露出洁白发亮的牙齿。

    「你的女朋友真可爱，你要好好对待她唷。这间自习室三个小时的费用，就由我请客吧！」

    「不、不，工读生不可以擅自决定这种事吧？」

    我这么吐槽，但周围的人们全都笼罩在「见证了一件好事」的氛围之中，因为有种奇妙的连带感？参与感？而情绪高昂，因此完全听不进去。

    「唉呀，真是太好了、太好了。就好像看到了电影里的一幕一样，好感动呀。」

    「不过，勇者和魔王的这个比喻，我倒是不太明白。对那么可爱的女孩子来说，魔王这个词太可怕了，说她是小恶魔会不会比较贴切呢？」

    「不，她的可爱早就超过小恶魔的等级了，是魔王没错吧！」

    幸好龙崎脱口而出的那些话，也很顺利地被误解并接受了。龙崎一脸开心地望著我……

    「那么，英雄老师，接下来的两个小时，也要请您多多教导了。」

    她对我深深一鞠躬。

    之后，我们顺利地念完了书。

    龙崎做考古题时答对的比例虽然还是不高，但感觉上至少能摆脱不及格的命运，因此我总算是松了一口气。

    「呼──本宫一口气用了一年份的脑力呢，总觉得头脑好累唷。」

    龙崎用单手抱著巨大咪老鼠娃娃，一边叹息，一边敲自己的头。走在从MORIMORI　MALL通往海边的路上，我眺望著被彩霞染红的天空。

    「已经傍晚了呢。你今天很努力喔，龙崎。」

    「嗯，多亏了英雄，本宫今天背了很多东西呢。」

    「七九四年有什么大事？」

    「愚民们绝望痛苦吐血挣扎※哭泣吧黄莺平安京，迁都平安京。简单简单。」（译注：日文中「哭泣吧」谐音「七九四」。）

    「我觉得年号之所以难记，是因为魔王学校的谐音记忆法，谐音的内容都很烂吧。」

    「可是因为英雄教了本宫，所以本宫就清楚地记起来。而且今天好开心喔，工作人员他们进来自习室的时候最有趣了。本宫今天经历了好多第一次的体验呢。」

    龙崎突然停下了脚步，可以看见海就在路的前方。只要龙崎一喊，乌龟就会过来，载我们回麻樱岛。

    海上飘著晚霞云彩，龙崎的脸颊被橘红色的夕阳染红。

    「……英雄。」

    龙崎将她那张染上红晕的脸转向我。

    「这也是本宫第一次『不是魔王』呢。能当一个不是魔王的普通女生，跟不是勇者的普通男生英雄像这样约会，真的好快乐喔。本宫虽然也很喜欢又帅、又强、又体贴的勇者英雄，可是也很喜欢当普通人的英雄喔。啾&#9834;」

    龙崎说道，同时将咪老鼠的鼻子压在我的嘴上。

    「咦，你、你在干嘛！」

    「本宫不好意思自己『啾』英雄，所以用它来代表。啾啾啾──&#9834;」

    「住手，毛茸茸的痒死了啦──！」

    「本宫不要金斧也不要银斧，只要普通的斧头就好。本宫想要变成普通的女孩子，跟普通的英雄像这样每天一起念书、一起玩。」

    「你的意思……是不想当魔王了吗？」

    我知道那是不可能的，但我还是问了。如果龙崎不想当魔王了，那我只要让她签下更生证明书，交到勇者公会，龙崎就再也不是魔王了。她会永远丧失参加魔王检定考的资格，成为一个普通的女孩子。

    我之所以还留在考试时搞错而进入的魔王学校，是因为虽然除了我之外的六百六十五名魔王都在觊觎我的经验值，让我处于十分危险的状态，但反过来想，也可以说我处在一个身边有六百六十五名魔王的人工钓鱼场吧。只要让这些魔王更生，我就能带著超高的经验值去参加勇者检定考，成为榜首，拿到「传说勇者」等级的资格，前途一片光明。

    话虽如此，实际上魔王们个个棘手，我连一个魔王的经验值都还没获得。难道龙崎将会成为我的「第一次」……？

    「……不会吧，龙崎。难不成你想签下更生证明书……？」

    我小心翼翼地问道，龙崎摇摇头。

    「不，本宫没有放弃当魔王的打算。本宫好喜欢龙宫的大家，所以本宫想成为一个了不起的魔王，接管龙宫，守护他们。就是因为这样，本宫的功课虽然很差，却还是努力地在麻樱中学念书呀。」

    「嗯，果然是这样嘛。」

    我虽然很喜欢龙崎（但说不出口就是），可是也不会因为这样，就放弃自己未来想成为勇者的梦想。由于我是双亲皆为勇者的纯种勇者，经验值似乎被设定得很高。因此只要我签下更生证明书，不再当勇者，再由龙崎把更生证明书交到魔王公会去，龙崎的在校成绩就会大幅提升。这样一来，龙崎就算不念书，就算魔王检定考的成绩稍微差一点，也能轻松地当上等级不错的魔王。

    但是，就算明知如此，我也没有签下更生证明书的意思。我虽然喜欢龙崎（再次强调，但是我没有勇气当面告诉她），但这是两码子事。

    「而且，假如本宫放弃当魔王了，就会被麻樱中学退学，但是英雄为了考勇者检定考，所以打算继续在麻樱中学就读。这样一来，本宫和英雄就会分隔两地了。本宫绝对不要这种事情发生，如果不能每天见到英雄，本宫会很寂寞，况且要是英雄不在了，轮到本宫当值日生的时候，谁来帮本宫擦黑板比较高的地方呢。」

    语毕，龙崎叹了一口气。

    「没错，英雄是就连魔王遇到困难，也会帮忙擦黑板比较高的地方，这种勇者中的勇者。本宫一直以来虽然也想过给你半个世界或本宫，让你签下更生证明书，放弃当勇者……可是那并不是为了想要英雄的经验值，而是觉得如果英雄不再是勇者，本宫就可以更自由地和英雄在一起了……可是，原来不是这样的。本宫就是因为英雄是勇者，所以才喜欢英雄的。」

    龙崎说著，同时走向我，抱住我的胸膛。因为她手上还抱著咪老鼠，也就是我和龙崎中间还夹著一个毛茸茸的布娃娃，因此没有那么紧贴著的感觉，但即使如此，这一切还是太突然，所以……

    「咕呜？」

    我发出了一声怪叫。

    龙崎紧抱著我，而我则全身像木头一样僵硬。

    即使中间夹著咪老鼠，龙崎纤瘦的身体仍然娇小得可以完全埋进我的怀中。蓬松的长发在海风的吹拂之下，散发出柑橘系的清爽芳香。飞扬在海风中的绿色长发，让人联想到地中海地区迎风摇曳的柑橘田。

    「所以，本宫无论如何都必须回到麻樱岛……只是本宫还想在不是魔王的状态下，与不是勇者的英雄在这里多待一下子。现在就好，本宫想要继续这样。」

    龙崎不打算放开全身僵硬的我。虽然已经是秋天了，但沿海的路上还是有很多人经过。这里是一座公园，因此有来散步的人、有来慢跑的人，有从公司下班回家的人，还有刚结束社团活动的学生，很多人来来去去。

    龙崎这么可爱的女孩子，在众人面前抱著男生，理所当然地非常引人注目。有些没礼貌的家伙带著不可置信的表情，一下看看我、一下看看龙崎。也有人把手指放进嘴里吹口哨来调侃我们，也有路过的情侣开始热烈地讨论起「我们以前也曾经这样呢」。

    「龙、龙崎……大家都在看呢，放开啦。」

    「就算大家都在看，又有什么关系。反正本宫的眼里只有英雄啊，本宫想要再当一下子普通女生……」

    听著龙崎这悲伤的请求，我实在不忍心拒绝，于是就这样让她抱著。

    或许正式的礼仪应该是要回抱龙崎才对，而实际上我也好几次想要这么做，但是我的手却一直颤抖，无法动弹。龙崎明明是个劣等生魔王，又没有使用魔法，却能让我动弹不得，而且还让我总是在心中熊熊燃烧的勇气消失了。我那无论面对多么巨大的魔王都不屈不挠的勇气，如今却萎缩得连抱住龙崎这么简单的动作，都做不到。

    因此，我就这样被龙崎抱住三十分钟。顺带一提，被我们夹住三十分钟的咪老鼠，也被压扁了。

第八卷 五章 魔王考试用的是魔恶卡

    经过了许多事，实力测验的日子终于来临。

    考试当天，我们被要求把教室的桌椅排列整齐。因为只要桌子稍微没有对齐，就会看到前面同学的答案。

    接著，我们要按照座号就座。之所以不让我们坐在平时上课的位子上，是为了避免我们把英文单字或数学公式写在桌子上作弊。监考老师也会逐一检查每张桌子，因为有的魔王会为了妨碍其他魔王考试，而在桌子上施加诅咒。

    我曾经坐在被画了肉眼看不见的魔方阵的位子上，作答到一半时，魔方阵突然启动。由于桌子正中央突然出现一个深不见底的洞，我不但不小心用自动笔刺穿了试题卷，还差点连人带试题卷一起被吸进洞里，状况糟透了。我立刻喊出剑咒把整张桌子毁掉，因此幸好没有在考试途中被吸入异空间，只是事后我被要求必须赔偿桌子。

    相较之下，现在老师会特别注意身为勇者的我所遭遇到的麻烦，让我方便许多。至于我本身的状况，则是考前差不多都准备好了，因此答得还不错。

    龙崎也在我的卖力教导之下，从容地面对这一天……

    「哇啊啊──！本宫完蛋了啦啊啊啊啊～！」

    龙崎根本还没就座，就把书包顶在头上，蹲在教室地板上叹息。

    「你在做什么呀，龙崎。先不管你哭的姿势很奇怪，你不是应该准备好了吗？退一百步说，就算准备得还不充分，连考题都没看到就放弃，未免也太性急了吧？」

    我不耐烦地说，于是龙崎用她泪汪汪的大眼望著我，同时用力咬著下唇，把下唇都咬成白色的了。

    「可是、可是，就算没看到试题，本宫也完全没救了。因为本宫忘了带橡皮擦啊，本宫完蛋了啦～呜哇──！」

    「橡皮擦？」

    我惊讶得张大嘴巴。这时，班长立刻冲到我的前方，把橡皮擦递给龙崎。

    「龙崎同学，我早就料想到可能会有这种情况，所以多准备了一些备用的橡皮擦唷。而且从比较硬的Radar到偏软的matomarukun都有，你可以依照自己的喜好挑选。还有有香味的草莓形状橡皮擦，和放在迷你便当盒里的便当橡皮擦喔。来，请自己挑。」

    班长的橡皮擦款式齐全得启人疑窦。

    「哇啊～草莓橡皮擦真的有草莓的味道耶，好奇妙喔～」

    龙崎丝毫没有注意到眼前明显的可疑氛围，单纯地拿起了草莓橡皮擦。我赶紧把它抢过来，硬是塞回班长的手中。

    「我们不需要这个！实力测验对我们的未来有著举足轻重影响力，万一忘了带橡皮擦就糟了。所以你打算把橡皮擦送给忘了带的同学，藉此把他们变成使魔王，当作自己的手下来使唤，对吧！」

    「唉呀唉呀，呵呵呵，这就是所谓的以小人之心度君子之腹吧。我只是单纯地怀抱著优等生该有的体贴，让一无所有的少女也能拥有嘛。而且，龙崎同学早就因为一根自动笔芯，跟我立下了契约，成为我的使魔王了呀。」

    「只是一根自动笔芯，契约到底还要持续多久啊！从班长的态度，就可以推测黑姬财阀到底是多么黑心的企业了呢！」

    「也就是说，班长，这个橡皮擦是要免费送本宫的吗？」

    龙崎陶醉于橡皮擦的香味中。龙宫里明明有古今中外的珍奇金银财宝，龙崎为什么会对这种算不上什么的香味橡皮擦如此沉迷？不，说不定这种算不上什么的东西，对龙宫来说反而才稀奇吧？

    「是啊，当然。」

    班长微笑著说。

    「哇啊，谢谢你，班长！本宫好高兴喔！」

    「班长，原来你也有体贴的地方啊，我对你刮目相看了呢。」

    被我这么夸奖，班长扬起笑容……

    「我在准备考试的期间，确实有点紧张，很注意龙崎同学会不会对游佐同学有什么动作。虽然中间发生了很多事，但是我自己也很努力，因此对最后的成果非常有信心。所以我今天心情很好，呵呵呵呵呵。」

    「班长心情好，班上就太平了。要是实力测验也这么顺利就好了&#9834;」

    我也对她投以笑容。龙崎紧握著有草莓香味的橡皮擦……

    「总觉得这是什么好兆头，本宫觉得好像可以很顺利呢&#9834;等实力测验结束后，本宫还要再和英雄约会唷&#9834;」

    ……嗯？

    我上次说过，在电影里，说「等这场战争结束我就要结婚&#9834;」的家伙，大概五分钟之后就会战死了……我忽然涌起一股不祥的预感。

    结果，龙崎埋下的死亡伏笔真的实现了。

    「哇啊啊啊啊──！完蛋了！本宫完蛋了──！」

    最后一节考试结束的钟声响起的瞬间，龙崎便扑倒在地上大哭。在她附近的黄泉原赶紧去扶起她。

    「请振作点呀，公主！」

    「这要本宫怎么振作得起来呀──！难得英雄都教本宫功课了，可是本宫却一题都不会写啊～！」

    龙崎哇哇大哭。

    话说，我其实也很想哭。我本来以为自己准备得很不错，没想到这次的实力测验却出奇地难，就连我都没什么自信了。

    黄泉原安慰著龙崎。

    「没关系的，公主。因为我也全都不会写。」

    「我也考得很烂。这样一来，平均分数应该很低，所以龙崎就算考得稍微差一点，也没关系吧？」

    我也鼓励著龙崎，然而贝尔琪却淡淡地说：

    「我的名字是贝尔琪，如果你担心的话，要不要由我来帮你计算分数呢……？」

    「计算分数？怎么算？」

    我问，于是贝尔琪答道：

    「少年呀，这很简单……我的名字是贝尔琪，我是完全究极机械魔王……世上没有我的电子头脑无法解出的问题。换言之，我的答案绝对全部正确，可以用来当作正确解答来对答案……」

    「原来如此！那，贝尔琪，我也想要自己计算分数耶。」

    黄泉原似乎很担心自己的分数，看起来相当紧张。贝尔琪将手伸向黄泉原，把他的试题卷拿来。

    「在用魔恶卡作答时，正确的顺序是先在试题卷上写下正确答案，再把答案抄上魔恶卡……换言之，我们可以利用写在试题卷上的答案来计算分数……」

    贝尔琪的眼睛像答案卡一样发出黑白的光芒。五秒后……

    「黄泉原冥土，五科合计三六○分……我的名字是贝尔琪……」

    「三六○分！太好了，平常考五科的时候，我大概都会超过四○○分，这次我还以为一定拿不到三○○分呢……我考得比预想的好，真是太好了……」

    「贝尔琪，我也要我也要！我的也拜托你！」

    我把考卷交给贝尔琪。贝尔琪的眼睛再次闪烁黑白光芒。

    「……四二○分，不差……」

    「咦──我有那么高分吗？太好了──我还以为一定只有三五○分左右呢～」

    我拍拍胸口，松了一口气。果然当龙崎的家教，教她功课，对我自己也有帮助呢。

    接著，贝尔琪将手伸向织田。

    「第六天魔王呀……我来帮你计算分数吧，我的名字是贝尔琪……」

    「咦，我又没有把答案写在试题卷上。」

    织田说道。她的试题卷上的确什么都没写。

    「为什么呢，第六天魔王呀……没有把答案写下来，不就不能自己计算分数了吗……」

    「反正我会在实战拿到五○○分，笔试不管考几分都没差吧。」

    顺带一提，实力测验一共考两天。第一天是笔试，第二天是实战测验。

    「可是考题里应该也有数学那种必须在试题卷上计算才能解的问题才对呀……为什么你的试题卷上一片空白呢……我的名字是贝尔琪……」

    「喔──因为需要计算才能解的问题太麻烦了，所以我就随便画答案。」

    「你给我好好计算！」

    我忍不住吐槽，织田一脸认真地说：

    「太麻烦了啦──我死也不想计算──！反正用魔恶卡作答的考题全都是五选一，就算随便画一个，也有五分之一的机率猜中，也就是可以拿到二○分对吧。另外，按照出题者的心理，因为他们一定希望考生把所有的选项都看完之后再作答，所以第一个选项通常不会是正确答案。换言之，答案是第五个选项的机率最高。也就是说，即使没有每一题都计算，只要每一题都画第五格，以机率来说应该可以得到三○分吧。」

    「织田，你说不想计算，结果现在计算得超认真的耶。」

    「第六天魔王呀……换言之，你全部都画在第五格，对吧……」

    贝尔琪的眼睛发出黑白的光芒。

    「……一五○分。正如你刚才计算的，平均每一科都得到三○分……」

    「哇哈！只要有一五○分，就算实战测验失常，也不会被退学吧。我的『把魔恶卡的第五个选项涂满术』，你们这些家伙也可以仿效唷！」

    （插图013）

    织田高兴地摆出胜利的姿势。嗯──虽然这个办法听起来似乎满有效率的，不过还是让人有点疑虑。我想，还是应该老老实实地解题，好好地画答案卡才对。

    「一五○分就不会被退学了吗？几分才及格呢？」

    龙崎对贝尔琪问道，她的紧张连旁人都看得出来。她把试题卷紧紧地抱在怀里，露出胆怯的表情。

    「龙王之女呀……根据我的电子头脑里储存的麻樱中学考试规则，实力测验的不及格标准，是六科合计不到一○○分……第一天的笔试，有国文&#8226;数学&#8226;理化&#8226;社会&#8226;英语五科，每一科满分一○○分，合计满分五○○分……第二天的实战测验只有一科，满分五○○分，因此总计满分一○○○分。假如在满分一○○○分中，拿到的分数合计不到一○○分，就是不及格，也就是必须自动退学……我的名字是贝尔琪……」

    没错，在麻樱中学，就算平均分数很低，也不至于达到退学标准。因为一○○分这个标准，即使像织田那样随便乱画答案卡，甚至连实战测验都败北，也就是差劲透顶的劣等生，也可以达到。

    换言之，这个不及格标准，只是为了让怕麻烦的魔王们不至于不参加实力测验而制定的。只要确实参加考试──虽然我不是学织田，但以机率来说，每个人应该至少都能得到一○○分。

    「也就是说，因为我的实战一定会考得很好，所以我的分数合计就会是六五○分。换算成满分一百分的话，就等于有六十五分，喔喔，好像还不错嘛。在校成绩好像满值得期待的嘛。」

    织田弯起手指数著，显得非常高兴。

    在这里离题一下。实力测验第二天的实战测验，内容是「实际进行战斗，决定胜负」。每个班级都会准备签筒，用抽签的方式决定战斗的对手，进行一对一战斗。在战斗中，获胜的一方可以得到五○○分，落败的一方则是○分……非常残酷。

    正因如此，织田才会放弃笔试，把一切赌在这个满分五○○分上吧。顺带一提，召唤系、魔法使系或战士系的魔王，都拥有很高的战斗力，然而有时也会遇到军师系的魔王。这些魔王本身的魔力或战斗力虽弱，但是头脑非常好，可以与其他魔王或魔物组队行动。他们只会下达命令而已，并不会召唤出召唤兽。

    这种类型的魔王，一旦手下没有部队，就等于呈现赤裸裸的状态，几乎没有一丝战斗力，注定会被秒杀。这些魔王在实战测验虽然会拿到○分，可是他们的头脑很好，能够在笔试中拿到将近满分的成绩，取得平衡，躲过不及格的命运。

    「不过，这也是在我意料之中的事啦。比起为了根本弄不懂的功课而烦恼，搞得自己睡眠不足、身体状况变差，还不如一开始就放弃笔试，每天睡饱，用直觉写答案，为实战测验保存体力，还比较有效率呢。万一念书念过头了，造成口腔溃疡，战斗时说不定会分心呢。我要以极佳的身体状态来应付明天的实战，管他对手是谁，我十秒就把对方击倒！」

    织田的气势过人。黄泉原紧张得屏住气息，按著自己的胸口。

    「……希望实战测验的对手不要抽到织田同学。我的分数虽然已经达到及格标准了，但如果可以的话，我也想尽量在实战测验里获胜，提高在校成绩啊……」

    「我想要抽到游佐同学呢。可以同时得到五○○分和经验值，真可说是一石二鸟，如果用同义词说，也就是一举两得啊！」

    织田，你说了一堆，结果不只数学，你连国文也有念嘛。既然准备了这么多，何必冒这么高的风险，用直觉乱画答案卡呢？

    这时，我发现龙崎从刚才开始就一直沉默不语。她的脸色惨白。怎么了呢？刚才她明明还很有精神啊，该不会是突然肚子痛吧？

    「你怎么了，龙崎？」

    我对她说道，于是将试题卷抱在胸前的龙崎颤抖著回答：

    「本、本宫刚才一直在偷看冥土的试题卷……可、可是本宫的答案没有一题跟冥土一样……」

    「啊？」

    黄泉原得到了三六○分，而没有一题的答案和黄泉原一样，如果从好的方向去想，也就是「黄泉原错的题目，龙崎全都答对」的话，相减下来应该也还有一四○分……然而，就在我必须以勇者的身分就读魔王学校的那一天，我就深刻地体会到现实并没有那么美好。

    「……你还是把试题卷借我一下吧，龙王之女呀……」

    贝尔琪略显焦急地把龙崎紧抱在胸前的试题卷拿走。龙崎虽然很不想让人看见自己的试题卷，但是贝尔琪的动作比她快太多了，因此一被拿走，她就没办法再拿回来了。身为完全究极机械魔王的贝尔琪竟然会显得焦急，实在是太稀奇了，不过最近贝尔琪和龙崎变得很要好，或许她是很担心龙崎吧。

    贝尔琪在龙崎慌张地想抢回试题卷之前，就用极快的速度读取了龙崎的试题卷。她的眼睛闪烁著黑白的光芒，接著忽然静止不动。

    「……这……」

    「怎么了，贝尔琪？」

    龙崎不安地凝望著贝尔琪。贝尔琪虽然面无表情，但她似乎在犹豫著什么，过了一下子才回答：

    「我的名字是贝尔琪……龙王之女呀，请你保持冷静，听好了。」

    「好紧张喔，不要卖关子，赶快说啦，好恐怖喔。」

    「那么，我就要说出恐怖的事实了……龙王之女呀，这份答案是○分。」

    「咦！」

    龙崎僵住了。我和黄泉原在听到这个出乎意料的死亡宣告后，也像是被冻结了一样。

    「等、等一下，贝尔琪同学！○分的意思是说，公主连一分都没拿到？」

    「这是我计算出来的结果，答案不会有错……我的名字是贝尔琪……」

    「咦，龙崎○分？好厉害，从某个角度来说好厉害唷！就算随便乱猜答案，以机率来说，也应该可以拿到二○分，你却好像故意避开正确答案一样，太强了！」

    织田一脸无所谓地嘻笑著说，但龙崎的表情却冻结了。

    「别在意，我也只有一五○分嘛。你是魔王耶，干嘛哭丧著脸，没关系啦，只要在明天的实战里扳回一城就好啦。」

    「志、志信是因为有信心在实战里获胜，所以才能那么一派轻松啊！本宫一定会输，所以完蛋了啦……」

    龙崎顿时瘫软，当场蹲了下来。大概是太过绝望，连站都站不住了吧。我赶紧扶著龙崎。

    「你没事吧，龙崎。振作点，没关系的，我们现在开始努力进行特训，想办法在实战里获胜！要是现在放弃就输了！」

    「呜哇哇～那种不屈不挠的精神，只有勇者才有啦～幼时国家就被魔王毁灭，于是从此之后多年来都抱著复仇的心四处旅行，努力赚取经验值。要是没有这种干劲和耐心，就不能当勇者了啊～可是魔王不一样，魔王会把漂亮的退场当作美德啊～被勇者打倒的时候，一定要说『你干得好（吐血）』就乾脆地倒下，或是说『事到如今，勇者啊，我就让你在黄泉路上和我作伴吧』，然后让整个魔王城自爆。总之，一定要在被打倒的瞬间落幕才行。对魔王来说，最重要的就是放弃啊～！」

    龙崎啜泣著。

    「可是，本宫其实不想放弃。就算被退学，反正本宫本来就是劣等生魔王，在一般中学接受魔王检定考，成绩大概也差不多，可是本宫不想和英雄分开啊～！英雄为了参加勇者检定考，所以必须留在麻樱中学，这点本宫也知道。可是本宫不想要英雄在本宫不在的地方，被志信、班长、贝尔琪或其他女生觊觎著经验值啊～！要是英雄把经验值给了其他女生，本宫、本宫有自信会难过得一辈子哭个不停啊～！」

    「公、公主，出身历史悠久的龙王家的公主殿下，请不要边哭边大剌剌地放闪！」

    黄泉原慌了手脚。而对我来说，现在也不是心痒害臊的时候。

    我得想办法让龙崎在明天的实战测验里获胜才行……我一直这么思索著。

    当天傍晚，吃完晚餐后，我避开人群，偷偷地前往龙崎的房间。

    「呜呜呜呜、呜呜呜呜、呜呜呜呜。本宫不想和英雄分开，本宫不想被退学，呜呜呜呜。」

    黄泉原开门让我进入房间后，只见龙崎正抱著加姆，躺在床上哭泣。穿著女仆装的黄泉原一脸担心地望向我。

    「放学回来之后，公主就一直哭个不停。再这样下去，明天根本没办法参加实战测验了。怎么办？」

    「万一公主真的被退学了，身为四天王的我们，是不是也应该跟她走？另外，万一把英雄留在这里，害英雄变成其他魔王的囊中物，公主也会很伤心，所以我们是不是应该现在打倒他，把经验值送给公主？」

    纱希学姊因为太担心龙崎，想法变得好恐怖。

    「呜呜呜呜，不行啦纱希，不可以欺负英雄啦，呜呜呜呜。」

    「嘎噜噜噜噜──」

    加姆也一副很担心的模样，将顺著龙崎脸颊流下的眼泪舔乾。

    「现在放弃还太早，我想到了让龙崎明天可以获胜的方法喔。其实我今天在学校的时候就已经想到了，可是在学校告诉龙崎的话，就等于在其他魔王面前掀开底牌了……」

    我深吸一口气，集中意识，用其他魔王听不见的音量小声但清楚地喊出剑咒。

    「喷水帮浦！」

    从我口中轻声说出的词汇成为一阵风，接著慢慢形成一个大漩涡，漩涡旋转到最后，便成为一个红色的水罐。

    「这是……消防员冲入火场的时候，背在背上的东西？」

    纱希学姊带著讶异的表情拿起水罐，水罐上连接著水管。我点点头，对纱希学姊说：

    「是的。请黄泉原在今天晚上制作大量的红茶，放进水罐里。实战测验的时候，只要把这个喷在对手身上，带有毒魔法的红茶就会逐渐削弱对手的体力。而水压也可以让对手无法接近龙崎，这样一来说不定就能赢了。」

    龙崎惊讶地瞪大了双眼，朝我冲了过来。

    「好厉害喔，英雄！你是天才！」

    「嗯，不愧是游佐同学，头脑真不错。我自己是打算赤手空拳用毒手与对手战斗，但公主的这个可以大范围攻击的道具，不只含有毒魔法，更具有高温，可说是双重伤害，因此战斗力似乎比我还高呢。」

    黄泉原也佩服地颔首，龙崎的双眼闪闪发光……

    「好棒喔，本宫可以变得比冥土还强吗？谢谢你，英雄！」

    「仔细想想，毒热水攻击也是一种残酷的攻击呢。热水是连对上拥有不死之身的蟑螂都能确实将之杀死的究极最终兵器，战斗力确实很高。另外，勇者帮魔王准备武器的这件事，冷静地想想，也很不得了呢。不过这就是英雄的作风嘛。」

    纱希学姊笑了出来。看来她似乎因为觉得龙崎变得稍有胜算，所以放松了不少。

    「谢谢你，游佐同学。我马上去向舍监借大茶壶来！明天一早，我就会把热腾腾的红茶装进喷水帮浦里&#9834;」

    黄泉原一脸欣喜地冲出龙崎的房间。穿著女仆装的黄泉原，就算借了一个大茶壶，大家应该也会以为是因为龙崎要被退学了，所以要举办茶会，而不会特别起疑吧。

    「谢谢你，英雄。英雄明明是个勇者，却为了身为魔王的本宫想这么多，本宫果然最喜欢你了。所以，为了不要跟英雄分开，为了能和英雄相亲相爱地一起毕业，本宫明天一定会努力战斗。无论对手是谁，本宫都不会害怕，也不会哭，要努力奋战，绝不放弃！」

    爱哭鬼龙崎眼里的泪水已经消失了。由勇者来鼓励魔王，似乎有点怪怪的，但看见龙崎恢复了精神，我也高兴地松了一口气。

    「另外，也要请加姆帮忙。」

    我摸摸加姆的头。起初我因为加姆的脸长得太恐怖而不太敢接近它，但加姆虽然长相可怕，实际上却很聪明，因此最近我开始觉得这样或许也不错吧。我好像慢慢t解龙崎坚持说加姆可爱的心情了。

    「嘎噜噜──？」

    加姆疑惑地转过头来抬头望著我。它那双充满血丝的眼球一边发出光芒，一边滑动。我收回前言，果然还是有点可怕。

    「要加姆帮忙什么？」

    纱希学姊问道。我回答：

    「战斗中可以使用召唤兽，对吧？加姆与其说是四天王，倒不如说是一只普通的吉娃娃，因此精确地说，它应该不是召唤兽。但是当龙崎招手叫它「来～来～」时，它就会过来，所以应该也可以算在召唤兽里吧。要是对手也使用了召唤兽，那么只要加姆立刻冲过来，用那张可怕的脸先发制人，对方的召唤兽便会吓得无法动弹。这时再使用红茶攻击，一个完美的组合便诞生了，也许可以秒杀得胜喔。」

    「JJ──！英雄的头脑还真不错呢。对呀，想在战斗中取胜，最重要的不是魔力或战斗力，而是可以灵活运用这些能力的智慧！」

    纱希学姊将双手交叉在胸前，「嗯、嗯」地点头。平常纱希学姊总是因为龙崎的关系而将我视为眼中钉，因此像这样直接被她夸奖，比起高兴，我更感到难为情。我抓抓头，不好意思地说：

    「不过，万一对手不是召唤兽使，可能就没什么效果了吧。」

    「要是可以指定战斗的对手，或是至少在事前知道对手是谁，那就太好了。如果能事先知道对手是谁，我就可以趁今晚潜入对方的梦里，做些这种事和那种事，耗损对方的精神力……」

    「我想，就是因为有人会这么做，所以学校才规定当场抽签决定吧。」

    「不过，还是保险一点好。我什么忙都帮不上，只好拜托身为四天王之首的你，加姆。」

    「嘎噜噜──！」

    在纱希学姊的抚摸下，加姆开心地摇著它骨瘦如柴的尾巴。话说，龙崎的四天王只有三名成员，而且其中之一还是只狗──虽然已经有这么多可以吐槽的点，但万万没想到四天王之首竟然是身为狗的加姆，这已经让我不知道该如何吐槽了。

    龙崎在胸前将十指紧扣，双眼发光地注视著我。

    「好棒的战略，好完美，英雄好厉害唷！本宫会忍不住用尊敬的眼珠望著你唷。（闪亮亮）」

    「尊敬的眼珠？那应该不是闪亮亮，而是滑溜溜吧。」

    「本宫弄错了，抱歉。本宫会忍不住用尊敬的眼珠望著你唷。（滑溜溜）」

    「不，你该订正的不是那里吧。」

    龙崎身为龙王之女，用字遣词总是会偏向海产物，但这也是无可厚非的吧。只不过，这一点似乎也成为了她国文成绩的绊脚石。

    「……啊！现在不是滑溜溜的时候，本宫突然发现一件重要的事了！」

    「你到现在才发现四天王之首是一只吉娃娃？」

    「如果本宫借走了这个帮浦，英雄明天不就不能使用剑咒了吗！」

    「假如龙崎比我先战斗，就没有问题啦。」

    「要是本宫比较后面怎么办？」

    「虽然会比较赶一点，但只要我战斗完毕后，立刻叫出帮浦来，让黄泉原把红茶装进去就好了。」

    「可是，为了让六百六十六个学生组成的三百三十三组战斗在一天之内结束，各年级都要派三组，也就是总共会有九组同时在操场上进行战斗耶。万一本宫和英雄抽到同一梯次怎么办？」

    「没关系没关系，虽然我不是学织田，不过以机率来说，我们抽到同一梯次的机率只有一百一十一分之三，也就是十七分之一。机率只有六％，就表示有九十四％的机率不会抽到啊。」

    「可、可是，还有六％的机率会抽到耶。英雄虽然已经达到及格标准了，可是还是要尽量获得好成绩，提高在校成绩啊……因为在魔王学校考勇者检定考，比在一般学校考超难进的私立高中还要困难呢……」

    「不用担心啦。万一真的这样，我就从体育器材室拿武器来战斗。我在勇者补习班学到的除了剑术之外，还有枪术喔。只要有田径运动里用来掷标枪的标枪就够了。假如没有标枪，拿跳高用的长杆也可以。剑咒本来就是我因为校内禁止携带武器才发明的技能，如果能使用真正的武器，就没有必要使用它啦。龙崎只要想办法自己获胜就好。」

    「呜呜……英雄真的好体贴喔。本宫一定会为了英雄努力，成为一个足以把半个世界给你的、了不起的魔王！」

    龙崎泪眼婆娑地紧紧抱住我。嗯──虽然不知道哪里有点微妙，不过只要龙崎打起精神就好了。

    「好──了、好了、好了，不要抱在一起。英雄，没事就回去吧、回去吧。」

    纱希学姊闯进我和龙崎之间，太阳穴浮现血管的痕迹。看来四天王会在魔王前面挡住勇者，是千古不变的道理啊。

    「那么，龙崎，还有加姆，加油。」

    我离开了龙崎的房间。黄泉原的毒手，并不是那种一触即亡的猛毒。他有一半的威力，其实是来自于看起来柔弱的容貌下，却意外地拥有强力的拳头。黄泉原的威力当然不足以打倒班长或织田等级的人，不过以战斗力来说，在班上大概算是中等中的中等，应该可以赢过一半左右的人吧。至于不采用肉搏战的龙崎，因为拥有远距离攻击道具的优势，再加上加姆的掩护，战斗力应该可以达到中上……也就是可以赢过八成以上的对手没问题。

    这样一来，虽然我不是学织田，但以机率来说，这样的状况几乎可以完全放心了──我打从心底感到安心。

    谁料想得到，龙崎抽到的战斗对手会是「我」呢……！

第八卷 六章 英雄VS流娜……勇者×魔王的最后决战！

    翌日，在晴空万里的天空下，我愕然地站在麻樱中学的操场上。

    我从班导魂老师所准备的签筒里抽了一个签，上面写著「第1梯次&#8226;3号」。

    「喔，竟然抽到第一梯次啊。这样一来我就比龙崎早，看来我还是去体育器材室找支标枪……」

    在另一边抽签的同学喊道：

    「三年级第1梯次的2号是谁──？」

    大家都在寻找跟自己同组的战斗对手。而魂老师也拿著扩音器大声喊著：

    『找到自己的对手之后，就请移动到写著号码的比赛场地去──只要同组的两个人都进入了场地，我就会施展物理结界和魔法结界，把场地封闭起来──如果没有在五分钟之内准备完毕，就等于放弃比赛，不战而败。请留意不要忘了携带武器、魔杖、使魔等物品──』

    「啊，我得赶快去拿标枪过来才行。」

    就在我拿著签，准备奔向体育器材室时，我听见了龙崎的声音。

    「真伤脑筋，本宫找不到和本宫同组的人呢～二年级第1梯次的3号在哪里～？」

    ……咦？

    我拿著签，当场僵在原地。龙崎皱起八字眉，四处走来走去。她看见我的时候，一瞬间露出了笑容，但当她发现我手里的签之后，表情便僵住了。

    「……英雄？第1梯次的3号，是英雄吗？」

    「我和龙崎一组？」

    我顿时全身冒汗。

    貌似同样抽到第1梯次的织田，一脸无趣地慢慢从我身旁走开。

    「唉──唉──你好好喔龙崎。要是我的对手是游佐，而不是这种杂鱼就好了。」

    被织田称为杂鱼的战斗对手，是木乃伊班的女生。她因为抽到织田而非常害怕，惨白著一张脸，不停颤抖。

    「我也是，要是抽到游佐同学，杀人才有价值嘛……」

    班长一边叹息，一边走向另一个场地，看来班长也抽到了第1梯次。她的对手──死神班的女生，看起来已经做好某种觉悟，脸上甚至露出安祥的微笑。

    稍微离题一下，我们班──也就是蝙蝠班的名字，乍听之下有种幼稚园的感觉。就像熊猫班、小鸡班之类的。但事实上是：※1班＝人魂班、2班＝苦艾班、3班＝木乃伊班、4班＝死神班、5班＝蝙蝠班……皆为不吉祥的词汇。（编注：在日文中，人魂、苦艾、木乃伊、死神、蝙蝠的发音，头一个音节可念为数字。）

    不，现在不是讨论闲话，逃避现实的时候。我面前的龙崎，手上确实拿著写有「第1梯次&#8226;3号」字样的签，而她已经热泪盈眶。

    「本宫……必须和英雄战斗吗？」

    龙崎带著不安的神色望著我。在操场一隅看著我们的黄泉原和纱希学姊，也脸色铁青。当然，我不可能和龙崎战斗。我赶紧跑向魂老师。

    「老师！请问，如果平手会怎么样？」

    「没有平手，一定要战到某一方无法再战或认输。」

    「可是，有战斗限制时间对吧？」

    「因为要让三十七梯次的战斗在一天之内结束，所以准备时间五分钟，战斗时间也是五分钟。」

    「要是没在五分钟之内决定胜负呢？」

    「那就会由我来判定胜负。顺带一提，假如双方为了让我无法判定胜负，而故意什么都不做。那么结果并不是平手，而是会视为双方都放弃比赛，两人的实战测验分数都是○分，因此请抱著杀死对方的心情来战斗！」

    好严格！我紧张地回头望向龙崎。龙崎背著喷水帮浦，伫立在那儿。她又瘦又小的身体背著那么大的喷水帮浦，光是因为帮浦的重量就彷佛快要倒下了，如今更是一脸茫然，脚都站不稳了。

    而魔王学校的规矩，就是连一秒犹豫的时间都不给我们。

    『第一梯次，战斗开始！』

    魂老师用扩音器放声大喊。同一时间，九个场地也被七彩的半圆形结界所包围。

    就在结界完全笼罩场地的瞬间，织田便拔出长刀，立刻展开攻击。

    「去死吧杜鹃鸟喔喔喔喔喔喔！」

    「哇啊啊投降！老师救命，我投降！快把这个第六天魔王弄到别的地方去──！」

    在开始○&#8226;五秒的时候，对手就抱著头，瘫坐在场地里。这时已经不算是秒杀了，就在对手认输的瞬间，七彩的结界便倏地消失。

    另一方面，班长那一组，班长的对手也在她还没展开攻击之前，在战斗开始的瞬间就跪下磕头。

    「我投降！反正我的笔试成绩还算差强人意，现在保命要紧！」

    「我听不见！所以，魔王风云会！给我受死吧──！」

    班长朝著已经跪下磕头的对手召唤出宛如暗夜的漆黑狮鹫。对手都已经认输了，她还想要致人于死地，这究竟黑心到什么程度了啊！

    「噫噫噫噫！」

    跪地磕头的女孩发出凄厉的惨叫声……但是，狮鹫只从她的头顶擦过，就直接飞走了。狮鹫飞出解开的结界外，直冲向学生会长。而学生会长手里拿著写有「没中」的签……

    「抽到『没中』的学生，等第一梯次的战斗结束后，要再抽一次签；要是在第二梯次抽到战斗签，那就是你接下来要战斗的组别。而其他的学生由于仍抽到『没中』，因此就要再抽第三梯次的签。这样一来，每个人都要直到战斗前一刻，才会知道自己的对手是谁。」

    她这么对一年级学生说明。学生会长虽然是个暴君，但却意外地相当尽责。面对学生会长的美貌与威严，前来问她问题的一年级学生，眼睛闪烁著尊敬与憧憬的光芒，只差没跪下了。

    漆黑的狮鹫就这样朝学生会长飞去。围绕在学生会长身边的一年级学生们早一步发现狮鹫，于是尖叫著往四面八方逃窜。但学生会长不知是否还没发现，仍伫立在原地。

    「学生会长，危险！」

    一年级学生们发出哀号。学生会长的嘴角微微上扬，撩起那像在阳光下闪闪发亮、云朵一般的长发。就在她头饰上的六片翅膀张开的同时，一阵金黄色的光芒闪过，而狮鹫眨眼间就蒸发了。

    「这攻击也太可爱了吧，小莉莉。」

    学生会长愉悦地用她那丰盈润泽的嘴唇说著。

    「不过，小莉莉更可爱唷。小莉莉真是的，竟然趁乱对我出手，简直就像忍不住对喜欢的女生恶作剧的男生一样，真是可爱&#9834;小莉莉的爱，我已经确实收到&#9834;」

    「谁、谁爱您这家伙了啊？自恋也请有个限度好吗？」

    「虽然你的敬语有点错乱，不过那也是因为对我这姊姊的爱太深的关系吧，我明白的。」

    「吵死了你这个混帐，还不赶快给我闭上嘴吗？白痴！」

    班长激动得藏不住她的黑心了，但学生会长却从容不迫地微笑著。两人的高下已经非常明显。

    「那、那个，我……跟你们无关对吧？那我先走！」

    跪地磕头的女生赶紧逃出场外，而魂老师则用扩音器喊道：

    『两位黑姬同学，除了抽到同组签的人之外，不可以有战斗行为……』

    「不要紧的，老师。这不是战斗行为，而是确认美好的姊妹之爱的行为，请不用担心！我要对我最疼爱的小莉莉万倍奉还，出来吧，黑暗万军！」

    说用一万头黑龙全力攻击自己妹妹的这种行为是「确认姊妹之爱的行为」，不知该说是新鲜呢，还是崭新呢，总之开拓了一种全新的境界呢。

    「那么，我就用憎恨对你一亿万倍奉还！魔王风云会，出来吧，贝尔琪！」

    （插图014）

    贝尔琪从班长的魔方阵跳了出来。喂喂喂，原来贝尔琪也变成你的使魔啦？是说，姊妹吵架不要把朋友卷入好不好！

    「我的名字是贝尔琪……我是为了支配这个时代，而从未来来到这里的机械魔王。但是这个时代有许多有机生命体魔王，也就是说，妨碍我统治世界的竞争者太多了。既然如此，我就从最强的开始打倒吧……我并不是服从班长的命令，我只是不会把最喜欢的东西留到最后再吃罢了。」

    贝尔琪的全身长出银色的针，并且不断蠕动，彷佛试图捕鱼的海葵触角一般，朝学生会长袭击。骑在黑龙上的龙骑士挡在学生会长前，用长矛把触角切断。被切断的银针开始融化，变成银色的液态金属，接著被吸回贝尔琪的脚边，再度恢复为贝尔琪身体的一部分。

    班长怒不可遏，但贝尔琪的电子头脑却相当冷静。我曾听过，「贝尔琪（Peltier）」这个名词，就是冷却电子头脑用的元件名称。正因为贝尔琪的电子头脑永远处于冷却状态，所以她才能永远采取完美的行动。对学生会长来说，这才是远比班长还要棘手的强敌。

    『还剩两分钟，尚未决定胜负的组别，请赶快分出胜负。因为确认姊妹之爱的行为而将同学卷入的人也是一样，再过两分钟就要换下一梯次！』

    魂老师大喊道。听见这番话，我才想起我必须和龙崎战斗的这件事。

    我望向龙崎，龙崎也直视著我。纵使贝尔琪和学生会长在隔壁场地展开激烈的战斗，但我们却处于一个无声的空间。

    过了一会儿，龙崎嘴唇颤抖地开了口：

    「……英雄，我们必须战斗才行。」

    「战斗？等等，我们怎么可能战斗啊？」

    「本宫知道英雄很重视本宫，可是规定就是规定，我们不战斗不行。」

    「你说的也没错啦，可是，那个水罐里装的不是黄泉原的红茶吗？毒魔法波伊米对勇者有回复魔法的效果耶？不管洒多少在我身上，我也完全不会受到伤害，所以那根本不能当作武器来战斗呀。」

    「你说的没错。不管怎么想，输的一定是本宫。」

    「既然知道这一点，就没有必要战斗了，不是吗！」

    「还是有必要啊。假如不战斗、分出胜负，就会被视为放弃比赛，两个人的实战测验都会变成○分耶。」

    「这就伤脑筋了。实战测验拿○分，我是没关系啦，可是要是龙崎拿○分，就要被退学了呢……」

    所以，我到底该怎么办呢？

    「我输给你吧，龙崎？」

    听我这么提议，龙崎突然生气了起来。

    「你在说什么啊，英雄！英雄的目标不是以优异的成绩通过勇者检定考，成为一个上级勇者吗！要是实力测验的在校成绩太差，这个梦想岂不是就不能实现了吗？本宫很高兴你担心本宫，可是身为勇者的英雄的梦想，难道是可以因为这么一点小事就放弃，这么随便的梦想吗？如果是这样的话，本宫会很失望的！因为本宫喜欢的，是就算身在全是魔王的麻樱中学，也永不放弃，一直朝著梦想努力的英雄啊。」

    「咦……可是，万一我赢了，龙崎就要被退学了耶？你忘了吗？」

    「本宫没有忘。本宫当然不想退学，也绝不想和英雄分开。」

    龙崎低下了头，她在哭吗？

    「嘎噜噜──……？」

    在她脚边的「使魔」加姆，也一脸担心地抬头看著龙崎。龙崎低著头，肩膀颤抖著，一个字一个字清楚地说：

    「可是，本宫是魔王。本宫是胆小鬼、爱哭鬼，在麻樱中学里，和大家相较下，本宫更是个劣等生魔王，所以总是想从这里逃走、想要放弃。一年级的时候，本宫非常不想来上学，也很害怕成为魔王。本宫很害怕在学校遇见其他脾气不好的魔王们，更害怕成为魔王之后，总有一天一定要和勇者战斗。所以本宫第一次去找英雄要经验值的时候，才会突然提出『最后的交涉』。」

    我当然记得我和龙崎第一次见面……不，龙崎后来说，早在那之前，她就因为我在她当值日生时帮她擦黑板的高处这件事，而一直注意我了。

    当时，龙崎在第一次见到我时，就对我提出了平常应该是当勇者将魔王的手下一一打倒，终于抵达魔王城，越过难关、穿过陷阱、击倒怪物卫兵，来到魔王面前时，无处可逃、无处可躲的魔王才会提出的「最后交涉」。换言之，她真的就是突然对我说「不好意思，虽然有点突然，不过本宫要送你半个世界。」。当我回答我不需要半个世界时，她又接著说「既然如此，就给你本宫吧」，还开始解开扣子，害我紧张得要命──这真是段又酸又甜的回忆。

    「可是，从那时开始，本宫就经常和英雄在一起，一直在英雄的身旁看著英雄，本宫胆小归胆小，但本宫觉得自己也有点改变了。本宫也想不要哭、不要害怕、不要逃避，勇往直前地实现梦想。不管本宫是多差劲的劣等生魔王，本宫也要来上学，好好地学习，成为一个在英雄面前也抬得起头的、了不起的魔王。」

    「要是你被退学了，想在普通中学通过魔王检定考，不是很难吗？」

    「可是，要是英雄故意输给本宫……就等于是欠勇者人情，这对魔王来说，是很伤尊严的呢，这是身为魔王最大的屈辱。要是本宫接受了这个提议，就算没有被退学，留在这间学校，本宫的心也会和英雄分开。英雄一直都没有舍弃身为勇者的尊严，在全是魔王的环境里努力著。所以，本宫也不可以弃身为魔王的尊严。否则，英雄还在追寻身为勇者的梦想，但本宫却失去了身为魔王的尊严，两人的目标就变得不一样了。比起人分隔两地，心分隔两地，才是让本宫更难受的。」

    龙崎说到这里，便毅然地抬起头，用下定决心的眼神望著我。

    「所以，英雄，我们必须以魔王和勇者的身分，堂堂正正地尽自己的全力，认真地战斗，直到分出胜负为止。」

    龙崎的语气非常强韧而坚定。这一瞬间，龙崎那平常娇小可爱、不值得依靠的身影，看起来竟彷佛带著我在龙宫见过的乙姬娘娘的那股优雅，以及龙王先生的那种风采堂堂的领导魅力与威严。

    『还剩一分钟！请动作快──！』

    耳边传来魂老师的声音。龙崎吓了一跳，紧张地抬头望著我。我们互相凝视的时间，感觉既像只有一瞬间，又彷佛相当漫长。因为我们知道，这是我们能在一起的最后一刻，下一秒钟，我们就要分开了。

    「……龙崎，抱歉。」

    我对著龙崎轻声说道。

    「……『解除』！」

    喷水帮浦消失的同时，里面黄泉原煮的红茶便「哗啦」一声洒在运动场上。红茶是滚烫的，为了避免龙崎被烫伤，我在解除剑咒的那一瞬间便快步冲向龙崎，擒抱住她，将她压制在地上。

    「游佐同学！你想对公主做什么！」

    「呀啊啊啊啊啊，我的公主被勇者袭击了啊啊啊啊！」

    黄泉原一脸惨白地大喊，纱希学姊也抱著头。

    龙崎被我压在下方，惊讶地睁大了双眼。

    「好……好重，英雄。本宫不能动了。」

    「你当然不能动啦，因为我把你全身的关节都固定住了。我们就先这样，等到战斗时间结束，老师就会来判定输赢了，你再忍耐一下喔。」

    我在龙崎的脸庞上方这么说。

    「嘎噜噜──！」

    加姆生气地咬住我的脚。它的脸虽恐怖，但毕竟仍是只吉娃娃，因此它的牙齿根本穿不透我的制服裤子和袜子。

    「本宫不能动了，英雄……本宫动弹不得了，好恐怖喔。」

    龙崎脸色苍白，一副快要哭出来的模样。

    「魔王被勇者打倒的时候，就是这种感觉吗？被魔法封印住，或是受到莫大的伤害，想要抵抗却又无法抵抗……？本宫以为自己已经做好被勇者打败的心理准备了，没想到真正面对的时候，还是有点害怕呢，英雄……」

    「不要紧的，时间马上就要到了。」

    即使我这么说，被我压在下面的龙崎却还是不安地哭了起来。

    「好恐怖，好恐怖喔，英雄。」

    我觉得龙崎好可怜，心中仅是不断地想著「时间怎么还不到？」。真是的，世上的勇者到底是怎样打倒魔王的啊？对我而言，我觉得龙崎很可怜，一直担心她被我压著的手脚是不是很痛？万一等一下留下痕迹怎么办？为了尽量不要把体重加在龙崎身上，所以我一直拚命撑起自己的腰，全身不停颤抖著耶。

    直到听见「哔哔」的哨子声，我觉得自己都在承受比和超强力魔王战斗还要大的精神损害。

    『好，时间到──！还没分出胜负的队伍，由我来判定──！』

    魂老师说。我们的胜负当然还没决定，因此七彩的结界还没解除，而我们的身影，就像被监视录影机拍摄一样，忽然放大映在结界上。

    『第1梯次二年级第1组，优胜者是第六天魔王&#8226;织田志信。第2组，优胜者是召唤系魔王&#8226;黑姬莉莉子。第3组，判定！优胜者是勇者&#8226;游佐英雄！』

    一听见魂老师的宣判，全场便激动地对著『赢了魔王的勇者』发出嘘声。我从龙崎身上让开，于是龙崎起身，紧紧地抱住了我。

    「好恐怖喔，英雄！虽然这是第二次被英雄压在身上，但这次也好可怕喔！原来勇者是这么可怕的东西啊，原来英雄平常真的对本宫很温柔体贴啊！」

    龙崎也许是因为原本紧绷的心情顿时松懈了吧，不停地流著眼泪。

    黄泉原和纱希学姊立刻冲上前来，把我拉开龙崎身边，把她挡在背后保护著她。

    「游佐同学，你太过分了！竟然把公主打败！那我到底为了什么一大早就拚命煮红茶啊！」

    「英雄，我绝对不原谅你喔！我还以为你虽然是勇者，但却站在公主这边呢。你从此不准再接近公主！」

    被挡在后方的龙崎拉住气呼呼的黄泉原和纱希学姊的肩膀，把他们往后拉。接著，她又轻柔地抱起一直对我狂吠的加姆。

    「你们两个，不可以生英雄的气。」

    「可是公主在哭啊！我不是说过，要是你害公主哭了，我绝不会放过你，我确实这么说过对吧？你有在听吗？游佐同学！」

    黄泉原再次把龙崎拨开，抓住我的领口。我动也不动，于是黄泉原怒吼：

    「你在做什么啊，游佐同学。快抵抗啊，我现在要揍你！」

    「好啊，动手吧。」

    我垂下双手，完全不动。我想，即使面对一个毫不抵抗的人，也要大声欢呼并进行攻击，这才是魔王。不过黄泉原也不是个优秀的魔王，因此他还在犹豫著。没关系啦，我希望你揍我，因为我很清楚自己做了什么事。

    我打倒了魔王，而且把这个魔王永远赶出这间学校。

    我打倒了……龙王之女，这个温柔、可爱，又始终信赖著我，而我也发誓要保护她的女孩──龙崎流娜……

    「住手，冥土，不是英雄的错！」

    「可是公主明明就在哭啊！害公主流泪的家伙，全都有错！」

    「不是的，本宫之所以哭，只是因为吓了一跳而已。本宫因为太害怕，所以一直避免战斗，甚至还毫无预警地对英雄提出『最后的交涉』。所以当英雄真正切换到勇者模式与本宫战斗时，本宫才会吓一跳嘛。可是，就算是这样，本宫还是想和英雄战斗。」

    「什么战斗，公主根本一点胜算也没有不是吗！公主的武器对游佐同学来说根本就不是武器。况且，公主明明是最弱的劣等生魔王，一旦战斗，公主一定会输。这一点游佐同学也一定知道啊！」

    「冥土说的没错，本宫是最弱的劣等生魔王，在麻樱中学里总是被说没资格当魔王。」

    龙崎用还噙著泪水的双眼望著黄泉原，紧握住他戴著白手套的双手。

    「可是，英雄刚才却把本宫当作魔王，以勇者的身分，认真地和本宫战斗。所以本宫果然还是最喜欢英雄了。」

    「公主……」

    黄泉原难过地皱起他的细眉，看似痛苦地做了决定，于是在龙崎面前恭敬地跪下。

    「我明白公主的决心了。那么，身为四天王的我，无论公主去哪里，我都会陪在公主身边。」

    「冥土也要离开学校吗？在普通的学校，魔王检定考……」

    「没关系。要是弃主君不顾，那我还有什么资格叫做四天王呢。就像公主坚持魔王的立场，选择与游佐同学战斗一样，身为魔王的我，就算是到地狱的底层，我也会坚持陪在公主身边。」

    「嗯，我也会陪你！虽然麻樱中学也不错，但这里没什么地方可以玩，而且少了英雄的妨碍，我才能独占公主呀。我在梦里也能赚取经验值，所以不管在哪里都没什么差别。」

    纱希学姊虽然刻意开朗地说，但却同时从龙崎背后紧抱住她，看起来相当难过与不舍。

    「嘎噜噜──」

    只是只吉娃娃的加姆也带著坦然接受命运的神情，乖乖地用鼻子磨蹭著龙崎。

    这样一来，我也必须与黄泉原、纱希学姊和加姆道别了。等到毕业后，十六岁生日的那一天，我就要参加勇者检定考。一旦我成为了勇者，我就不能去龙王的城堡，也就是龙宫城了。暑假的时候，因为我还只是个勇者候选生，又是龙崎在魔王学校的同学，所以我去龙宫城玩了一趟，甚至还到龙王先生的房里，跟他聊天。

    如今，我再也不能去了。温柔的乙姬娘娘、美丽人鱼们的舞蹈、跟龙崎胆颤心惊地看的恐怖电影DVD、在海底私人沙滩上的欢乐时光……这样的暑假，已经不会再来了。我再也无法回到那段时光，再也无法前去那个地方。

    因为我会成为勇者……

    『那里的学生们和长相恐怖的吉娃娃，不要一直待在场地旁边──！还没抽签的人赶快抽签──！已经战斗完的人，下一梯次的战斗马上就要开始了，赶快离开，以免妨碍下一场战斗──！』

    听见魂老师用扩音器这么喊，我们赶紧往远离老师的方向跑开……我忽然感觉到身后没有人跟上，于是转头一看，只见龙崎她们正往反方向跑去。

    （啊，我跟他们分散了……）

    因为黄泉原和纱希学姊如果不赶快抽签的话，就会丧失资格，因此必须去老师那里抽签，而龙崎也催促著她们。我停下脚步，远望著龙崎，但……

    「喂，游佐，闪开啦！不要妨碍我战斗！」

    学校的老大，也就是狒狒魔王&#8226;三年级的岩见重太郎学姊（外表是一团巨大的白色毛球）把我撞开。就在我的视线被一团像一座小山一样的白色毛球挡住时，龙崎的身影也消失了……

    所有的实战测验在傍晚结束了。

    在那之后，我就再也没见到龙崎了。我去了她的房间，但她也不在房里。想用手机联络她，打去之后……

    『谢谢你打电话来。本宫现在正忙著搬家，所以没空接电话。有事找本宫的人，请在听见嘎噜噜──的声音之后留言。』

    『嘎噜噜──』

    听到的也是这段龙崎和加姆合作的精美录音。所谓「忙著搬家」，也就是意味著她即将离开这间学校吧。

    「我的名字是贝尔琪……你为什么在这里徘徊呢，少年呀……」

    当我在通往五楼龙崎房间的楼梯口徘徊时，贝尔琪突然出现。这个完全究极机械魔王一手拿著脸盆，脸盆里放著一只黄色小鸭，看起来像是正要去洗澡。

    「啊，贝尔琪……呃，那个，我后来就没有看了，你和学生会长的战斗，最后结果怎么样？」

    为了不让她察觉我在找龙崎，我赶紧装作若无其事地问道。贝尔琪面无表情地望著我。

    「没有什么结果，毕竟不是正式的战斗，所以在时间到的时候，就这样结束了……当时要是能顺利把学生会长打倒就好了，不过以后一定还有※机会吧……毕竟我是机械魔王……」（编注：日文中「机会」与「机械」发音相同。）

    咦，她现在该不会是硬塞了个同音冷笑话吧？

    「我的名字是贝尔琪……就算龙崎流娜被退学，龙王的势力应该也不会有什么改变。因此反而是学生会长被退学，我才能更轻松地支配这个时代，不过这也没办法就是了……我的名字是贝尔琪……」

    「龙王的势力不会改变？」

    我不太能理解贝尔琪的话。

    「因为要是龙崎没办法通过魔王检定考，龙王就后继无人了，不是吗？这样一来，世界上的魔王势力版图，不就有很大的改变了吗？」

    「如果是这样的话，龙宫企业集团的竞争对手──黑姬财阀的千金，也就是班长，应该会很高兴，但是事实却不然……龙王之女因为要搬家了，所以把房里的东西分批搬到乌龟上，正准备回去龙宫一趟。而我就在这时巧遇她……我和她约好了，在她离开学校之后，我也要去龙宫城玩，还要通信……」

    贝尔琪明明是完全究极机械魔王，却俨然是个因为朋友要转学而舍不得的普通国中生嘛。而龙崎不在房里，果然是因为要搬家的关系，所以先回去龙宫了啊……龙崎真的要离开这间学校了。这个确切的感觉忽然涌上心头，使我的胸口感到一阵刺痛。

    「当时，红发的梦魔对龙王之女这么说……龙王之女非常担心自己进入普通中学后，万一没通过魔王检定考，龙王会多么失望，侍奉于龙宫的那些人鱼们又会有多么困扰。根据梦魔当时所说的话……」

    忽然间，贝尔琪按著自己的喉咙，调节音调，接著将纱希学姊的话完整地重现。

    『公主，不用担心！要是公主没当上魔王，只要招赘一个魔王来继承龙宫就好啦。乙姬娘娘不也是一样吗？她虽是魔王，却完全没有力量。正因为她和优秀的魔王&#8226;龙王大人结了婚，所以龙宫城才会有这么蓬勃的发展嘛。啊──嗯，虽然有点遗憾就是了。倘若公主能够当上魔王，那么公主的夫婿就算是一般人或勇者，都没关系。可是因为公主不是魔王，那么对方如果也不是魔王，就不能让他继承龙宫了。嗯，是这样没错啦。假如像龙宫城这种拥有莫大权力和财力的组织被纳入勇者的伞下，那么全世界的魔王知道后，为了保护他们的权利，一定会对龙宫城发动攻击，龙宫城就会毁灭了。所以公主无论如何，都必须跟魔王结婚才行唷……嗯，乙姬娘娘是勉强通过了魔王检定考啦，但公主转到普通中学后，通过检定考的机率就……公主，请不要哭。世上一定有比那个勇者英雄还要强、还要帅的魔王。就算你不喜欢男人，我也早就做好准备，随时都可以接受公主。所以请不要哭，一定很快就会忘记的，公主。』

    我的心脏像是被捏碎似地剧痛。

    冷静想想，这也是理所当然的。总有一天，龙崎会与别人结为连理。那个人将会是个有足够能力管理那座巨大的龙宫，同时掌控全世界海洋的魔王。他一定就像龙崎的父亲龙王先生一样，是个仪表堂堂，又冷静，又有智慧的帅哥。就算勇者出现在他面前，也会因为他的威严而震慑。

    我知道那样的人比我更适合龙崎，因为我充其量也不过是个勇者。

    我明明知道，但是，为什么我的眼泪却停不下来呢？我觉得胸口好像开了一个洞，脑海中浮现的全是此刻已经不在这里的龙崎的笑容。

    （插图015）

    『如、如果……你不要半个世界的话，就给你本宫吧……！』

    龙崎第一次对我提出「魔王的最后交涉」时那张羞红了的脸，不断在我脑中闪现。那个温柔可爱的魔王，如今已经不在了……因为我打倒了她。

    我在暑假结束前，不小心和龙崎误闯勇者学校圣传说中学时，在那里遇见了一位传说等级的勇者&#8226;流流土副校长（外表看起来像是小女生，但实际年龄是欧巴……也就是成熟稳重的大人）。当时她对我和龙崎所说的话，在我的脑海中不断回荡。

    『在下想要打倒一个……传说等级的魔王……在下无时无刻都在想著他。为了打倒具有压倒性优势的他，在下牺牲了睡眠时间，苦读魔法书，学习新的咒语……打倒魔王的那一天，在下非常高兴地和同队伍的勇者伙伴们举杯庆祝……然而，隔天醒来之后，却感觉到自己内心的某种热情变冷了。』

    『……你明明身为勇者，却喜欢上了魔王呢……在下虽然有勇气战斗，却没有勇气承认啊……』

    而在我们即将离开的时候，虽然听不清楚，但她确实这么说了：

    『在下好羡慕你们。』

    流流土副校长明明已经这样告诉我了！我为什么没有发现呢。

    「少年呀，你的眼球好像有液体漏出来，是什么地方故障了吗……？我的名字是贝尔琪……」

    如果说真有东西故障，那么故障的就是我的心。我的心好痛，像是快被撕裂似的。

    「龙崎……对不起……！」

    失去的再也回不来了。打倒龙崎，打倒魔王的，就是我。打倒她之后，既没有欢庆的乐声，也没有花瓣飞舞，我的心中只充满无限的寂寞。

    原来这就是所谓的「勇者打倒了魔王」啊。

    什么也没留下来……我就像一个被丢在荒野的迷路孩子，朝著天空大喊。

    「龙崎───────────！」

    （待续。）

第八卷 后记

    魔王学校终于来到了第八集。感谢各位读者的支持。

    怎么会这么悲伤？以勇者打倒魔王的泪水来做结，这根本不像是魔王学校啊──各位读者的心里可能会觉得很不爽快。其实后记之后，还有一些后续，不可以看到这里就把书阖上唷。请继续翻页。

    魔王学校在这一集里进行了实力测验。不过老实说，熬夜念书对分数的影响不大。相反地，由于睡眠不足，大脑的疲劳没有完全消除，因此大脑的活动力下降，一觉醒来，前一晚念的东西就几乎全都消失了。

    比起熬夜念书，更有效的应该是考试前一天早点睡，提早两个小时左右起床，一大早念书。这样一来，念过的东西比较不容易忘掉，又有稍后就必须去学校的时间压力，心情也会比较紧绷，容易集中注意力。这种时间压力虽然很难受，但习惯之后就好了。

    太早起床的时候，在吃午餐之前肚子就会饿了，所以可以泡些甜的柠檬茶装在水壶里带去学校。每到下课休息时，就补充一点糖份，便能消除大脑的疲劳。

    我在截稿日将至，无论如何都必须熬夜时，会准备熬夜的王道──咖啡。若是经常喝咖啡，一旦身体习惯咖啡之后，就算喝了咖啡也还是会睡著，因此我平常都喝无咖啡因的咖啡。

    将绿茶磨成粉状的抹茶，可以让我们直接喝到茶的成分，咖啡因浓度很高，是抵抗睡意最强的法宝。另外，将咖啡豆研磨成咖啡粉，用小锅子煮滚，只饮用上层液体部分的土耳其咖啡，由于咖啡豆的成分比例很高，因此熬夜到天亮都不会困。

    咖啡中最能提神的，就是美式咖啡了。咖啡豆经过烘焙后，豆子里的咖啡因就会蒸发，不过美式咖啡的咖啡豆都是浅烘焙，因此咖啡因不太会蒸发，大量地被保留在咖啡中。相反地，重烘焙的苦咖啡，因为苦味比较明显，让人以为它比较能提神，但其实重烘焙咖啡里的咖啡因都蒸发了，留在咖啡里的咖啡因量反而较少。

    总之，这一集的魔王学校，希望各位读者也能喜欢。我每次都很期待看见朱シオ老师所画的魔方阵。那么，请各位翻开下一页，继续欣赏故事的发展吧。

    二○一二年七月　夏绿＠后面还有后续唷

第八卷 七章 还没！还没结束啦！

    当晚，我一整夜趴在床上，把头埋在枕头里，完全陷入自闭状态，彻夜未眠。

    隔天早上，我根本没有食欲吃早餐，也没有力气准备上学该带的东西，我一直把自己关在房里。但是……

    「真的吗！她是二年级的笔试榜首？怎么可能──！」

    「真的！学校的公布栏上贴著考试成绩，但听说二年蝙蝠班的班长等不及了，就派使魔去把它传回餐厅让大家看！」

    「哇啊啊啊啊，我因为不想看到考试成绩，所以本来打算今天跷课的，为什么要在宿舍里公布呢，真是恶魔啊啊啊啊啊！」

    「是说，应该是魔王才对吧。」

    最后一个人的语气格外冷静。学生们一边聊著，同时从我房间外的走廊经过。

    笔试的榜首是谁，跟我没有一点关系。反正龙崎是○分的事实也不会改变。而且二年级的榜首一定是贝尔琪呀。

    ……嗯？贝尔琪是搭载著电子头脑的完美无误完全究极机械魔王。就算一定会拿到满分的贝尔琪成为笔试的榜首，大家应该也不会那么惊讶吧。那么，榜首究竟是谁呢？是说，贝尔琪不是榜首？

    我的心因为龙崎的离开（而且是我自己造成的）而深感落寞，本来虚弱到连从被窝里站起来的力气都没有。但是由于心里有种说不出的好奇，于是我走向餐厅。

    现在的时间太早，餐厅连早餐都还没准备好。贴在餐厅墙上的菜单写著今天的早餐菜色是「恐怖的味噌汤」。我想应该是「昆布的味噌汤」吧。

    餐厅里弥漫著从厨房飘来的味噌汤及白饭煮好的香味，而墙壁上浮现一个巨大的魔方阵。住宿生聚集在魔方阵前，拚命地互相推挤，争相看清楚魔方阵里的影像。

    「哎呀，早安，游佐同学。游佐同学，你进入了全年级总排名前3名唷……这么一来，你就更有打倒的价值了呢。」

    班长指著魔方阵，露出一抹邪恶的笑容。她大概是等不及去学校，所以就派使魔去现场传送影像回来了吧。魔方阵里投射出影像，像一台圆形的电视。画面里是依照成绩高低排序的分数和名字。

    我是全年级总排名的第3名，笔试成绩是四二○分，正如同贝尔琪计算的一样。而我在实战测验也获胜了，因此有五○○分，总分为九二○分。第2名是班长，总分为九四五分，分数分配不用说，当然是笔试四四五分加实战五○○分。第1名是贝尔琪，总分是漂亮的九九五分……九九五分？

    「贝尔琪，你写错了一题吗？我一直以为完全究极魔王应该不会有错才对啊……」

    听我这么问，贝尔琪面无表情地回答：

    「我的名字是贝尔琪，我的答案当然是完美的，但在画记魔恶卡的时候，似乎不小心画错了一格。（敲头吐舌）」

    「没有人面无表情地敲头吐舌吧。」

    「那么，敲头吐尔琪。」

    「不、不，我不是那个意思。而且你还是面无表情啊，总之不要勉强啦。」

    顺带一提，我大致浏览了分数在六五○左右的名单，发现织田的名字也在里面。这也在意料之内。

    在实战测验里落败的学生，总成绩便都在五○○以下，例如黄泉原在实战里输了（或许是因为龙崎输给我，注定要退学了，所以他也无心战斗了吧），所以总分只有笔试的三六○分。三年级的岩见重太郎学姊，笔试○分&#8226;实战胜利，因此总分五○○分，留下一个从某种角度看来相当华丽的成绩。

    再岔题一下，三年级的榜首，果不其然是学生会长，她的笔试和实战都拿到满分，得到了漂亮的一○○○分。因此，虽然年级不同，但是总分输给学生会长五十五分之多的班长，看起来对自己的成绩非常不满意。

    二年级的五○○分的区段，还有一个和只靠实战拿到分数的岩见学姊恰恰相反，也就是「笔试五○○分&#8226;实战○分」的人。刚才大家在走廊上讨论的，就是这个吗？那么难的笔试，就连班长也只拿到四四五分、就连完全究极机械魔王贝尔琪也因为粗心而错了一题，那么拿到满分的人到底是谁呢……我抱著不可置信的心情将视线移过去。

    事实上，能在魔王学校这个难到夸张的笔试里拿到五○○分满分的人，用常理推断，要不就是会施展超强力魔法的魔法使，要不就是能调配出超强力毒药的毒物使，再不然就是能使出超强力咒术的咒术师。拥有这种实力的人，怎么想都不可能在实战中落败呀……？

    「五○○分　龙崎流娜　（笔试）五○○分　（实战）○分」

    ……咦？

    我揉了好几次眼睛，公告里的内容真的是那样没错。成绩表的最下方，还有来自校长的讯息：

    『很高兴这次考试没有人必须退学。各位同学们，未来也请继续努力念书，成为邪恶的魔王。』

    没有人必须退学，就表示龙崎的分数是正确的？可是，为什么？

    「听说公主的笔试满分？」

    纱希学姊一脸惊慌地冲进了餐厅。她的红发上还挂著海藻，可能是正在忙著搬回龙宫吧。纱希学姊拨开人群，挤到魔方阵前，于是茫然地僵立在那儿。

    「啊，真的。为什么？为什么会这样？」

    「真的不用退学吗？」

    黄泉原也带著龙崎和加姆飞奔而至。龙崎似乎还不知道发生了什么事，一脸不知所以。不过，从她又红又肿的眼睛看来，想必她昨晚一定哭了很久吧。想到这一点，我的胸口就一阵刺痛。

    「唔咦～为什么本宫拿到了满分啊？」

    「我的名字是贝尔琪……根据我们自己计算分数的结果，的确是○分没错呀。我这个完全究极机械魔王不可能犯错啊……」

    「可是你明明就犯错啦，你的魔恶卡不是画错了一格吗？」

    听见织田毫不留情的吐槽，贝尔琪的表情顿时僵住。看来她的这句话，让完全究极机械的自尊受损了。

    「我的名字是贝尔琪，我不可能犯错！为了保险起见，我现在从记忆体里叫出龙王之女的答案，重新计算一次，我的名字是贝尔琪！」

    「不用那么生气啦。」

    看见贝尔琪生气，我有点吓到。贝尔琪的头发出喀沙喀沙的声音，眼睛浮现英文单字和图形……

    「我的名字是贝尔琪……看吧，龙王之女的答案果然全部都是错的啊，我是究极机械魔王贝尔琪……」

    贝尔琪虽然面无表情，但仍显露出一丝得意。的确，我也认为贝尔琪不可能出错。如果是龙崎的话，则因为她老是犯错，所以不管犯什么错都不稀奇……

    「啊！」

    一瞬间，我忽然灵光一现。龙崎在自习室时曾对我说：「实力测验要用魔恶卡作答，可是本宫不太会画耶。本宫本来就很不擅长著色画。」假如答案卡真的难画到连贝尔琪都会粗心画错，那么……

    「贝尔琪，你可以把龙崎的答案错开一题，再计算一次分数看看吗？」

    「错开一题……？例如用第2题的答案来对第1题的解答吗……？」

    贝尔琪的电子头脑再次发出喀沙喀沙的声音。

    不久，贝尔琪突然停止了动作。

    「……差一题……」

    「差一题？」

    「我的名字是贝尔琪……全部都差一题！龙王之女在把答案画到魔恶卡上的时候，忘了把第一题的答案画上去，所以之后的答案全都差了一题！」

    「咦？可是，这样一来，最后一题的栏位不就没有画到了吗？那个时候你没有注意到差了一题了吗？」

    我抱著不敢相信的心情望著龙崎。龙崎彷佛连自己都不太记得了，她非常努力地回想，最后拍了一下手。

    「啊，这么说来，本宫把所有的答案画上魔恶卡之后，发现最后一格是空著的！可是，本宫想『可能偶尔也会这样吧』，就没有理它了。」

    「最后一题是陷阱题，答案是『没有答案』……也就是说，没有画记魔恶卡，才是正确答案……」

    「所以公主虽然全部答错，但是因为在魔恶卡上画错格的关系，竟然幸运地全部画到正确答案上？」

    「是这样没错……我的名字是贝尔琪，龙王之女没有被退学，我个人也不能说没有感到高兴的成分。可是话说回来，在这个时代里，竟然还有这么多超乎我计算的事情……我的电子头脑无法处理所有的资料，现在正处于快要过热的状态。我要去泡个液态氮澡，冷却一下……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪扶著头，步履蹒跚地离去了。我也彷佛惊讶过头了，头晕得差点倒下。这时，龙崎抱住我的手臂，撑住了我。

    「哎呀──太好了太好了。本宫真是幸运呢。我们又可以继续在学校一起念书了呢，英雄&#9834;」

    「是说，你为什么这么轻松地接受这件事啊！这太不可能了，我到现在都还没整理清楚思绪，连脚都还在发抖呢……」

    「不会不可能啊。在勇者打倒魔王之后，悠哉地以为一切都结束了的时候，不是才会出现一个真正的魔王，或是魔王所崇拜的魔神之类的吗？于是勇者就会惊慌失措地想：『糟了，刚才的战斗结束后，我完全没有回复体力，甚至还为了等一下要多带一些财宝回去，所以把占空间的药草全部丢光了！』，这样的情境不是一定会出现的吗？真正的魔王就是要在勇者陶醉地聆听结尾音乐，看著工作人员名单字幕，沉浸在回忆里，深深吐一口气，正准备拿麦茶出来喝的时候再度精神饱满地复活，大喊：『你太天真了，勇者。难道你以为你赢了吗？我是绝对不会毁灭的！这个世界注定要被黑暗笼罩！』，并且袭击勇者。恐怖片里的坏人总是会复活三次左右，本宫每次都会很想哭，很想对他说：『求求你赶快死吧！』。不过，如果是和英雄一起看的话，坏人不管复活几次都没关系唷。因为这样本宫才能和英雄在一起更久呀！」

    拜托你不要若无其事地在最后加上那句闪光好吗？龙崎。不，被这么可爱的龙崎喜欢到这种程度，我当然不可能不开心。只是开心的同时也很令人害臊，更重要的是这番话被黄泉原和纱希学姊听见，不是很令人担心吗？

    「不，你那个『魔王都这样』的梗，从某个角度来看确实是没错。可是，答案全部差一题所以及格了──这一切也太圆满，太不像真的了吧！你为什么能这么轻易地就接受呢？我还在怀疑是不是作梦……好痛痛痛痛痛！」

    我发出哀号。因为龙崎正用双手捏住我的脸颊，像要打开糖果包装纸似地扭转。

    「你看，不是作梦吧？」

    「不要同时捏两边！捏一边就够了吧！」

    「另一边是本宫的份。这真的很像是在作梦呢，英雄。」

    龙崎紧紧地抱住我。我的头脑还没整理好龙崎不用被退学的这个事实，现在又突然被抱住，让我一片混乱，不知该如何是好。顺带一提，黄泉原和纱希学姊双双瞪著我，眼神就像是在说「难得龙崎心情变好了，所以这次就先睁一只眼闭一只眼」似的，让我更紧张、更慌乱。

    「可是，这不是梦。本宫知道，因为这都在本宫的意料之内。」

    「意料之内？因为画错答案卡而逃过被退学的命运，根本就只是个夸张到像是骗人的偶然吧？」

    「可是，本宫经常在想，本宫是最弱的劣等生魔王，魔力、智力、攻击力、防御力、体力、耐力全都很低，但说不定只有幸运的能力值特别高呢。既然本宫这么幸运，那么遇到这种事，应该也是理所当然的吧。所以本宫一下子就接受啦。」

    「你真的那么幸运吗？可是被前来袭击麻樱岛的勇者绑架，又在回到麻樱岛途中迷路，被绑架到圣传说岛去……这再怎么说，也都比较像是运气很差的麻烦制造者吧……」

    「可是，因为每次英雄都会来救本宫，所以本宫还是很幸运呀。事实上，本宫能和这么帅气、这么体贴、这么英俊的英雄邂逅，就已经是个比任何人都宇宙超幸运的女孩&#9834;」

    「住口，龙崎，大家那种快要失笑的眼神好令人难受！」

    话说回来，在超级笨拙女属性上加入宇宙超幸运的特殊技能之后，会变得这么无敌吗？呃，其实仔细想想，乙姬娘娘也是个笨拙的最弱魔王，但那么优秀的龙王先生却对她一见钟情，使她得以悠然自得地继承魔王的家业。既然如此，这会不会并不是单纯的偶然或幸运，而是乙姬娘娘那边的血统中，代代的幸运能力值都特别高的关系呢？

    （无论如何，龙崎不用被退学，真是太好了……）

    在龙崎抱著我的手臂的此刻，我总算渐渐地感受到这个事实了。

    我很开心能像以前一样地和龙崎在一起，同时再也不想和龙崎战斗了。等到有一天，我通过勇者检定考，成为勇者，龙崎也通过魔王检定考，成为魔王；当长大成人、成为真正的勇者和魔王的我们再次面对面的时候，或许又将面临非得战斗不可的局面……一个在和魔王的战斗中犹豫不决的勇者，可能根本没有资格当勇者……但是，此刻的我可以确定，无论遇到什么事、无论站在什么样的立场，我绝对再也不会犹豫，我一定会选择保护龙崎。

    「你怎么了，英雄。你的表情看起来好可怕唷，是因为只拿到第3名，很失望吗？英雄下次一定能拿到第1名，本宫一定会帮你加油的。」

    龙崎带著不安的神情望著我。为了不让龙崎担心，我赶紧露出笑容。

    「啊，没有，没事！第3名我已经很满意了。况且从某种角度来看，班长和贝尔琪的层次都和我们不同啊。」

    「这样啊，那就好。」

    龙崎绽放微笑。

    「对了，英雄，你还记得本宫之前埋下的伏笔吗？」

    「伏笔？」

    「本宫说，等考完实力测验之后，就要和英雄一起去游乐园吃爆米花喔。从本宫平常的成绩来看，五○○分已经是超棒的成绩了，而且竟然比冥土还高分，让本宫吓了一跳呢。不管是因为画错魔恶卡或是什么原因，事实就是事实。魔王的精神，就是『只要赢就好了』嘛。」

    「真是讨人厌的精神啊。」

    「所以，以结果来说，本宫得到了这么好的成绩，因此有权利获得奖励。下次放假，英雄就必须带本宫去游乐园，请本宫吃焦糖爆米花才行。」

    「啊，呃，好啦，如果黄泉原和纱希学姊同意的话……」

    我语带迟疑地说，于是龙崎发出欢呼，紧紧地抱住我的手臂。

    「哇，太好了──！不只不用被退学，还可以跟英雄去游乐园玩，本宫真的是全世界第一宇宙超黑皮幸运的女孩呢！英雄，我们永远都要在一起唷。要一起去游乐园、一起念书，一起毕业喔&#9834;」

    （插图016）

    不行了，虽然原因和刚才不同，但我的头脑再度混乱，差点失去意识，快要站不稳了。魔王异常可爱，使得勇者陷入混乱！

    而我那混乱头脑的一隅，感受到黄泉原和纱希学姊正用锐利的视线瞪著我。

    「游佐同学，今天看在公主的面子上饶你一命，不过没有下次……还有，昨天因为情况太混乱，所以没有机会问你。公主在被你压制的时候，说了『虽然这是第二次被英雄压在身上』这句话。有关这件事，之后我再好好地听你解释喔&#9834;」

    黄泉原好可怕。脸上明明挂著笑容，眼睛却像死鱼的眼睛。

    「话说，万一下次又发生类似的事，公主又会很难过，这样太可怜了。所以英雄还是应该堕落到黑暗面，成为魔王的手下才对嘛……站在我个人的立场，光是看到你接近公主，就会令我恼火。唉，不过如果你要成为四天王之一的话，我也不是不愿意让你加入啦。我要加油，每天晚上潜入你的梦里对你洗脑。科科&#9834;」

    纱希学姊也好可怕，眼睛根本没有笑意。而且，看来从今晚开始，我的梦境似乎会变得很危险。

    「龙崎同学的笔试五○○分满分……」

    耳边忽然传来班长的低语。

    「我的笔试成绩竟然输给龙崎同学，这一定是因为我的经验值不足的关系。也就是说，我的智力能力值比龙崎同学的幸运能力值还要低……我的每一项能力值一定都要是最强的，否则没办法打倒姊姊。果然还是要请游佐同学跟我战斗，让我得到经验值才行……」

    「啊？你这家伙在说什么啊，我不是说过了，游佐的经验值是属于我的吗！好吧，虽然很久没这么做了──今天上学的时候，我要抱著期待的心情在校门口等游佐来，然后跟他进行战斗～&#9834;」

    织田朝班长的肩膀推了一把，两人互相瞪著对方。贝尔琪一副事不关己的模样……

    「对啊……我虽然是完全究极机械魔王，但却在笔试中错了一题，失去五分。这就证明了，想要成为真正完美无缺的豪华版完全究极机械魔王，果然还是缺少一个零件啊……这个缺少的零件，也就是少年的经验值（螺丝）。看来为了支配这个时代，我无论如何都必须先支配少年才行呢……」

    她紧盯著我说。正因为她面无表情，所以反而让我紧张得心跳不已。

    龙崎说要和我一起毕业，但老实说，在这种状况下，我连能不能活著毕业都没有把握。

    「我知道了。在和游佐同学战斗之前，首先必须排除障碍物啊这个混帐！魔王风云会！」

    「你这只臭杜鹃鸟，给我去死吧！能得到游佐的只有我────！」

    餐厅里，班长的召唤兽不停吠叫，织田的刀光闪烁。学生们立刻开始逃难。

    「哎呀呀，呵呵呵～再不住手，我就要生气了唷～？」

    舍监把装著恐怖味噌汤的大圆锅从厨房搬进餐厅，同时笑盈盈地说。贴在她身上的邪眼忽然一起睁开。距离舍监真正暴怒，还有五秒钟。

    「英雄，毕业典礼那天，你的第二颗钮扣一定要给本宫喔&#9834;」

    龙崎丝毫不介意餐厅中震耳欲聋的爆炸声，脸上的笑容永远纯真无比。我真的能在这间魔王学校存活下去，直到把第二颗钮扣送给龙崎吗……更别说想让这些超级邪恶的魔王全部更生了，这个梦想真的能实现吗？

    （啊……邪眼离开舍监的身体，将班长和织田包住，使她们全身动弹不得……那种全身布满颗粒的景象实在太恶心，让我的精神力严重耗损……难道这就是舍监的可畏之处吗……）

    「哇，班长和志信变得好像带子昆布，好可爱唷&#9834;」

    龙崎的形容太确切，害我不由得想像了一下，结果情绪又更低落了。顺带一提，所谓的带子昆布，就是布满了鲱鱼卵的昆布，身为龙宫城公主的龙崎会联想到这个，或许也无可厚非。只是，布满……小小的颗粒布满了表面……

    「听说父王和母后在龙宫很久都生不出小孩，后来吃了吉祥的带子昆布后，就生下了本宫呢。可、可是本宫并没有说本宫想和英雄生小孩喔，英雄这个大色狼！哼哼！」

    我什么都没说喔，龙崎。

    我一边想著「带子昆布做成醋渍料理，应该比用炖煮的好吃吧」，同时感到一股疲劳涌上，于是深深叹了一口气。

    《这次才是真的待续》

第八卷 插图



第九卷 一章 魔王学校的文化祭

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    十一月三日是※文化节。（译注：日本的国定假日，旨为提倡自由与和平、推广文化。）

    在历史上，人类创造文化，勇者保护文化，而魔王破坏文化。

    即使如此，在六百六十五名魔王候选生以及身为勇者候选生的我──游佐英雄就读的麻樱中学，今年依然严守传统，打算举行文化祭。

    「呼啊～」

    绑著像是制式的麻花辫、戴著眼镜、外表朴素的黑姬莉莉子，是二年蝙蝠班的班长。她一个人留在放学后的教室里，手托著腮帮子撑在桌上。

    这天我是值日生。值日生通常是两人一组，但魔王往往只做扯人后腿的事，当然不可能乖乖当值日生。因此我独自一人戴起值日生的臂章，独自一人把黑板擦乾净。接著，我把板擦放在板擦机上。

    「轰～～～嗡！轰嗡、轰嗡、轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～～！」

    按下开关后，板擦机发出巨大的声响，将粉笔灰清除。

    「……魔王风云会。」

    班长淡淡地说道。她手上拿著一本黑色封面的书，盯著我的眼神里充满了杀气。将板擦放在板擦机上前后移动的我，不由得停下了动作……刚刚那句，是身为召唤系魔王的班长的召唤咒语。

    就在咒语结束的同时，我的面前突然出现一个不断旋转的魔方阵。一头鲜红色的火龙，从魔方阵里探出头来。

    『吼噢噢噢噢噢！』

    它吐出火焰，瞬间将板擦和板擦机烤成了焦炭。

    「哇──！你在做什么啊，班长，我黑板还有一半没擦耶！」

    我跑向班长的座位，对她抱怨道。然而班长却恼羞成怒，气得满脸通红，「碰」地拍了一下桌子。

    「我才要问你在做什么呢，游佐同学！我在沉思，你却在旁边发出轰嗡轰嗡的噪音，没被杀，你应该感到庆幸吧！」

    「你为什么那么生气啊，班长。」

    「我、我才没生气呢！」

    「呃，你那种娇嗔怪怪的。」

    「总之，可以请你不要发出那么吵的噪音，打扰我的思考吗？」

    「抱歉，我不知道你烦恼到需要这么认真地思考。」

    听见我的道歉，班长瞬间停下了动作，彷佛吓了一跳似的。她那红色粗框眼镜下的双眼瞪得极大。我从没这么近距离地看过班长的眼睛，所以都没发现，原来她的眼睛这么大，睫毛也很长。

    「看你好像很烦恼的样子，如果是我可以帮上忙的事，你可以告诉我啊？头脑这么好的班长，到底是为了什么事情这么烦恼啊？」

    听我这么问，班长再次露出诧异的表情望著我，连眨眼都忘了。

    「吓死我了。勇者真的平常就会说那种『这个村子里的人们脸上都带著哀伤的神情，请问你们有什么烦恼吗？我可以帮忙，请问你们愿意告诉我发生了什么事吗？』之类的典型台词喔？这不是搞笑梗？」

    「什么搞笑梗啊。每个人遇到困难的时候，都会想要得到别人的帮助，不是吗？既然如此，看到别人有困难的时候，对别人伸出援手，也是理所当然的啊。」

    「看到别人有困难的时候，不是应该臭骂他『你这只败犬，一辈子悲惨到死吧！』并且踩他吗？」

    「对魔王来说，这或许是理所当然没错，但对勇者来说就不是了。」

    「你没有说『魔王认为的理所当然是错的，勇者的才是对的』耶。」

    「我都在这间学校一年半了，早就知道勇者和魔王的差异啦。」

    「你是说，你明明知道魔王和勇者的差异，却还对身为魔王的我伸出援手？」

    「没那么夸张吧。我们小学不是就学过，要站在需要帮助的人的立场思考吗？只是这样而已啊。」

    于是，班长稍微迟疑了一下，便宛如放弃了似地深深叹了一口气。

    「……要是在魔王面前暴露自己的弱点，魔王一定会见缝插针，不断地攻击，直到将对方歼灭为止……但游佐同学是勇者，我想应该不用担心吧。而且我真的很烦恼，就和你商量看看吧。让我伤透脑筋的，是文化祭的节目。」

    「文化祭的节目？」

    这么说来，刚才在放学前的会议上，班长说：「我会在明天的班会上提出议题，请大家回家后思考一下要做什么。」因为一时之间也想不出什么，所以我打算回到宿舍后再慢慢想……

    「只要是对别人有帮助的事情，我们班的同学们一定连一根手指都不愿意动。我完全不期待『为了让会议顺利进行而踊跃发表意见』这种事发生！」

    （插图007）

    班长激动地说。

    「而且，大多数的人一定会遵从『多做别人讨厌的事』这条校规，准备笑著看我因为没人提出意见而伤透脑筋的模样。」

    「不，我所学到的『多做别人讨厌的事』，意思跟你所解释的不一样耶！」

    「应该是游佐同学记错了吧？」

    「不不不，除了『多做别人讨厌的事』这句话之外，还有学过『己所不欲、勿施于人』、『自己不喜欢听到的话，别人也不喜欢，所以不可以说』、『多站在别人的立场思考』不是吗？就和我刚才说的『要站在需要帮助的人的立场思考』一样。这么一来，『多做别人讨厌的事』的意思，也就很清楚了吧？」

    「所以呢？我学到的是『要是一直顾虑别人的心情，对别人抱有同情心，会阻碍称霸天下之路，因此必须无视他们，毫不犹豫地杀了他们』耶。」

    「嗯，以魔王来说，确实是这样没错啦。」

    我突然觉得好累。要是魔王会替对方著想，那他们就不叫魔王了。就是只做对自己好的事，自私自利，所以才叫做魔王啊。但即使如此，我还是勇者。勇者就是只要看见别人烦恼就没办法置之不理的人。

    「好吧，总之我来帮你想想文化祭的点子吧。」

    我在班长前方的位子坐了下来。班长一脸讶异地瞪著我。

    「我话先说在前头，游佐同学一开始似乎因为不小心进来魔王学校就读，而感到绝望……但是后来之所以能够开心地继续上学，好像是因为你盘算著让麻樱中学的六百六十五名魔王更生，赚取经验值，用无人能比的在校成绩接受勇者检定考……」

    呃。班长果然早就看出了我的野心啊。

    「就算你帮了我的忙，本小姐也不会更生的唷。」

    「不，等一下！我确实有想要让你更生的念头，但这是两码子事。勇者帮助有困难的人，才不会有什么交换条件呢！要是那么做，我就不是勇者了啊！」

    我赶紧说明。赌上勇者的骄傲，关于这一点，我是绝对不愿意遭到误会的。

    在这里，我先说明一下公会的结构好了。勇者和魔王在十六岁生日时，必须各自接受勇者公会和魔王公会举办的检定考，决定勇者或魔王的等级。除了检定考的成绩（实战和笔试）之外，中学时代的在校成绩也会带来影响。经验值是提高在校成绩的关键，勇者打倒魔王──或是魔王打倒勇者之后，请魔法医检验尸体，再将死亡证明书交给公会；或是让对方撰写表示从此不当魔王或勇者的更生证明书，交给公会。这么一来，经验值便会登录在公会所管理的ID上。

    经验值的高低，是从综合能力计算出来的。例如站在魔王的立场，愈强的勇者，经验值当然就愈高。像我这种双亲都是勇者后裔的纯种勇者，由于潜在能力较高，经验值也比较高。正因如此，魔王们才老是觊觎我的经验值，对我展开攻击。

    身为菁英的班长不但拥有实力，还是在魔王中拥有强大力量的魔女王莉莉斯的后裔，更是黑心企业黑姬财阀的千金小姐，因此经验值应该比其他同学要来得高出许多吧。但我现在并不是想要获取经验值，才对班长伸出援手的。

    「所以你要无条件帮助我吗？」

    班长用彷佛望著蝼蚁般轻蔑又鄙视的眼神看著我，嘴角扬起一抹邪恶的笑容。

    「这种想法对魔王来说，根本是天方夜谭。真不愧是勇者，这种漂亮的话，真是让人不悦至极呢。」

    「因为我真的是勇者啊。你这些话，对我来说其实是夸奖呢。」

    「好吧，既然如此，我就放下戒心，坦率地请你协助吧。」

    班长打开放在桌上的笔记本给我看。

    「我目前想到的活动大概是这些……」

    「我看看。」

    我把头凑近，望向笔记本。这只是个自然的动作，但班长却突然变得有点僵硬。

    「……等一下，游佐同学。你身为勇者，会不会太靠近魔王了啊？」

    「啊，抱歉。这样可以吗？」

    我把椅子往后推开，但不知为何，班长却把椅子往前拉，又拉近了我们的距离。

    「我、我又没说要你退开。你不是赌上勇者的骄傲，要帮助我吗？既然如此，你只要乖乖地帮我就好了。」

    一下说我靠她太近，一下又自己靠近我，班长到底想怎样啊？就在我抓不到适当的距离而感到疑惑时，班长将桌子往前推，更靠近我。我不禁感到呼吸困难，于是慌忙地制止了班长。

    「等等，班长，你这么靠近我，我反而看不到啦。」

    「我的视力不好，不靠近一点会看不清楚。」

    「不是啊，就算贴近我也没有意义吧？而且如果这样还看不清楚，你应该去配新的眼镜吧。」

    我这么说完，班长便满脸怒气地瞪著我。

    「……还说什么会考虑对方的心情，看来你根本就没有做到嘛，骗子。」

    「咦，什么意思？」

    我完全不懂班长在说什么。这时，班长露出不耐的表情，将身体趴在桌上，整个人贴向我。

    「你问我什么意思，我也不知道啊！游佐同学明明是勇者，又是那种老是说好听的话、应该被魔王唾弃的对象……」

    此时班长已经完全贴著我，笔记本被压在我们的下方，完全看不见了。而班长究竟在气什么，我也一头雾水。因为我是勇者……那又怎么样了吗？总之班长太靠近我了，让我不知该如何是好。

    这时，忽然有一条像是藤蔓的银色物体，突然窜进我和班长中间。

    「喔？」

    我立刻侧身躲开。我顺著银色藤蔓望过去，只见一名有著金属银色双眸的女学生，正坐在靠近校庭侧的窗边；藤蔓就是从她制服的袖口伸出来的。

    「我的名字是贝尔琪……我有东西忘在教室，所以回来拿。班长呀，你到底为什么要突然这么靠近少年呢？少年是未来将成为我的经验值（螺丝）的东西，也将变成身为完全究极机械魔王的我──贝尔琪支配世界的粮食。你这个低等的有机生命体，要是敢跟我抢的话……」

    贝尔琪一说完，便「咻」一声将藤蔓收起来，宛如吸尘器的电线一样。她不是将藤蔓往自己的方向收回，而是将自己的身体移动至藤蔓这里，因此一眨眼，贝尔琪便插进我和班长之间……我和班长的中间，也就是桌面上。贝尔琪翘著脚，坐在桌上，面无表情地注视著班长。

    「假如你想跟我抢的话，那么就和我战斗吧，班长呀……」

    「唔！」

    班长挑了一下眉毛。

    贝尔琪究竟是何许人也？就连能够自由运用强大召唤魔法的班长，听到要和她战斗，都不免瞬间犹豫了一下。我在这里为各位稍作说明。

    麻樱中学里，除了像班长这样的召唤系魔王，还有肌肉系魔王、剑士系魔王、智慧型魔王、猛毒系魔王等，各种不同类型的魔王候选生。其中尤以贝尔琪最为特殊，因为她是为了支配这个时代，才从被机械支配的未来世界来到这里的。

    贝尔琪拥有电子头脑，因此总是冷静沉著。她的全身都是由液态金属所组成，可以任意变形。由于不是坚硬的金属，而是液态金属，因此她的皮肤和人类一样柔软，动作也很顺畅。

    贝尔琪在魔王当中属于最强等级，不过班长也和她差不多强。要是两人使出全力进行战斗，毁掉一座麻樱岛也不是没有可能；只是因为两人还没有认真战斗过，因此没有人知道谁比较强。

    总之，班长似乎将贝尔琪的「胁迫」或是「忠告」解读成了「挑衅」。班长用尖锐的声音说道：

    「突然靠近？我只是想问他有关文化祭的点子而已。你这个生锈的机械，要是因为自己误解而想找我战斗的话……」

    班长用力紧握那本黑色皮革封面的书。

    「那正好啊！我们就来战斗啊你这个笨蛋！还想战斗咧，我要让你明白，机械就该像个机械，去卖饮料还比较适合！只要从你耳朵丢进一百二十日圆，你就得乖乖地说『谢谢您的惠顾，请慢走』啊啊啊啊！」

    我家附近确实有这种会说话的自动贩卖机。如果是有抽奖活动的自动贩卖机，中奖时还会说「恭喜您中奖」，让人心情愉快。

    不过现在不是心情愉快的时候。班长的头顶上，已经出现了一个金黄色的魔方阵，正在高速旋转。当然贝尔琪也是我们这个年级里强度顶尖的魔王，万一两个人在教室打了起来，教室又会破损不堪，明天开始就没办法上课了。现在能缓和情势的只有我一个人，而身为勇者的我，当然也不得不这么做。

    「谢谢你贝尔琪！贝尔琪也是来帮我们一起想点子的对吧！不过坐在桌上不好看，总之你先下来嘛！」

    我不管三七二十一，试图扭转现场的气氛，于是抓住贝尔琪的双手，非常大声地说。可能是因为我用高八度的音调大喊，而且还有几个地方破音，让她们吓了一跳吧，班长和贝尔琪的动作都停了下来。

    我抓紧这个机会，拉著贝尔琪的手，将她从桌上拉下来，继续连珠炮地说著，试图让两人配合我的步调。

    「有贝尔琪这个完全究极机械魔王的优秀电子头脑，一定能想出我们这些有机生命体所想不到的点子对吧！班长也一样，一旦分心了，就想不出好点子来。我也会帮忙一起想，大家团结一致努力嘛！好不好！！」

    我堆起僵硬的笑容，用双手搭著班长的肩，把她压著坐下。接著我拉了另一张椅子过来给刚从桌上下来的贝尔琪。

    「来，贝尔琪坐这儿！不要坐桌子，坐椅子！请坐！」

    我拍拍椅子。

    「我、我知道了，少年呀……」

    贝尔琪被我牵著走，虽然感到疑惑，但总算肯坐了下来，于是我也在班长前面的座位坐下。贝尔琪仍然一头雾水，将银色的双眼朝向我。

    「所以，少年呀……所谓的点子，到底是指什么呢？」

    「明天的班会，要讨论我们班在文化祭要做什么，但班长很担心大家都不提意见，所以我们两个人打算先想出一些点子啦。」

    「你明明是勇者，却想要帮助正在伤脑筋的魔王……？」

    「不，没那么夸张，我只是尽班上一份子的义务罢了。」

    我对贝尔琪说。班长也点点头。

    「如果能先请贝尔琪同学帮忙想点子，下次再一决胜负，那就太好了。我真的很不擅长想这种娱乐性的事务。」

    「咦，可是班长家的黑姬财阀，不是拥有很多公司吗？」

    我问道，于是贝尔琪淡淡地开口：

    「没错……这个时代的公司，应该都会举办员工运动会或体育竞赛等休闲活动，以增进情谊，同时作为员工福利……也就是说，拥有多间公司的黑姬财阀，应该对娱乐性的事务很熟悉才对呀……？」

    于是班长可爱地歪著头。

    「什么叫做员工福利？那可以赚钱吗？」

    黑姬财阀果然是个彻彻底底的黑心企业。贝尔琪虽然面无表情，但也深深地点头。

    「我明白了……所以我们不能期待班长想出什么点子来。但是，我其实也不适合想这种点子。因为对机械来说，游戏是不需要的。万一在安装齿轮的时候添加了一点玩心，那么齿轮就无法以固定的圈数转动，机械也就不能正常运作了……我的名字是贝尔琪……」

    「我一直以来被教导『勇者的优点就是认真』，因此对娱乐方面也一窍不通。不过，只要大家同心协力，集思广益，或许就能想出很棒的点子呢！」

    我试图炒热气氛，但贝尔琪和班长都对我翻了个白眼。

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，换言之……你的意思是一个人做不到，但是大家一起努力就好吗……这种态度，和总是把别人踢开，想要自己一个人站在世界顶点的魔王完全相反呀……」

    「是呀，这完全是组队通力合作、和气融融地打倒魔王的勇者式想法呢。对魔王来说，这种思考模式简直让人作呕。」

    「什么嘛，要是我们不合作，因为想不出点子而伤脑筋的，可是班长你耶？」

    别人明明是为了她才合作，她竟然还抱怨，这点真不愧是魔王。我们经常看见这种情节：魔王在最后一战中不小心差点从高处坠落，而心地善良的勇者伸出手拉住他，但不知为何，魔王却抱著「都离我这么近了，当然是攻击的好时机&#9834;」的态度展开攻击，最后掉落深渊。我一直觉得纳闷，为什么不等真的被救起之后再展开攻击就好呢？不过因为魔王没有替对方著想的习惯，所以可能看不见周围的事物吧。

    要是他们有为人著想的心，应该就不会施行让勇者群起反抗的暴政吧；且要是知道人们不满到连勇者都要群起抗议的地步，那么他们应该会先听取意见，再积极努力改善吧；还有当勇者前来打倒自己时，他们也应该会先与对方沟通，想办法解开双方的误会才对……嗯，的确，魔王或许真的做不到。可是如果我们现在不合作想出点子来，明天在班会课就会很伤脑筋。

    「没错没错，一支箭的力量虽然很小，但只要将三支箭合在一起，就绝对折不断。毛利元就曾经说过，合作是很重要的。虽然三番两次被我的祖先阻挠，这个战国武将却还是能称霸※中国地方，因此他所说的话，应该很有说服力吧。」（译注：意指日本本州西部区域。）

    忽然有个声音插进我们的对话。教室门口站著一名身材高&#18487;，留著长长黑发的女孩──也就是织田志信。她是有第六天魔王之称的织田信长的后裔。她的胸部缠著棉布，身上穿著长版男生制服外套，背后绣有织田家的木瓜花家纹，以及「天下布武」等文字，肩上则背著长刀。

    「织田，你别再带长刀来学校了啦。就算魔王从不遵守规定，但校规明订不得携带武器、魔法发动道具、使魔、召唤兽、游戏机、漫画等物品进入校……」

    「游佐，我不是说过了这不是长刀了吗！这是我们祖传的名刀『压切长谷部』，你这只痴呆的杜鹃鸟，要到什么时候才记得住啊！是不是要我把你的头盖骨也压扁切碎，把你那毫无用处的大脑拿来做成尾张名产炒味噌啊！剩下的头盖骨，还可以回收再利用，涂上金箔做成酒杯咧！」

    织田的皮肤白皙，一头长长的黑发如绢丝般光滑，具有充分的素质可以成为一名典雅的和风美女；然而身为第六天魔王的织田说起话来，仍一如往常地粗鲁。班长也皱起眉，对织田表示意见。

    「织田同学，你的遣词用字总是这么低俗呢。魔王必须永远保持冷静沉著，用有礼貌的口气说话，才能展现出菁英特有的从容，还有隐藏的抖S属性唷。讲话这么粗暴，看起来只会像是个小混混，或是连担任中魔王都有困难的杂鱼呢。」

    班长这么说，但她自己在激动的时候，讲话也是很粗暴的啊……还是说她这是在警惕自己？

    听见班长这么说，以织田的个性来看，她应该会更生气，而且发动攻击吧。我抱著警戒的态度观望著，但令人意外的是，织田竟然彷佛吓了一跳似地住了自己的嘴巴。

    「这、这么说来，贝尔琪也总是保持冷静，遣词用字都很有礼貌；拥有支配全世界海洋的强大力量的龙王，说话也很客气。我的魔王力该不会很弱吧？」

    织田感到焦虑。是说，什么叫做「魔王力」？是类似「女性魅力」的东西吗？

    贝尔琪对烦恼的织田问道：

    「我的名字是贝尔琪……对了，第六天魔王呀，都已经放学了，你为什么要在教室徘徊呢……？」

    「今天游佐当值日生，比较晚回家，所以回家路上的人烟很少。也就是说，我有机会在不受其他家伙打扰的状态下，取得游佐的经验值，因此我就在路上等著他来战斗；可是他却迟迟不出现，所以我就来接他，看看他在做什么。」

    「你不要用理所当然的态度说那种可怕的话好不好，而且也不要埋伏我！」

    我忍不住大喊。我本来应该要考勇者学校的，但是却阴错阳差地跑来这间魔王学校就读。这里除了我之外的所有学生都是魔王，而这六百六十五个魔王老是觊觎我的经验值，对我展开攻击。校内和宿舍内基本上都禁止打架并且设有罚则，因此可以松一口气；但在从学校到宿舍的这条五百公尺的沿海道路上，每天都一定有魔王，或是魔王乌贼等海里的怪物来袭击我。虽然我早已习惯，但可不可以至少在我当值日生很累的这一天放过我啊。

    「可是啊──最近忙著运动会和实力测验，都没机会和游佐战斗呢──所以我想来场久违的战斗嘛──……」

    「不要，我拒绝。」

    「来战斗嘛游佐──来嘛──！」

    织田抓住我的双肩，用力摇晃我。真是的，这家伙是吵著要买糖果的小孩吗？

    「我说了，我不要战斗！」

    我大吼。班长冷冷地瞪著织田说道：

    「抢先偷跑是不行的唷，织田同学。况且游佐同学的经验值是属于我的喔？」

    「那我就先跟你战斗，把你切成像成增西友卖的四片厚切土司如何？」

    织田和班长互相瞪著对方。所以说我不是说过，※压切长谷部的「压切」，意思是「压制后斩切」，而不是「厚切」吗！总之，如果坐视不管，事情似乎会变得更复杂，因此我赶紧将两人分开。（译注：日文中「压切」音同「厚切」。）

    「喂喂喂，不要在这里吵架啦！校内是禁止战斗的，万一违反校规，在校成绩会受到影响的喔？」

    「这不是战斗，游佐同学。战斗是打斗的意思，但面对像织田同学这种货色，我一瞬间就能把她杀掉了，根本不需要打斗，所以不算违反校规。」

    「不，这个解释不合理！」

    我喊道。织田气得眉毛颤抖，把脸凑向班长。

    「你还真敢说啊，班长。我就在战斗开始的瞬间，把你切成制作三明治用的薄切土司！」

    现在又变成薄切了……我感到烦躁，因此吐槽道：

    「织田明明就比较偏和风，可是你怎么这么喜欢土司啊。」

    「也有和风的土司啊。把土司烤过后，涂上奶油，再撒上香松，很好吃喔，你一定要试试看！」

    「是说，织田明明就走霸气路线，可是你怎么这么认真仔细啊。」

    「我不认同和风土司，魔王的土司，只有涂上宛如血糊般鲜红的草莓果酱一种选择。」

    班长以低沉的声音说。没想到她是个爱好甜食者。

    「另外，织田同学……员工的生命是属于公司的，游佐同学的经验值是属于我的──这是黑姬财阀的公司守则。假如有人破坏规则，我就会杀了对方，请问你明白了吗？」

    正当两人怒目相对的时候，贝尔琪插进她们中间。

    「我的名字是贝尔琪……你们两个人似乎都误会了，这个时代迟早会被身为机械魔王的我所统治，成为史上第一个机械帝国。少年是当作我经验值的最佳材料，也是我达成野心的过程中不可或缺的零件，我不会把他交给低等又落伍的有机生命体魔王喔……？」

    贝尔琪虽然面无表情，但似乎拥有某种独占欲，突然一把将我抱住。以液态金属构成的贝尔琪，虽然是机械魔王，但却像人类一样柔软。尤其是胸部，就像充满了液态金属的水枕一样，既富弹性又柔软，有种吹弹可破的感觉。那种吹弹可破的触感，夹住了我的脸……是说，喂！

    「贝贝贝贝贝尔琪，住手，放开我，我不能呼吸了！」

    我总算察觉自己的脸埋在贝尔琪的乳沟里这件事。冰凉的柔软液态金属，增加了我的焦躁。一名勇者把脸埋在魔王胸前的这幅景象，实在是太不道德了。

    「我的名字是贝尔琪……既然机会难得，你就这样成为我的一部分，被我吸收，成为我的零件（螺丝）吧，少年呀……」

    贝尔琪的低语轻抚我的耳际。我想要逃走，但液态金属看似柔软，可是事实上贝尔琪的手臂却像工业机器一样强而有力，让我动弹不得。

    「你给我住手，游佐是我的猎物，我不会交给任何人的！」

    个性急躁的织田瞬间像是沸腾了一般，拔出长刀，立刻挥向贝尔琪。在教室里拔出长刀的行为实在不可取，而长刀的轨迹确实直逼贝尔琪的脖子，这种充满杀意的行为也不好。就在那一瞬间，贝尔琪将身体液态化，躲开了长刀的攻击。变成液体的贝尔琪沿著我的身体流下，等她全部滴落在地面，便与我稍微拉开一点距离，再次变成人类的形体。

    「我的名字是贝尔琪……第六天魔王呀，你这样突然攻击我，我们岂不是永远没办法开始讨论吗……」

    贝尔琪的表情非常冷静，但因为她在液态化之后，移动了位置，才又再变回人形，因此她原本穿的制服，就在她液态化的时候掉落在地上。换言之，现在的贝尔琪，是在教室中呈现裸体的这种非常不自然的状态。

    「哇啊啊啊，贝尔琪，快穿上衣服！」

    我赶紧把眼睛住。贝尔琪是液态金属魔王，因此她的胸部以及胸前的某种突起，都和用黏土做出来的东西一样──我的头脑正试图理解这件事，但身为一名勇者，我觉得我还是不应该看。

    「少年呀，我并不在意……拘泥于肉体的形状，是低等的有机生命体才有的价值观……」

    「反正你给我穿上衣服就对了！」

    就在我差点被贝尔琪说服的前一刻，我拚命地大喊道。

    经过了这些之后，我总共花了三十分钟，才让这三个完全不听人说话的魔王乖乖坐在位子上准备讨论。

    总之，贝尔琪穿上了制服，织田收起了长刀，而班长趁著她们两人起争执的时候，偷偷在两人头顶上叫出了魔方阵，似乎准备坐收渔翁之利，但现在也赶忙使其消失；我们这才围著桌子坐好，可以开始谈话。

    「所以，今天的议题，就是想出本班文化祭要做什么。请问各位有什么意见呢？」

    担任议长的班长打开笔记本，手拿著自动笔环视我们。我举起手，提出意见。

    「我！演话剧如何？话剧是文化祭最经典的表演。」

    「话剧……吗？」

    我对自己的意见还满有自信的，但出乎意料地，班长的反应却不太好。我转向贝尔琪和织田，发现她们两人的表情也相当微妙。

    「咦，演话剧不好吗？」

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，所谓的话剧，不是需要主角和配角吗……每个魔王都觉得自己是统治世界的No.1，我想应该没有人会愿意当衬托别人的配角……至少我绝对不想当低等有机生命体的配角，但如果要我演主角就OK……我的名字是贝尔琪……」

    「吵死了！我也不想当配角啊，站在别人的旁边，我怎么有脸面对高喊天下布武的祖先们啊！天下将由我来统一，换言之，主角一定要由我来担任，这样的话就OK！」

    织田也提出自己的主张。她们两人都是魔王，因此绝对不可能退让。不但如此，就连本应主导议事进行的班长，也成为了议事进行的绊脚石。

    「如果要演话剧，我也不想演主角之外的角色。从小我就一直听姊姊说『我是No.1，小莉莉则是我最信赖的部下，也就是永远的No.2；永远在我之下，像天鹅的脚一样，不停地努力划水，支撑著我这个优雅的王者。我们一起相亲相爱地统治这个世界吧☆』所以已经很生气了，因此就算是第一女配角，我也绝对不愿意接受！」

    「可是主角只有一个人不是吗？没办法让所有人都演主角吧……」

    看见我这么伤脑筋，织田突然说：

    「不，这样应该没关系吧？所有人都是主角──人类的学校里，不是也有这种事吗？我听说过，因为站在教育的立场，不应该将孩子排名，因此在运动会上，大家手牵手一起抵达终点；在学习成果发表会上，每个人都演桃太郎啊。」

    织田似乎觉得自己想到了一个好主意，但对每个人都公平，不是也和魔王的本质背道而驰吗？这时，班长拍了一下手。

    「这个主意不错耶。不过我有个疑问，桃太郎不是应该是反派角色吗？」班长问。

    这么说来，在魔王学校的确是这样教的。我还记得在历史课上，老师说桃太郎是邪恶的侵略者，妖怪们才是抵抗侵略者的正义的一方，而身为勇者的我，就被当成像桃太郎一样的大坏蛋，还被同学们指指点点，害我很受伤。

    「所以，既然我们班上有游佐这个勇者，那就让游佐扮演桃太郎，其他同学全都演正义的妖怪主角，不就好了吗？」

    「原来如此！这样一来就可以让所有的人都演主角了，好公平喔！」

    不，绕了这么一大圈，这就是正常的桃太郎嘛？事实上我觉得我目前的状况本来就是这样了，何必透过话剧演出「魔王岛上只有一名勇者」的戏码呢……

    这时，我听见贝尔琪的电子头脑发出喀沙喀沙的计算声。她在想什么呢？──我好奇地将视线移向她，只见贝尔琪正好也望向我，用冷静的口吻说道：

    「我的名字是贝尔琪……我利用史上最强的电子头脑验证了这个意见，结果发现了一个很大的漏洞。也就是说，假设二年蝙蝠班在文化祭上表演话剧，那么谁要来看呢？」

    「咦，别班的同学们不是会来看吗？」

    我也同意织田的意见，但贝尔琪却依旧冷静地说道：

    「我的名字是贝尔琪……我只能说这个想法太乐观、太天真了，第六天魔王呀……这是因为麻樱中学位在海中的孤岛上，学生家长或附近学校的学生，都不可能来……而学校内其他班级的学生们，都分别在忙自己班上的事，根本没空去看别班表演的话剧……根据我的资料库，文化祭的客人，有大部分都是学生家长和其他学校的学生，而文化祭主办学校的学生，几乎都是担任接待人，在统计上，只有极少数的学生会在自己学校的文化祭上开心地玩……」

    「原来如此。简单讲，就是即使演话剧，也没有人会来看对吧。」

    班长面有难色地将双手交叉在胸前。织田一脸感佩地说：

    「原来如此啊──我都没发现呢！的确，魔王学校里，应该没有那种愿意为了对著没有观众的观众席演戏，而努力背台词、认真排练的被虐狂吧──那种M属性的家伙，只要乖乖跟在魔王身旁，当魔王的手下就好了；何必假装自己不稀罕权力，就像不管多么痛苦，还是要努力提升等级的勇者一样呢。」

    「你这话未免也太没礼貌了吧，织田。」

    我忍不住吐槽。原来如此啊，拚命努力提升等级的勇者，在魔王心中原来是这样的啊，呜呜。

    然而，「没有人会来看」的这一点，确实切中问题的核心。去年的文化祭，我们班在模拟商店举办了庙会祭典，但完全没有男校学生小鹿乱撞地来到女校文化祭，或是女校学生充满期待地来到男校文化祭的气氛。当时我负责顾店，在钓水球的水球旁边坐了一整天，上门的客人全是我在学校或宿舍见过的熟面孔，一脸无趣地钓了一下之后就离开了。老实说，真的非常无聊。在旁边顾捞弹力球游戏摊子的魔王们，也穷极无聊，露出痛苦的表情。

    要是有校外人士来的话，例如有个令人惊讶的美女出现──

    『刚刚那个美女是谁？她穿的制服是哪一所学校的？我第一次看见那么漂亮的人耶！』

    『咦，我没看到。是怎样的人？往哪里走了？』

    『听说那是○○的姊姊唷！』

    『咦──喂，○○，下次放假带我去你家玩！』

    ──之类的，虽然有点无聊，但可以这样自嗨，或是……

    『××，我来&#9834;』

    『咦──原来××在别的学校有女朋友啊！』

    『嘿嘿，我们从小学就开始交往。虽然就读不同的国中，不过我们每天晚上都会讲电话呢。』

    『呵呵──××好久不见了，你又变帅了呢──』

    『可恶──你去死啦××！』

    ──之类的，虽然好像还是有点无聊，但也可以这样自嗨。另外……

    『○○的姊姊，我是你弟弟的好朋友。让我带你去逛校园吧。』

    或是……

    『××的女朋友，请帮我介绍你的朋友吧。』

    『好啊──那下次我们一起团体约会好了&#9834;』

    ──之类的发展，都是可以期待的。

    然而，在这个海中的孤岛上，却什么都不会发生。因为不会有没见过的人来，所以也没什么好值得期待的。假如是这样的话，那么演话剧的风险似乎真的太高了点，于是我决定再想其他的点子。

    「那，摆摊卖东西，应该比演话剧简单吧。如果是卖食物的话，应该多多少少会有人需要吧？」

    「可是，烹饪用的瓦斯，要到哪里生啊？」

    班长看起来还是兴趣缺缺。

    「班长的火龙，除了把板擦变成焦炭之外，应该还有别的用途吧。」

    「※可是假如要卖食物，就必须进行粪便检查，送到卫生所耶，游佐同学。我不认为魔王会乖乖地进行粪便检查；我彷佛可以看见有魔王因为觉得麻烦，而把自己使魔的粪便装进容器里送去检查，造成大混乱的情景。」（编注：日本规定食品卫生法规定，餐饮相关人员需定时进行粪便检查。）

    这时，织田举手说道：

    「我也觉得粪便检查很麻烦，不过如果是买市售的袋装甜点来卖，应该就不用进行粪便检查了吧？我们来做可以抽到甜点的抽奖活动吧！」

    嗯，有抽奖的话，就会比单纯卖甜点还能炒热气氛，而且只要花一点点时间就能买到，因此可以预期销量应该会不错，搞不好是个好主意呢。贝尔琪也面无表情地点点头。

    「我的名字是贝尔琪……『抽奖』是我从没听过的单字，因此我查了一下资料库，站在魔王的立场来说，这就像宝箱之类的东西对吧。我明白了……那么，就用宝箱怪来当作没有中奖的签──我可以这样认知吗……？」

    「不，完全不可以！只为了得到甜点，就必须冒著被宝箱怪吃掉的危险，这风险太高了。这样客人怎么可能会来！」

    听我这么否定，织田插嘴说道：

    「可是，把宝箱怪配置在迷宫里，是魔王从『※剪舌麻雀』以来的传统技能耶？」（译注：日本童话故事。故事中，麻雀各让对自己有恩的老爷爷及不怀好意的老奶奶选择小葛笼和大葛笼；选择小葛笼的老爷爷获得了金币。而选择大葛笼的老奶奶则被笼子内的妖怪吓死了。）

    「原来大的篮子就是宝箱怪啊。」

    「而且亲眼看见抽到没中奖的签的家伙发出哀号，被宝箱怪吃掉的模样，不是很好玩吗？抱著想吃甜点的心情抽签，结果自己却被吃掉了。这不是超好笑的吗？」

    「好笑又怎样，如果希望客人来，你就给我多站在客人的立场想一想！如果织田你是客人，你也不会宁愿冒著被宝箱怪吃掉的风险，也要吃甜点吧？宝箱里面只放了甜点，而且万一没抽到甜点，还会出现宝箱怪──你觉得这种迷宫会有勇者想去吗？你给我朝能聚集更多客人的方向去想。」

    「原来如此，这种想法真是令人吃惊呢！站在想让更多客人来的角度思考，原来文化祭和设计迷宫是很类似的啊。的确，要是由我来设计迷宫，一定很不受欢迎，没有勇者来吧。我果然没有魔王力。」

    你所谓的魔王力，到底是不是类似女性魅力的东西？

    「我的名字是贝尔琪……换言之，为了吸引勇者进入设置了宝箱怪的迷宫，放在宝箱里的就不能只是甜点，而是对勇者更具有吸引力的东西，例如传说中的武器等等，对吧……我的名字是贝尔琪……」

    「不是啊，为什么非设置宝箱怪不可？不要放宝箱怪，而是单纯放没中奖的签，要是中奖了就可以得到甜点，这样不就好了吗？」

    「我的名字是贝尔琪……设置宝箱怪是魔王的浪漫，这一点我决不退让……」

    「话说回来，就算要准备吸引勇者的奖品，就魔王的个性来说，大家应该都不愿意吧。」

    「乾脆直接制作迷宫好了？把教室设计成迷宫，在四处配置召唤魔兽或宝箱怪，这样一来，就可以当作彼此的实战练习，不论魔王或勇者都可以很开心吧。」

    我爸说过，他在公司应酬或接待客人时，都会带客人去魔王企业所经营的渡假迷宫解任务。这种迷宫的卖点，就是只要打倒迷宫里的怪物，就能获得经验值；简单讲，其实就像是超大规模的捞金鱼游戏吧。不过这并不是自己高兴就好的游戏，过程中还必须不著痕迹地使用辅助魔法帮助主管或客户，因此爸爸不太喜欢接待任务。大人真辛苦。

    「原来如此，在文化祭推出迷宫啊。简单讲就是鬼屋嘛，算是基本吧。」

    织田如此断言。嗯，在文化祭推出鬼屋，要说是基本嘛，当然是基本没错；可是我觉得鬼屋不管吓人的一方或被吓的一方都可以很快乐，因此可说是一种极受欢迎的优良活动。

    「不过啊──会来的人是魔王，不是勇者耶？魔王虽然喜欢制造迷宫，可是应该很讨厌被困在迷宫吧？」

    针对织田的意见，班长也表示同意。

    「对呀。魔王本来就是在迷宫最深处坐著不动的类型，不喜欢在迷宫里四处散步、也觉得很麻烦呢。况且，魔王打倒魔系的怪物是没有经验值的，所以就算打倒召唤兽也没有意义。」

    「我的名字是贝尔琪……如果要用经验值当作诱饵，那就只能像运动会时一样，把少年当作奖品了……」

    三人不约而同地将视线聚集在我身上。我吓了一跳。

    「等、等一下，我可不要被塞在宝箱里喔？」

    「游佐同学，不用担心，我们不会做出那种事的。要是我们把游佐同学放在宝箱里经营迷宫，就等于把游佐同学的经验值让给别班的魔王。游佐同学的经验值是属于我的，所以不可能发生这种事情。」

    班长语毕，织田便立刻发怒。

    「我不是说过了，游佐的经验值是我的吗──！」

    「不要吵架了啦！要是迷宫行不通，我们再想其他更好的点子不就得了吗？」

    真是的，魔王总是动不动就吵架。况且，在经验值要被夺走的我本人面前讨论经验值怎样怎样，就像在水族馆一边看著鱼一边讨论生鱼片一样，真是没礼貌。

    最冷静的贝尔琪回答：

    「我的名字是贝尔琪……在教室里搭舞台唱歌怎么样呢？跟演话剧相比，所需要的人数较少，因此可以用轮替的方式表演，没轮到表演的人，可以去其他班级玩；准备也不用花太多时间，就算没有客人来，精神压力也不会那么大……」

    「这个意见太过消极，我想对魔王而言可能难以接受……」

    班长看起来似乎还是不太服气。织田也露出无法接受的表情。

    经过了多番讨论，结果到了放学时间，还是没有讨论出一个可行的办法。

    五点一到，校园里便响起葛利格的皮尔金特组曲里的「山魔王的大厅」。顺带一提，虽然我觉得用「山魔王的大厅」当作放学钟声，似乎有点太欢乐了，不过从标题来看，确实有种「傍晚了，魔王们赶快回到自己的宫殿去吧」的感觉。另外，早上的钟声则是皮尔金特组曲的「晨歌」，这就相当令人神清气爽。除了魔王学校，其他一般的学校，也经常使用这首曲子当作早上的钟声。

    「哇，已经到放学时间了！要是不早点回去，宿舍的晚餐就会被抢光了。」

    织田慌张地抬头望向时钟。贝尔琪用手臂挽住我的手臂。

    「我的名字是贝尔琪……那么今天就先讨论到这里，我们回宿舍吧，少年呀……」

    「贝尔琪同学，你为什么趁乱挽住游佐同学的手臂？」

    班长将双手交叉在胸前，脸上浮现一抹冷冷的笑容。

    「我的名字是贝尔琪……我是在主张我的所有权。我的名字是贝尔琪……」

    「什么所有权，游佐的经验值是我的东西耶？」

    「各位，你们太会说笑了，让我忍不住捧腹呢。」

    没有笑。班长的眼神完全没有笑意。要是拥有全年级顶级魔力的三个人在这种地方起了冲突，学校可能会因为在文化祭前毁坏，而取消文化祭吧。

    「住手住手，住──手！不要打架，大家一起相亲相爱地回家吧，好不好？」

    我赶紧介入仲裁。

    于是，最后的结果变成织田挽著我的左手臂，班长贴著我的右手臂，而以液态金属构成的贝尔琪则伸出像触手般的手臂，缠住了我──我们就在这种非常难走的状态下，步出了学校。

    （插图008）

    俗话说「※秋日钓瓶落」，将近十一月的麻樱岛，天黑得很快。现在才刚过五点，天色就暗了下来。（译注：钓瓶为汲水的工具，此句意为秋天的夕阳，西沉的速度就像落入井中的钓瓶一样快速。）

    「好了，你们三个都放开吧。我从这里开始要用跑的了，再见。」

    我这么说，同时试图往前跨出一步，但却被她们往后拉住。看来她们三个人都没有放开我的打算。

    「等一下，放开我啦。」

    「为什么？刚刚说要一起回家的不是游佐吗？还是你害怕和第六天魔王大人一起走在一片漆黑之中？哈──哈──胆小鬼杜鹃鸟！」

    「我的名字是贝尔琪……第六天魔王呀，请停止自以为是。就算少年害怕，也一定是怕我贝尔琪这个完全究极机械魔王，我的名字是贝尔琪……」

    「不不不，身为勇者的我，绝对没有害怕魔王这回事！」

    我断言道。

    「只是因为从学校到宿舍的沿海道路有五百公尺，而海里的怪物会因为想抢夺我的经验值而来攻击我。不只我自己危险，还会波及到你们，所以我才叫你们放开我。」

    「海里的怪物？你害怕章鱼、乌贼，要怎么吃生鱼片啊？要是它们来攻击你，我就帮你把它切成乌贼细丝配晚餐！」

    织田豪迈地笑道。豪迈归豪迈，但做成乌贼细丝这点还是很认真。

    「不过更重要的是，就算是乌贼或章鱼那种等级的大脑，应该也不可能笨到看见我们的魔力，还敢采取攻击吧。」

    班长也自信满满地说。呃，如果大家都不介意的话，我是没关系啦……于是我便放弃挣扎，踏上了漆黑的回家路途。

    我们出了校门，走了一段路，果真如班长所说，海里的怪物今天完全没有打算攻击我的意思。大概是因为全年级最强的三名魔王聚集在一起，所以它们才保持警戒，没有出手吧。原来章鱼和乌贼也有这种程度的智慧啊──我忍不住感到佩服。

    「游佐学长！我找到你了的啦～！」

    而在这种状况下还对我展开攻击的的啦子，头脑是不是比乌贼和章鱼还差啊？

    在伸手不见五指的沿海道路前方，出现了一个一年级女生的身影。她的个子娇小，身材纤细，外表应该可归类在相当可爱的类别里吧。顺带一提，「的啦子」是我擅自帮她取的绰号。

    的啦子的旁边还有另一个一年级女生，她有著一双丹凤眼，头上长有两支角。我都叫这个女生虎子。

    「真是的，游佐学长，你也太晚回家了吧？」

    「哎唷──的啦子一直等你回家，等到都累了的啦～我想要游佐学长用你的经验值，温柔地化解我的疲劳感的啦～所以就请你跟的啦子战斗吧，装甲骑龙舣装内裤！」

    的啦子忽然掀起她的制服裙。她那鳄鱼皮花样的绿色内裤一瞬间膨胀，长出头、尾、翅膀和手脚，变成一头巨大的绿龙。

    『吼嘎啊啊啊啊！』

    绿龙耸立在我的面前，露出锐利的尖牙。

    「呀哈哈──游佐学长现摘的新鲜经验值，就由的啦子收下了的啦～&#9834;」

    站在我左右两侧的班长和织田，带著扫兴的表情，用混浊的眼神望著坐在绿龙背上、情绪高昂的的啦子。虎子则双手K腰，瞪著的啦子。

    「等一下，的啦子。我们不是说好要数一二三，再一起开始展开攻击呢？你这样太狡猾了吧？你一定是在马拉松比赛时说好要跟别人一起跑，最后却背叛别人的那种人对吧？」

    「呀哈──你太天真了，虎子，每个魔王都是这样的啦～！」

    「真是的，游佐学长应该会想把难得的初经验值给可爱的我，而不是给这么坏心肠的的啦子吧？」

    在我面前的虎子也掀起了裙子。另外也没有什么所谓初经验值，经验值只要被夺走了，一切就结束了。虎子穿在裙子里的，是毛皮材质的灯笼运动裤。

    「震魔！」

    虎子一喊，妖怪运动裤就长出了牛怪。所谓的牛怪，是一种由牛、大鬼和龙组合而成的海底怪物。

    『嘎噢噢！』

    牛怪发出有如猛虎般的咆哮声，便朝我们袭击而来。我可以看见绿龙的嘴里有熊熊燃烧的火焰，这大概是喷火前三秒的感觉吧。

    然而，眼前明明有绿龙和牛怪这两只怪兽等级的巨大怪物正在咆哮，而且还准备吐出火焰，班长、织田和贝尔琪却连眉毛也没挑一下，只露出穷极无聊的死鱼眼。

    「……真不愧是一年级的小毛头。真以为用这种程度的使魔就能打赢游佐同学吗？真是可爱得让我好开心、好愉快呢。」

    「是说，她们竟然无视于我们的存在，直接展开攻击，这就表示她们对学姊的敬意和畏惧都还不够嘛。」

    「我的名字是贝尔琪……在那之前，我会先让你们明白，少年的经验值是属于我贝尔琪的……」

    耳边传来「啪」的一声，宛如网球杀球似的轻快声响。贝尔琪的一只手臂变成了一条散发银色光芒的细长金属鞭子，在眼前一闪，就把绿龙的头给斩断了。

    『呜噢噢噢噢噢！』

    绿龙高声吼叫。由于绿龙的头被斩断，因此体内的火焰从断面窜出，往正上方喷去。改变方向的火焰，袭向绿龙背上的的啦子。

    「呀啊啊啊！好烫的啦～！」

    「茶坊主！」

    织田喊出了召唤咒语。一个穿著绿色和服的端茶机关人偶，从黑暗中闪著光芒的刀身跳了出来，将手里的茶杯翻倒。

    咻呜呜呜呜呜！

    伴随著剧烈的蒸气声，绿龙的火焰熄灭了。接著，班长用魔方阵迎击随后袭来的牛怪。

    「魔王风云会！你回去多念点书再来吧，一年级的！」

    不停旋转的魔方阵，把虎子的牛怪给吸了进去。

    「呀啊啊啊！」

    牛怪消失后，虎子便掉落在地面。而的啦子那边也是，绿龙的火虽然熄灭了，但也几乎完全变成焦炭，发出咻噜咻噜的声音崩解。

    因此，虽然在一片漆黑中根本看不见，但她们两人都呈现没穿内裤的状态。

    「呀啊啊啊！游佐学长是大色狼的啦～！」

    「抢走别人的内裤，未免也太色了呢！游佐学长这个变态！」

    「喂，等一下，为什么变成我不好了！」

    的啦子和虎子留下让我极度无法接受的感想后，便压著裙子逃走了。现在的女国中生裙子本来就非常短，加上两人又为了夹带被视为违禁品的使魔进入校园，而把使魔伪装成内裤；于是一旦使魔被打倒，除了失去内裤外，同时也会陷入只要稍微动一下，屁股就很容易被看到的危险状态。

    「织田同学，你为什么要把火灭掉？要是让火继续燃烧，觊觎游佐同学经验值的魔王就会减少一个了呀。」

    忽然间，班长对织田问道。织田吓了一跳，瞪大双眼。

    「啊，真的耶！不、不要误会喔，我可不是特地救那个一年级的喔！」

    「咦，是这样吗？我还以为织田变成了一个会替他人著想的好孩子，瞬间还期待你离更生又更靠近一步了呢。」

    「别开玩笑了游佐。谁要更生啊，白痴。织田木瓜才不是呆瓜！」

    「好难懂的冷笑话喔。」

    不过我当然知道，身为第六天魔王的织田是不可能这么轻易就更生的，我只是说说罢了。

    起初误入这间全是魔王的麻樱中学时，我一度感到绝望，认为自己这下子绝对不可能通过勇者检定考。不过之后我改变了想法，「把危机当成转机，我不是被魔王包围，而是身边充满了可以更生的魔王」这样的态度，成为了我内心的支柱。

    只要在毕业之前让六百六十五名魔王全部更生，就能以优异的在校成绩高分通过勇者检定考；而一旦被认定为最高等级的勇者，无论想往哪方面发展，都会很顺利，甚至可以爬上足以影响国家或全世界的职位。因此一直到现在为止，我都以让麻樱中学的魔王接受更生为目标，不断地努力。

    然而，在魔王的包围下度过了一年半的时光，在近距离观察下，我明白了很多事，因此最近的想法也渐渐改变了。

    当然，我从小立志为勇者中的勇者这个志向，是非常坚决的。只是我发现，即使面对我们班的劣等生魔王──龙崎流娜这种似乎可以用暴力强迫她更生的对象，我也不会这么做。龙崎是龙王的女儿，她自己也很想继承龙宫。她是一个劣等生魔王，在学校里不管做什么都失败，但却很努力地想成为魔王。让龙崎更生，到底有什么好处呢──最近我发现自己连个藉口都掰不出来。

    （公会所制定的「勇者让魔王更生、魔王让勇者更生」的这种制度，真的正确吗？当然，跟古时候的血腥杀戮比起来，这已经是调整至符合现代精神的制度了，但是勇者和魔王真的有必要战斗吗？不，毕竟双方从以前就一直处于敌对状态，这一点可能无法推翻；正因如此，公会才会想出这种苦肉计，也就是由公会来管理所有的经验值，并且设计出『更生证明书』这种不必夺取对方的性命，也能获得经验值的制度吧……）

    即使如此，勇者和魔王仍然拥有各自的梦想、理想、信念和志向。我来到这间麻樱中学之后，才明白原来魔王并不只是一种作恶多端的存在。呃，如果只看班长、织田和贝尔琪的话，或许确实有点老是作恶多端的感觉啦……但即使如此，魔王也和勇者一样有心。我最近似乎愈来愈能体会魔王的心情了。

    （勇者公会的营运，全都被菁英中的菁英勇者所掌握。如果我能以高分通过勇者检定考，那么应该就可以进入勇者公会的核心部门了吧。以往我也像其他勇者一样，不断在成绩上力求优异表现，一心只想在这个名为「考试」的竞争中获胜，以高分通过检定考。然而勇者真正的战役，其实不是考试，而是在通过检定考之后。我过去也不曾思考通过检定考之后的事，但现在开始会去想了。我一定要以最顶尖的成绩通过检定考，进入勇者公会，并且改变勇者公会。我想改变长期以来本质上从未改变过的勇者与魔王之间的关系……）

    走在通往宿舍的漫长归途上，我一边被织田、班长和贝尔琪推挤，一边思忖著这些事情。

第九卷 二章 什么？魔王和勇者的文化交流？

    从学校的角度来看，麻樱宿舍位于麻樱岛的另一侧。学校和宿舍之间的距离有五百公尺。

    虽说把宿舍盖在学校旁边，应该会更方便，但是由于麻樱中学采取住宿制，必须有一栋足以容纳全校学生的大型建筑物，而学校旁边并没有足够的平地可供兴建宿舍。

    因此我在走回宿舍的这十分钟之内，思考了很多事情。不知道是因为思考了这么长一段时间，用脑过度了呢，还是因为一路上魔王们紧贴著我的手臂和背后，重得要命的关系，总之回到宿舍后，我突然觉得好累。

    正一首拿著扫把打扫玄关的舍监，笑盈盈地对我们说：

    「哎呀～你们回来啦～你们四个太晚回来了～晚餐～已经开动～我今天煮了我最拿手的南瓜炖肉～很好吃～不赶快去的话一下就没～赶快去餐……」

    「啊，我吃剩下的就可以了，我要先回房间休息一下再来。」

    「厅吧～」

    舍监说话的速度一如往常地和乌龟一样慢，在她说完之前，我就先回应了。舍监虽然总是面带微笑，看起来很温柔，但她毕竟可以独力管理整个宿舍，凶起来非常可怕，因此学生们基本上都遵守著宿舍内禁止战斗的规则。托她的福，我可以安心地吃东西，晚上也可以好好睡觉，因此我始终打从心底感谢舍监。

    「怎么了，游佐，你肚子不饿吗？」

    「我觉得南瓜炖肉绝对不会剩下耶，没关系吗？」

    「我的名字是贝尔琪……如果是南瓜炖肉，我完全没有想要剩下的意思……尤其是宿舍的南瓜炖肉，上面还撒了像坚果一样的、炒过的绿色南瓜子，更是不可能剩下……我的名字是贝尔琪……」

    虽然三人果然是魔王，都没说会帮我留一些下来，但基本上她们似乎有点担心我，也算是善良了吧──我心想。

    我虽然对南瓜炖肉有点动心，但由于真的太累了，于是迅速回到了我位在宿舍四楼的房间。

    在上楼梯的时候，我遇到了一个穿著女仆装的男生，正要下楼。

    「……啊，游佐同学。你有没有看见公主？」

    这个穿著女仆装的男生叫做黄泉原冥土，有著一头飘逸的金发，剪齐的浏海，长得比一般女生还可爱。他是毒水蛇魔王，双手带毒，因此平时都戴著白手套。因为某些原因，我们二年级的男生非常少，而黄泉原正是我在蝙蝠班独一无二的珍贵男性同班同学。

    黄泉原口中的公主，就是龙王之女──龙崎流娜。黄泉原的父亲是龙王的心腹，而黄泉原也是龙崎那只有三名成员的四天王（数字不符是因为招不到足够的人，请不要太介意）之一。

    顺带一提，黄泉原之所以穿著女仆装，并不是因为他有女装癖。黄泉原忠心耿耿，个性充满男子气概；他认为既然要随侍在主人身边，照顾主人，就必须穿著正式服装才行，结果他最后选择的是女仆装。

    「龙崎？她不在餐厅吗？」

    「不在。明明刚才还在写功课的呀……」

    「公主这么笨拙，该不会又像上次一样，被潜入麻樱岛的勇者绑架了吧？」

    四天王之一，也就是梦魔魔王──三年级的梦野纱希学姊，也从楼下走上来。她将一头火红色的头发扎成马尾；她的左眼是绿色，右眼是金黄色。金黄色的右眼，藏著将人带进梦中、自由操纵的魔力，然而此刻她的双眼却焦急得盈满泪水。

    「要是我最珍贵的公主的贞操受到什么危害，身为四天王的我，能为公主做些什么呢？只要负起责任，跟公主结婚就好了吗？到时候我们两个人都要穿白纱吗？还是我要穿燕尾服？」

    纱希学姊担心龙崎的心情，我完全能感受，但在各种意义上，你都应该冷静一点。

    纱希学姊很高&#18487;，身材好得宛如模特儿，一点也不像是国中生。我们在宿舍里可以穿便服，而纱希学姊的便服总让人觉得会不会太省布料了，布料很少、露出的身体部分很多。她今天穿著宛如肚围似的短窄裙，上半身则穿著贴身的长袖T恤。T恤的领口开得有点大，露出了一半的胸部，肩膀的关节也裸露出来。

    因为纱希学姊很高，平常我不曾从高处往下看纱希学姊的胸部，但现在因为纱希学姊在楼梯下方，因此形成我能从上方俯瞰她的胸部的状况。

    她的胸部又白又大，就像装在袋子里的两个白面包一样，被紧紧地包在T恤里。纱希学姊每往上走一步，她那看起来沉甸甸的胸部，彷佛塞满了奶油的奶油面包似地，充满弹性地左右晃动；而胸部之间的缝隙，彷佛被黑暗所笼罩的空间，不时映入眼帘，因此我赶忙别过头去。

    「你怎么了，英雄？一看到人就立刻别过头去，未免太没礼貌了吧。」

    纱希学姊看起来似乎有点生气，她走到我的身边用双手抓住我的脸，硬是把我的脸转向她。纱希学姊那充满光泽的嘴唇就出现在我眼前，令我心跳加速，顿时慌了手脚。

    「对、对不起，我不是故意别过头去的……」

    「公主应该没有离开宿舍，纱希学姊。」

    黄泉原插嘴道。

    「我去问过舍监了。因为邪眼一直在监视著，舍监说并没有可疑人物侵入宿舍，公主也没有出去。」

    听见黄泉原这么说，纱希学姊一脸担心地叹气。

    「那就表示她在宿舍的某处？以公主平常的表现来看，就算在这栋已经住了一年半的宿舍迷路，也一点都不奇怪……」

    「加姆呢？」

    我问道。加姆是龙崎饲养的吉娃娃，它很瘦，眼睛又圆又大，脸长得很恐怖，光是看著它就会受到精神攻击。虽然长得可怕，但它其实只是一只普通的吉娃娃。而且听说它是龙崎从收容所捡回来的──明明是魔王，过程却挺温馨的。此外，虽然它只是一只狗，但是为了凑人数，所以它也成为了四天王之一（不过就算把狗也加入，也还是差一个人）。

    虽然它只是一只普通的吉娃娃，但是因为脸长得很恐怖，附近的怪物只要看见它的脸就会吓跑，因此它其实可说和龙差不多强。而且加姆相当聪明，可以弥补主人的天然呆。

    「我到处都找不到它，所以我想它大概是跟公主在一起吧。」

    听见黄泉原这么回答，于是我说：

    「那就应该不要紧吧。只要和加姆在一起，就不会迷路，而且就算真的遇到了什么麻烦，加姆也一定会大声吠叫来通知我们。他们会不会是去散步了呢。」

    「说、说的也是喔。既然公主和加姆在一起，就不用担心了对吧。」

    纱希学姊像是松了一口气似地说。

    「嗯，舍监有一百多个邪眼，只要她帮我们搜寻宿舍，一定一下子就能找到了。不过，万一还是找不到，我也可以帮忙一起找，所以不用客气，尽量开口喔。」

    「喔，嗯。谢谢你，游佐同学。」

    黄泉原说。虽然知道他是男的，但是听见身材纤细、长相清纯的他，用恭谨的态度对我道谢，我总是会不自觉地小鹿乱撞，这点实在很伤脑筋。

    在我走向自己的房间时，听见背后传来纱希学姊和黄泉原的谈话声。

    「英雄好了不起唷──即使对方是魔王，也愿意认真地跟对方商量。」

    「对呀，纱希学姊。所谓的勇者，就是会接受一个陌生村子里的陌生人的请托，闯进只走三步就会死掉的高等级迷宫的超级好人啊。」

    「英雄虽然是勇者，但我不讨厌他。就算邀请他来参加我和公主的结婚典礼也没关系唷。」

    「纱希学姊，总之我先去冲一壶花茶来，让你冷静一下……」

    虽然有很多怪怪的地方，但听见身为魔王的纱希学姊这么夸奖我，让我不禁害羞了起来。

    话说回来，龙崎到底去哪里了啊？她确实宛如断了线的气球一样，老是飘来飘去没错，但我怎么也想不出她在这个时间四处游荡的理由……

    虽说在舍监的监视下，应该不会有什么危险，我也向纱希学姊这么说，不过龙崎毕竟是个漫不经心的家伙，所以我还是有点担心。

    我一边感到疑惑，同时回到了自己的房间。我本来应该就读的勇者学校──圣传说中学的宿舍，是两人一间的双人房，但麻樱宿舍则全部都是单人房。

    「整栋宿舍都是单人房」听起来虽然好听，但其实这里原本也是双人房制；由于让魔王同住一室，他们就会不断起冲突，几乎把宿舍给毁了，所以只好把房间全都改建成单人房，也因此每间房间都非常小，大概只有三张榻榻米。而且，因为魔王动不动就打架，宿舍经常遭到破坏，所以内部采用一般办公室那种廉价又阳春的装潢。

    即使如此，对我来说这已经是个可以从觊觎我经验值的魔王们的视线中解脱，只属于我一个人的安心空间了。我很快地换上满是毛球、被我当作便服兼睡衣的运动衣，钻进摊在狭窄床上的被窝里。

    ……可是，奇怪了。棉被下面不知道有什么东西，挡住了我的脚。我以为是毛毯在棉被里卷成了一团，于是用脚轻轻戳了一下，没想到那个东西异常地软。

    而且……

    「呀！」

    那东西还发出撒娇似的哀号。这个声音，我一定听过。

    「你在做什么啊！」

    我用力地掀开棉被。于是铺在底层的白色床单瞬时隆起，站在床上俯瞰著我。

    「嘎噢──」

    白色床单用平板的声调对我吠叫。

    「嘎噢什么啦，你在我房间做什么？你是怎么进来的，龙崎！」

    我怒斥道，于是白色床单彷佛吓了一跳似地用手住了嘴。

    「哇，英雄好厉害，竟然看穿了本宫这个完美的伪装。真不愧是本宫认可的纯种勇者呢！」

    「听到这种夸奖，我也完全不会高兴就是了。所以，你为什么在我房间！纱希学姊和黄泉原都担心地一直在找你耶！你为什么没跟他们说一声，就自己乱跑！」

    于是，龙崎把白色床单掀开，露出了脸。有著一双大眼睛、绿色的长发，肌肤像海水泡沫般白皙，比珊瑚还要纤细的她，正是我的同班同学，也就是龙王之女──龙崎流娜。

    「一次问那么多问题，本宫没办法回答唷，英雄。在速食店点套餐的时候，也要一个一个点，不然会给店员带来困扰的。」

    「嘎噜噜──」

    在龙崎身旁的，是一只脸长得很恐怖的吉娃娃。龙崎和加姆互望了一眼。

    「本宫之所以没说一声就离开，其实是有原因的。而本宫可以进来英雄的房间，是因为本宫先让加姆从通风口进来，再请加姆从房里开门的关系。」

    「嘎噜噜──」

    加姆点点头。我本来就觉得加姆是一只很聪明的狗，不过聪明归聪明，它毕竟并不是怪物，只是空有张吓人脸孔的吉娃娃而已；可是会开门这招也太厉害了吧！

    「你不说一声就离开房间的原因是什么？他们两人都担心得不得了，你赶快回房去让他们安心啦！」

    「本宫一定会回房间的，可是本宫希望英雄先不要告诉他们本宫在这里。因为本宫有个想法。」

    龙崎在我的床上跪坐下来，把床单叠好，放在大腿上，一脸认真地望著我。因为她的表情实在太认真，我不禁被她的气势给压倒，忍不住想后退。

    「什、什么想法？总之，先从我的床上下来啦。」

    「可是这间房间好小，本宫没有地方可以坐啊。」

    「这里当然没有龙崎的蜜月套房那么大，可是那边不是有一张小椅子吗？」

    「那是椅子？它太小了，本宫还以为那是放盆栽的台子呢。」

    「那张椅子是在百圆商店买的，不要太挑剔。」

    「英雄，今天在学校的时候，班长要大家放学后各自想想文化祭要做什么对吧？所以本宫回来之后，就一直在想喔。」

    龙崎直视著我的双眼说道。

    「一直在想？你明明是魔王，却总是这么认真呢，龙崎。」

    「然后本宫想到了──我们来办鬼屋怎么样！」

    「鬼屋？」

    这个提议，在我和班长她们放学后的讨论中，已经被否决了……然而，难得龙崎这么努力地想了，我实在不愿意浇她冷水，因此我默不作声。

    龙崎兴奋地靠近我，热切地说：

    「可是，本宫发现一个重大的问题。那就是──平常把怪物当作手下使唤的魔王们，到底会不会害怕鬼屋。老实说，本宫觉得魔王平时使唤的那些怪物，比一般的鬼怪恐怖多了。」

    「的确，就像加姆也比一般的鬼怪恐怖呢。」

    「所以本宫想先测试一下假如推出鬼屋，到底能不能吓倒魔王，再决定明天要不要提出这个意见。」

    「你真的好认真喔，龙崎。」

    「因此本宫想说把白色的床单披在头上，假装是鬼魂来吓纱希和冥土，给他们一个惊喜。可是本宫房间里的床单，全都是高级的名牌花床单，不太适合扮鬼。」

    「的确，有碎花的鬼魂一点也不恐怖。那黄泉原和纱希学姊的床单呢？」

    「要是向他们借，就不是惊喜啦。」

    「你说的对。」

    「所以，说到其他使用白色床单的人，本宫就只想得到英雄了。因此本宫瞒著他们两个，偷偷地来英雄的房间借床单。」

    「原来如此，如果是这样的话，我可以借你，你就带走吧。」

    「太好了──！谢谢你，英雄&#9834;」

    （插图009）

    龙崎高兴地站起来，再次披上床单。

    「那么在本宫去吓他们之前，先来预演一下吧。嘎噢──怎么样啊英雄，本宫恐怖吗？恐怖吗？嘎噢──」

    龙崎披著白床单，非常努力地吓人。

    「这么说吧。龙崎『真心觉得这样就能让人害怕』的想法，其实比较恐怖。」

    「太好了──原来本宫这么恐怖啊！能让天不怕地不怕的勇者英雄觉得恐怖，现在本宫充满了自信。好，本宫要去吓纱希他们&#9834;嘎噢──」

    白床单走出了我的房间。龙崎这样其实只让人觉得可爱，我想，比起披著床单扮鬼魂，把素颜的加姆留下，应该更令人害怕吧。我甚至觉得彷佛听见纱希学姊和黄泉原因为体贴龙崎，而用机器人一般的声调说「哇啊～公主好可怕唷～」、「我害怕得发抖了呢，公主」的声音。

    另外，白床单大概是因为看不到路吧，走起路来摇摇晃晃的……正当我用眼角余光看著她时，白床单就这样撞上了走廊的墙壁，发出「哐」的一声。

    「龙、龙崎，你没事吧？」

    我赶忙飞奔至走廊。

    「呼哪啊啊……没、没事，没事的……」

    床单鬼摇摇晃晃地站起来，再度摇摇晃晃地迈出步伐。我的房间在四楼，而龙崎的蜜月套房在五楼，因此床单鬼便往楼梯走去。加姆似乎很担心，紧贴著她的脚边，像是在为她指路似地慢慢走。

    不不不，等一下！一直往前走的床单鬼，走过的地方都留下了点点的血迹。刚才的那声「哐」，大概是撞到了脸，让她流鼻血了吧。这完全不是没事啊！

    「龙崎，你流鼻血……！」

    正当我想要叫住龙崎的那一刻，正好有几个魔王刚从餐厅回来，爬上楼梯。映入他们眼帘的，是在楼梯上摇摇晃晃地前进，同时被鼻血染红的白床单。

    「呀啊啊啊！有鬼──！」

    难道平常看习惯了那些巨大的魔兽或恶心的怪物，现在看到这种东西，反而觉得恐怖吗？的确，比起单纯的白床单，沾满了鲜血的感觉更是骇人。事实上那也确实是鲜血。就算是我看见，也会瞬间吓一跳吧。更别说还有一只脸长得很恐怖的吉娃娃跟在旁边了，说不定这个点子真的会成功喔……我这么想著，不由得感到佩服。

    「虽然班长她们对鬼屋的评价不高，但说不定会大受欢迎呢……」

    我一边这么想，一边回到了自己的房里。

    但是，我虽然钻进了被窝，却还是睡不著。因为龙崎刚为了拆下我床上的床单，在我的床上动来动去的缘故，害我的棉被全沾满了龙崎的香味。那是非常适合龙王之女，也就是龙宫城继承人龙崎的、让人彷佛身处地中海的海洋柑橘调芳香。

    彷佛龙崎还在棉被里似的，我怎么也无法静下心来。刚才我用脚尖碰到的柔软东西，到底是龙崎的哪里呢？光是想到这个，我就清醒了。

    「呜呜，身为勇者，岂可让邪念扰乱自己的心！一、一定要让自己心如止水啊，游佐英雄……！」

    要战胜自己是很困难的。跟一个强到足以毁灭世界的魔王战斗，或许还比较容易。这么说来，让我不得不与自己战斗的龙崎，果真是最强的魔王也说不定……我在脑中不断地思忖著这些。

    翌日……到了第六节班会课的时间。我们的导师魂榭儿老师坐在讲桌旁的折叠椅上，班长则手拿著粉笔，站在黑板前。

    「那么，对我们班在文化祭上要举办什么活动有建议的人，请举手。」

    不出所料，没有人举手。

    「什么文化祭，无聊死了──如果家人和其他学校的学生都不能来，那会来的就全都是平常见到的人，光是举办就让人觉得好烦喔──」

    同学们全都无精打采，根本连参与讨论的打算都没有，一如所料完全不热烈。班长瞄了我一眼；虽然昨天讨论的方案每个都未臻完美，但在没有其他意见的状态下，也没办法用多数决来决定，所以我还是提出来吧……就在我准备举起手的时候──

    「本宫本宫本宫、本宫！」

    龙崎充满活力地举起手。劣等生魔王龙崎平常在上课时都无法举手，现在能够发言，她似乎觉得很开心。龙崎明明身为统治全世界海洋的龙王之女，为什么还需要感受这种小小的幸福呢──我不禁感到怜悯，并且热泪盈眶。

    「好、好的，龙崎同学。」

    就连班长也稍稍被龙崎的气势给压倒了。龙崎继续高举著手，站起来说：

    「是！本宫觉得可以举办鬼屋。本宫昨天测试之后，英雄、纱希、冥土，还有在走廊上遇到的人，全都被吓到了呢！尤其是纱希和冥土，甚至吓得尖叫逃窜，让本宫不得不反省自己把他们吓得太过头了呢。」

    我想，那大概是他们发现宝贝的公主流鼻血，把床单都染红了，于是赶紧跑去拿药箱的时候吧。

    「喔？我这里听见的意见是魔王不会喜欢鬼屋，但大家真的会害怕呀……原来如此。」

    班长感佩地用粉笔在黑板上写下。魂老师为了不让总是戴在头上的大魔女帽掉下来，用很不自然的角度点点头。

    「你能进行实际测试，真是了不起呢，龙崎同学。原来如此，设计鬼屋也可以成为设计迷宫的实习，因此假如魔王也会害怕鬼屋的话，那么或许鬼屋是个好主意呢。」

    学生们也一副不耐烦的样子，有气无力地说：

    「那就办鬼屋吧～反正把加姆放在那儿，大家就会害怕了，我们也可以偷懒啦──」

    「嗯，加姆很恐怖呢──」

    「只要交给加姆就好了吧──那就这么决定吧──」

    「咦，不用表决吗？」

    班长的眼睛变成了点状。于是大家随便地举起手。

    「赞成鬼屋的人举手──好──我们以多数决的方式，决定要举办鬼屋了──再继续讨论下去好烦喔，我可以回去了吗──？」

    每个人都兴趣缺缺。班长见状，也忍不住叹息。唉，假如魔王天生喜欢讨论，那世界就不会被黑暗笼罩，勇者也不用准备武器、装备，踏上冒险之旅了。像魔王事前跑去向某国的国王确认──

    『余乃魔王，我打算从今天开始统治这个国家，请问是否方便？』

    ──这种事，我从来没听过。

    『我是国王，您突然说要来统治我们，我们会很困扰的。要是行政体系突然改变，民众会感到混乱的。』

    『那么，假如让行政体系维持现状，只把军事交给余来掌控如何？换言之，余将以黑暗大军来掌控这个国家的军事、警察组织，一旦形成军事国家，就可以在维持原有行政体系的状况下，由余来统治这个国家了。』

    『也就是实质上采取双首长制度对吧，魔王大人。我想这样应该可行。』

    『不，国王陛下、魔王陛下，请稍待片刻！』

    『怎么了，将军？』

    『这样一来，就等于要将现在军方的所有人员全部解雇。他们为了这个国家，赌上性命奋战到今天，莫非您要他们因为突然失去工作而不知该何去何从吗？』

    『（暴躁）就是因为那支赌上性命奋战的军队太弱，输给了余，所以我们现在才会在这里讨论啊。一支毫无用处的军队，还是解散比较好。』

    『我们军人是公务员，你们任意解雇我们，是违宪行为！』

    『（超暴躁）那就给我修改宪法，国王。』

    『想要修改宪法，必须召开国民议会，获得议会的同意才能进行呀，魔王大人。我必须先著手进行召开国民议会的手续……』

    如果先找人类商量，事情就会变成这样，魔王根本无法统治世界。

    『（超暴躁，爆气！）啊──算了──唆死了，我乾脆把国王、军队和国民全部杀光算了──！』

    魔王每次侵略人类国土的时候，之所以要展开过度的杀戮，直到人数少到无法维持国力，或许就是因为这样吧。

    我离题了。总之，魔王们很讨厌讨论，因此很乾脆地决定了举办鬼屋。我昨天提出的方案虽然都不算理想，但我还是希望至少可以把它们全部写出来，并用表决的方式来决定……因此我感到有点遗憾。

    「好棒喔。本宫的意见第一次被采纳耶，大家以多数决的方式通过了耶。」

    不过，看见龙崎满脸通红，开心得不得了的模样，我便觉得或许这样也好。

    只是看大家这副兴趣缺缺的样子，大家八成也不想参与设计鬼屋或在当天帮忙营运吧。搞不好到时候鬼屋里的鬼，真的只有披著床单的龙崎和素颜的加姆呢；当然，我也一定会帮忙，可是真的没问题吗……我也不想让显得高兴无比的龙崎失望，于是心里充满了担心。

    然而，几天后……一个周六的夜晚，舍监来到了我的房间。

    「你好～游佐同学～现在方便吗～？」

    「什么事？」

    舍监亲自来找我，是非常稀奇的事。是不是我丢垃圾的时候没有分类好呢？──我一边在心里这么担心，一边打开了门。舍监一如往常慢条斯理地说：

    「那个～明天是星期日，真不好意思～校长打电话来说～明天有客人要来～希望你可以去接待一下～请穿著制服～明天早上十点～前往校……」

    「客人？特地来到麻樱岛？」

    「长室～不要迟到～」

    「啊，是，我知道了。」

    我又在舍监宛如蜗牛般缓慢地说完前，就不小心回应了。

    话说回来，魔王和勇者分别设立了公会，在现实社会工作的时候，就像学阀一样，可以得到礼遇。因为担心人类知道后会抗议这不公平，所以魔王和勇者的存在，是不为一般人所知的秘密。正因如此，无论是麻樱中学或勇者培育学校──圣传说中学，都为了掩人耳目，而被建造在大海中的孤岛上。

    也就是说，特地来到麻樱岛的客人，除了魔王之外就没有别人了。为什么校长要叫身为勇者的我去接待魔王呢？校长当然不会担心我的经验值变得怎么样。不过，到底是谁要来，倒是令我非常好奇。

    「请问所谓的客人是谁呢？」

    我叫住正准备离开的舍监，这么问道，于是舍监露出伤脑筋的表情，用手轻轻摸著自己的脸颊。

    「这个嘛～我也问了～可是校长～说那是重要机密～所以不告……」

    「这样啊。」

    「诉我呢～真抱歉～」

    舍监终于把话说完，接著便慢条斯理地离开了。

    重要机密──看来事情不单纯。到底是什么事呢……我抱著满心的疑惑，整晚难以入眠。

    翌日，幸好是个好天气。大部分的住宿生一早就搭上联络船，回到本岛省亲、购物或游玩，于是宿舍变得安静不少。我必须对校长找我的事保密，因此我在没有人埋伏攻击我的状况下，平安无事地（话虽如此，但星期日不影响海里的怪物，因此我还是必须在这条五百公尺的路上全力狂奔）抵达了学校。

    平常星期日只有值班的老师会在学校，但我到达学校后，发现今天老师们全部都在，校内弥漫著一股紧张的氛围。光是这样，就能感受到状况非比寻常。

    「早安，游佐同学，快去校长室吧。」

    就连总是给人自由奔放感觉的魂老师，也带著紧张的表情这么说，害我也胆颤心惊地前往校长室。

    推开厚重的大门，我走进了校长室。校长室里摆著校长的办公桌，以及收藏著校史的书架以及校旗。墙上挂著历代校长的肖像画，正中央放著接待客人用的沙发和茶几。

    看见上面的说明，各位可能会觉得这只是一般的校长室，但事实上书架上装饰著龙骨，沙发上的抱枕图案是地狱之火，所有的墙上都装饰著类似罗丹的雕刻作品「地狱之门」的浮雕，整体弥漫著恐怖的气氛。如果茶几上没有摆著绿茶，这里看起来根本不像校长室，而像魔王的谒见厅。

    「哇──游佐同学，星期日还麻烦你跑一趟，真是不好意思。」

    留著宛如圣诞老公公般浓密雪白胡子的校长，坐在沙发上举起手来向我打招呼。一般人的正式服装是西装，但他身上穿的则是魔法使系魔王的正式服装，也就是魔法长袍与魔法帽，手里则拿著魔杖。看见他这身打扮，我想今天的客人一定不是一般人……一定是魔王吧。

    「那个，校长，所谓的客人究竟是……」

    「这点就由我来说明吧，游佐英雄。」

    伴随著宛如黄金竖琴般美妙的嗓音，学生会长走进了校长室。

    学生会长黑姬露希菲是三年级的学生，也是蝙蝠班班长黑姬莉莉子的姊姊。她从一年级开始就称霸麻樱中学，把原本的学生会长赶走后，三年来都稳坐学生会长的位子。她贯彻绝对的独裁政治，不设置副会长或书记，但似乎始终企图让班长服从自己，担任副会长。但班长则极度憎恨她。

    我每次遇到学生会长，总是没好事；当班长为了拥有更强大的力量而试图夺取我的经验值时，学生会长为了阻止她，而在海上对我展开攻击，之后又把我当作运动会的奖品，藉以炒热运动会气氛──因此即使校长在场，和她同处一间密室，我也不由得充满戒心，退到校长室的角落。

    「不用这么警戒，游佐英雄。身为一名勇者，过去的事情就应该轻轻松松平平淡淡爽爽快快地忘记，才是真正的勇者呀。我要请你帮助我唷。」

    「你这番说词还真是以自我为中心啊。」

    学生会长的个性奇差无比，但就只有外表却彷佛女神一般美丽、庄严，甚至有种神圣的威严。大家都说上天是公平的，而学生会长正是典型的代表──外在极端美丽，相对地，内在则极端邪恶，个性坏透了。事实上，假如光看外表，她可以说拥有比人类历史上任何美术品都还要美丽的五官以及完美的身材；她的肌肤光亮清透，比天上的云朵还要白皙；金黄色的秀发宛如光粒子一般，散发著淡淡的光茫……总之她美得令人不由自主地想对她下跪。

    她的头上戴著一个拥有六片翅膀的头饰，白皙额头上的第三只眼正紧闭著。她用两只张开的眼睛注视著我，以瞧不起的态度说：

    「为了永远是小莉莉的No.1姊姊，我必须永远是全世界最优秀的才行。多亏了我把游佐英雄当作奖品这个聪明的企划，运动会非常热闹成功呢。不过即使是在我的策划之下，去年的文化祭却仍是惨淡无比。我已经三年级了，这是最后一次机会。我一定要把文化祭也办得热热闹闹，在这所麻樱中学的历史中刻下我的名字！」

    「可是，又没有外面的人来参观，再加上准备工作和顾店都那么麻烦，根本没人有意愿啊……」

    「你说的没错。所以我发了邀请函给其他的魔王学校。」

    听见学生会长的话，我不禁拍了一下手，恍然大悟。学生会长的个性虽然差，但头脑却很好。由于魔王的存在必须对一般人保密，因此不能邀请一般人来参观，但是邀请魔王就没关系了。

    「那么，谁要来呢？」

    「呃，这个嘛，所有的学校都拒绝了呀。」

    校长抚著白胡须，一脸伤脑筋。

    「麻樱岛是位在大海上的孤岛，如果要来这里，就只能搭船或是利用使魔了。但是学生们的使魔，续航力还不够强，无法载他们飞到麻樱岛，因此只剩下搭船的选项了。然而魔王基本上几乎是坐在魔王城的房间里足不出户的，所以行动力很差。老实说，没有魔王会只为了看国中生那些无聊的表演，愿意搭乘慢吞吞的船，千里迢迢来到麻樱岛这座海中孤岛的。」

    校长说的一点也没错。我来到麻樱中学就读后，深深t解的一件事，就是所有的魔王几乎都很怕麻烦，而且很喜欢待在家里不出门。反过来说，魔王本来就是一整天坐在魔王城最深处的谒见厅里，用水晶球观察勇者的动向，偶尔命令手下攻击勇者，简单讲，就跟一整天都坐在房间打电动的阿宅状态没两样，因此就算把魔王封印住，对魔王的精神和肉体都不会造成损害，两者依然正常运作。封印被解除后的魔王之所以有能力大肆作乱，正是因为对魔王来说，封印状态根本就是平常状态的缘故。

    我离题了。总而言之，邀请其他魔王学校的魔王来参观这个点子，已经没有任何希望了。所以……

    「那就应该不可能邀请其他学校的人来参观了。剩下的顶多只有家长和兄弟姊妹，可是有些人住得很远，也不可能派联络船去接所有的人；假如要他们自己过来，又不能使用一般人的交通工具……」

    我不禁陷入沉思。学生会长颔首。

    「一点也没错，游佐英雄。所以我果然还是只得放弃文化祭了……但是就在我这么想的时候，校长接到了一个来自圣传说岛的要求，就连我也大感意外呢。」

    「我想勇者的事情还是交给勇者最好，所以我才叫你来呀──」

    校长说道。来自圣传说岛的意外要求？勇者的事情交给勇者？这是怎么一回事啊？

    在我的脑袋一片混乱，还没理出个头绪之前，校长室的门就打开了。走进校长室的，是一个穿著修道服的娇小女生。与其说是少女，用幼女来形容应该更贴切。然而这名幼女却展现出与外表不符的威严，在校长室门口用双手轻轻捏住修道服的裙o，朝我们行礼。

    「幸会，校长。好久不见了呢，游佐英雄。」

    「流……流流土副校长？」

    我不由得往后退了几步。

    流流土副校长是圣传说中学的副校长，也是一名僧侣系的勇者。她擅长使用强力的回复魔法，因此自己的身体也持续不断地从「老化」回复，以她的实际年龄来说，她其实已经是个欧巴……不、不对，是老……也不对，妙龄，对，妙龄。女性永远都是「妙龄」对吧，没错吧。嗯，总之，她实际上其实是一位妙龄女性，但外表看起来却是个幼女。

    流流土副校长是个过去曾打倒「传说中的魔王」的传说等级勇者。然而她在打倒了传说中的魔王之后，才发现自己竟然对魔王抱有恋慕之情。为了从这份苦楚中逃脱，她监禁了龙崎。之后，又和前去救龙崎的我展开了战斗。最后我们虽然和解了，但由于那场战斗实在太过激烈，以致于我一看到流流土副校长，就下意识地产生戒心。

    但是流流土副校长却面露温和的笑容，说道：

    「看来你还是很紧张呢，游佐英雄同学。圣传说中学的学生会长和副会长有事想和麻樱中学商量，但在下不能让学生自己来，因此便陪同他们来到这里。在下早就料到，你看见在下，一定会充满戒心，所以也带了『他』一起来。看来在下的决定是正确的呢。」

    「『他』？」

    流流土副校长的身后，出现了一个银发少年的身影。

    「打扰了。我是圣传说中学二年水晶班的天竺弗利特。」

    这个看起来就像王国的骑士团长般正直凛然、穿著打扮整齐的银发男生，朝这里行了一个礼。这个帅气至极的男生，是我最要好的朋友，也是勇者齐格弗里德的后裔。

    即使是在圣传说中学中表现极为优异的弗利特，在走进魔王学校的校长室时──而且是在遵守麻樱中学不得携带武器进入校园的校规，也就是赤手空拳的状态下，也很难掩饰紧张的情绪。但是即使如此，弗利特那勇敢地深入敌营的气势，果然像是勇者中的勇者，好帅气。

    我用发亮的眼神凝望著弗利特。弗利特也对我投以微笑。

    「嗨，英雄。我们不知道麻樱中学的状况，所以希望身为勇者，同时又熟悉麻樱中学的你居中协调。我也一样扮演居中协调的角色喔。」

    「在下听说天竺弗利特同学是游佐英雄同学从小学就认识的好朋友，因此交涉时请他也在场，你就可以安心了吧？」

    流流土副校长微笑著说。脑筋这么灵活，做事又如此有效率的人，外表竟然是身高只有弗利特一半左右的小女孩。

    校长请流流土副校长在沙发上坐下，同时说道：

    「呃……那么，请问我们需要准备几人份的沙发座位呢？流流土副校长，还有那位天竺同学跟……」

    「另外，还有小生，副会长──革口命，以及原须学生会长阁下。」

    一个低沉的声音从门口传来后，紧接著是有如朝阳般刺眼的光线，射进校长室。在此同时，耳边也响起了华丽的开场小号音乐。

    「呀波～&#9834;我是学生会长原须雅典娜～&#9834;」

    来了一个惊人的家伙。

    刚才那道炫目的光线，来自于一个金光闪闪的小女孩。她的头发卷得让人搞不清楚到底发生了什么事，头发和制服上都装饰著巨大的蝴蝶结，圆圆的脸蛋上有著一双大眼。学生会长应该都是最高年级的学生，但她怎么看都不像国中三年级的学生，甚至比流流土副校长还小。她整个人都很娇小，手脚很短，头又很大；她的大头上，戴著一个镶满了宝石的金色皇冠。皇冠的形状就像鸟笼，鸟笼里有一只像金丝雀的银色小鸟。而且是活生生的。

    她的装饰（decoration）夸张得已经超越了专给幼儿看的小魔女动画的最终型态，令我不禁目瞪口呆。另外说到※deco，这名自称学生会长的小女孩的额头也很宽。不过额头宽归宽，看起来却完全不像大脑发达的样子，所以她的脑袋里到底装了些什么呢？（编注：日文中「额头」可念作「デコ（deco）」。）

    此外，刚才的开场小号其实是由站在她身后的男生，用小提琴现场演奏的。这种出场方式未免也太夸张了，就连我们学校的学生会长也没有这样耶。

    「……这位打扮得宛如『※仙魔大战』贴纸般不自然的大头鬼，该不会就是圣传说中学的学生会长吧？」（译注：Bikkuri-man，原为日本LOTTE公司发售的巧克力，其附赠的小贴纸「仙魔大战：恶魔VS.天使贴纸」系列后来衍生出电视动画、漫画等相关作品。）

    就连虽然偶尔会把人揍飞，但平常都很冷静沉著的学生会长，也不禁嘴角抽动，感到畏缩。雅典娜同学走向学生会长，将双手握拳摆在下巴，像只刚被抓到的兔子一般，膝盖、腰、全身一起扭动。

    「呀哇哇～你就是麻樱中学的学生会长同学吗～？你像女神一样漂亮，完全看不出来是魔王呢～雅典娜好感动喔～呀波呀波──&#9834;」

    「啾──啾──」

    她头上的鸟也一起鸣叫，让这里加倍的吵。

    「原来如此，我一瞬间就记住你的名字了呢。只要记得你是原须阿笨娜就可以了吧？」

    「黑、黑姬同学，不可以对抱著善意莅临本校的来宾说这种充满敌意的话唷？」

    学生会长露骨地展现出不屑的态度，视线变得虚无飘渺，而校长紧张地指责她。不过雅典娜同学的情绪似乎高昂到无法理解那句话里的嫌恶。

    「呀波～露希真是的，是个大美女就算了，连讲笑话都这么好笑，真是太强了。」

    「露希？」

    「因为是露希菲儿，所以叫做露希呀。」

    才刚认识十秒钟就替对方取绰号，世上还有比这更装熟的行为吗？

    「对了，今天因为接受招待来到这里，所以雅典娜把制服装饰成洛可可式的玛丽皇后风格。玛丽皇后时代的贵妇人，都会把头发梳高，放上装饰，有时还会用军舰模型或真的鸟笼，或是喷水池来装饰呢。」

    「这种经过装饰的空空的脑袋，在法国大革命中被送上断头台时，想必一定很轻松就能斩断吧。不懂得听取民意的驽钝君主，永远都会在革命中遭受处刑，希望学生会长阁下也小心一些，千万别重蹈覆辙了。」

    一直在背后演奏著BGM，营造气氛的男生开口说道。他的外表非常朴素，戴著眼镜，看起来有点神经质。这个人大概是被要求配合著雅典娜同学的一举手一投足，不停地拉著小提琴，相当令人同情。

    「我是副会长革口命。我在此代替学生会长阁下替她失礼的发言道歉。」

    小提琴演奏出适合道歉场景的悲伤旋律。雅典娜同学是个怪人，而这个副会长也正常不到哪里去。

    「呀呜呀呜，副会长好可怕唷。副会长只要努力替雅典娜演奏BGM就够了。顺带一提，这只小鸟儿的名字叫做妮可～虽然它是我的，但是却叫做你可……我开玩笑的啦☆笑啊笑啊，这里就是笑点啊～☆」

    对不起，我完全笑不出来。

    根据我在勇者补习班学到的知识，帕拉斯&#8226;雅典娜是希腊的女战神，而拥有双翼的妮可，则是侍奉雅典娜的女神；※妮可是胜利的意思。我想雅典娜同学应该就是她的后裔，但她的态度未免也太轻浮了。从革口副会长严厉的言词和态度看来，或许掌握实权的其实是他，而学生会长就像外表看起来的一样，只是个花瓶而已。（编注：Ν&#943;κη，希腊文的「胜利」。）

    「那么，我差不多可以回宿舍了吧？我想利用星期日一个人好好地拟定征服世界的计画。」

    学生会长已经放弃隐藏怒气了。流流土副校长手忙脚乱地轮流望向双方的学生会长，说道：

    「请、请稍等一下！黑姬露希菲同学，请看在在下的面子上，再听我们说一下子。」

    「小生也再度为敝校的鸟头学生会长那轻率的发言对各位所造成的不快致歉。」

    革口副会长表面上看起来像是在替雅典娜同学说话，但话里却流露出对她的厌恶；从这点看来，他们两人的感情可能不太好。相对于看起来超级认真又优秀的革口副会长，雅典娜同学则是疯狂得过头，所以两人感情不好也是理所当然的吧。像雅典娜同学这种轻浮又无能的人，为什么能担任名门勇者学校圣传说中学的学生会长呢？这反而是最大的谜。

    看见革口副会长的冷漠态度，我不禁担心他是不是会发动革命，把雅典娜同学拉下来，自己当会长呢？

    「那个，会长、副会长，两位是不是该向麻樱中学说明我们的来意了呢？」

    弗利特察觉到学生会长的暴躁，于是把话题丢给他们两个人。弗利特真不愧是我最要好的朋友，又会使用魔法，又懂得察言观色，真是个完美的魔法剑士，好帅。雅典娜同学和革口副会长都坐在沙发上，但弗利特却一直站在门口附近护卫著，那模样威风凛凛，真是帅呆了。总之，弗利特很帅。可以说他正是最理想的勇者。

    我没听说弗利特担任学生会干部的事，所以他应该是因为曾经袭击过麻樱岛，熟悉地理位置，同时又认识唯一就读于麻樱中学的勇者，所以才被委托带他们过来吧，当然我觉得他非常适任。如果没有他，讨论就永远无法进行下去，说不定到最后学生会长就理智断线，用最强召唤魔法「黑暗万军」来攻击他们呢。

    「呀波～天竺君真好认真喔。请天竺君当向导带我们来麻樱岛，果然是对的。托你的福，雅典娜虽然花了点时间在头发造型上，但还是准时抵达了呢☆ 雅典娜是个笨手笨脚的路痴，嘿嘿（吐舌），所以要是只有雅典娜一个人前往陌生的麻樱岛，一定会迷路的。」

    「学生会长，在魔王面前暴露自己的愚蠢和弱点，我想不是一个明智的行为。」

    革口副会长的眼神非常愤怒。不过，我也觉得她刚才在魔王面前的发言确实相当轻率。但是雅典娜同学却带著若无其事的表情，将双手放在下巴上，扭动著身体。

    「NONONONONO，不会的事情，就应该老实承认自己不会。雅典娜是路痴，所以对绘制迷宫地图的课程非常没辙呢～」

    「这种人竟然能当上名校圣传说中学的学生会长，真是了不起呢。」

    糟糕，学生会长白皙的额上开始浮现血管了。

    「嘿嘿嘿──因为雅典娜可爱？可爱就是正义？嘿嘿（吐舌）&#9834;」

    「那种比呕吐物还不如的正义，要不要由我来将它毁灭呢？」

    学生会长非常生气。革口副会长乾咳了几声，试图化解这危险的气氛。

    「咳咳，学生会长阁下。学生会长是由学生藉由民主的选举而产生的，您那嘲宛如愚弄选举结果似的发言，是一种对民主主义的冒渎，请您自重。」

    「呀波──副会长老是喜欢讲英文，真伤脑筋。可以请你讲日文吗？」

    「我说的是日文没错。」

    「各位，要是不赶快开始讨论，星期日就要结束了唷！」

    流流土副校长忍不住大喊。在魔王和勇者尝试对话的时候，即使有像流流土副校长这么资深的老师居中协调，双方都会吵成这样了；我不禁以客观的角度重新体认成天面对魔王的我，到底有多么辛苦。

    「因为讨论迟迟无法进行，那么就由在下传达我们的请求吧。总而言之，圣传说中学的学生会长提出了一个提案，希望能以文化交流为目的，举办麻樱中学与圣传说中学的交流文化祭。」

    「您说……交流文化祭？」

    就连永远保持冷静的学生会长，也不禁提高了声调。校长则是嘴巴不停开合，连话都说不出来。当然我也一样惊讶……因为，这就表示勇者学校的学生，会来看魔王学校的文化祭啊。

    看著怔然的学生会长和校长，流流土副校长温柔地说：

    「黑姬露希菲同学、校长。敝校与麻樱中学一样，由于没有来自校外的客人，使得每年的文化祭都很难炒热气氛，因此一直以来都很烦恼。原须雅典娜同学的提案实在是太令人震惊，因此在下一开始也感到相当困惑。但是，在下自从遇见了某位勇者和某位魔王之后，便开始思考，未来要肩负『新时代』的勇者，应该要增广见闻，对魔王有更多的理解才对。」

    这时，流流土副校长朝我望了一眼，让我不由自主地脸颊发烫。某位勇者和某位魔王……她说的应该是我和龙崎吧。

    流流土副校长监禁龙崎的事件，最后在龙崎的父亲，也就是龙王先生的介入之下，由双方的老师轻描淡写地解决了。事情结束之后，龙王先生还亲自打电话来严正地叮嘱我：

    『为了双方著想，我不会声张，也不会向公会报告，你也忘记这件事吧。』

    我稍微明白那所谓「为了双方著想」是什么意思。

    龙王先生的立场很自由，他的客户当中也有勇者，并不太划分魔王或勇者的界线。因此，为了让未来要继承龙宫的龙崎增广见识，他也允许身为勇者的我和龙崎走得很近。

    而关于流流土副校长，比起给予惩处，或许龙王先生更希望她能作为一名对魔王有所理解的勇者，担任勇者与魔王之间的桥梁吧……想要打造「新时代」的勇者与魔王的关系，她确实是个不可或缺的人才。

    「因此，在下也赞成这个提议，所以才致电给校长。从公会传统的角度来看，这是一个崭新的尝试；也正因如此，这才更值得一试。幸好魔王学校有游佐英雄同学在……我相信现在这个时间点，正是让这个艰难的尝试成功的绝佳时间。」

    被指名的我，感到相当难为情。我之所以身在魔王学校，并没有什么特别的原因，单纯只是因为我考试的时候弄错了而已……不过，假如我因为这个错误而有机会做出什么以往做不到的事，那么我就读魔王学校的这件事，便绝对不是无意义的。

    「哼哼噗哼！都是副校长在讲，太奸诈了。雅典娜也想讲话。」

    雅典娜同学气呼呼地指责道。当她跟流流土副校长站在一起，流流土副校长就像一个正在安抚幼稚园妹妹的小学生姊姊，身材娇小的流流土副校长看起来竟然相对地成熟，足见雅典娜究竟有多娇小。

    「最先提出交流文化祭这个点子的是雅典娜～雅典娜听到露希寄送邀请函给其他魔王学校，才发现原来我们学校的气氛炒热不起来，也是因为没有来自外校的客人。听到露希的邀请全数遭到拒绝，于是雅典娜便想，假如我们学校去参观，不但露希的学校会很热闹，也可以请对方来参观我们学校的文化祭，把我们学校的气氛也炒热，换句话说就是所谓的WIN－WIN嘛？」

    「你刚刚说……我们也要去圣传说岛？」

    学生会长露出惊讶的表情，顿时充满戒心。毕竟长年来，魔王与勇者所身处的两座岛上，都布满了警戒网，互相排除侵入者；而现在竟然要魔王和勇者前往彼此的岛上进行交流，这变化确实剧烈得令人无法理解。

    「嗯伊嗯伊，没错。麻樱中学的文化祭在文化节对吧？而圣传说中学的文化祭则在※勤劳感谢节。」（译注：每年11月23日。）

    「也就是说文化节那天，圣传说中学的学生来麻樱中学参观文化祭，而勤劳感谢日则反过来。」

    革口副会长补充。听见这番话，校长讶异得手足无措、脸色发白。

    「等一……这、这就表示会有大量的勇者来到麻樱中学对吧？可是，这对双方来说不会太危险吗？」

    雅典娜同学发出银铃般的笑声。

    「危险？你是说勇者来到麻樱岛很危险吗？不要紧的，虽然天竺同学的确曾经偷偷对麻樱岛发动过攻击，但是勇者公会和魔王公会都不允许校园内发生战斗，所以大家都会遵守规定的。」

    「是、是这样吗……可是，我们还是希望圣传说中学的老师也能一起来监视……」

    校长听到这个史无前例的提议，也显得很为难，于是瞄向流流土副校长。流流土副校长微笑著点点头。

    「当然，在下会邀请多名教师一同前来。请放心。」

    「这么一来我就放心了……不，还是很危险啊。勇者也许都很循规蹈矩，但魔王却不然。他们一定会为了获取经验值，争先恐后地攻击勇者的。」

    校长拚命地阐述，但雅典娜同学却只是呵呵地笑著。

    「哎呀──有关这一点，我们会彻底转告我们学校的学生，要大家不要落单，所以大概不要紧吧。」

    「什么大概，未免也太随便了吧！」

    就连我也对这个雅典娜同学的随便感到不安，于是插嘴说道。

    「虽然这是理所当然的──不过，魔王学校的学生，全都是魔王喔？t解对方是很重要没错，可是认识对方的危险性，也是t解对方吧？我在这里待了一年半，知道这里全都是无视规定、只想夺取经验值而展开攻击的家伙；一年级的勇者还很弱，假如没有彻底监视，一转眼就会变成魔王的粮食。流流土副校长虽然说会帮忙监视，但学生会也必须好好地策划才行！我很期待交流文化祭成功，所以才希望能更小心地执行，不要让任何意外发生！」

    「我也对学生会长说过好几次这样很危险了。」

    革口副会长一边拉著小提琴，一边叹息。但是雅典娜同学却始终一副满不在乎的模样。

    「老是想得那么复杂，不但无趣，头也会痛痛唷。只要炒热气氛，让大家觉得『好开心喔──』不就好了吗？」

    「只是为了让大家觉得『好开心喔──』，就要让学生冒险吗？」

    「『只是』……站在学生会长的立场，这可是一件大事呢。要是没有外校的客人来，文化祭就不会热闹；但又不可能邀请一般人来，其他的勇者学校又太远；勇者虽然充满行动力，甚至可以为了寻找魔王城而走遍世界；但这距离还是太远，而没有人愿意来。这时，雅典娜听见了麻樱中学似乎也在伤脑筋的事，于是发现麻樱中学相对地离我们比较近，又不用隐藏勇者的身分呀。这样一来，雅典娜就能把历年来死气沉沉的文化祭炒热，成为传说中的学生会长，让雅典娜的名字灿然地永远流传在圣传说中学的校史里。这才是勇者真正的想法呀。」

    「嗯……传说中的学生会长，灿然地留名在历史中……」

    学生会长忽然带著认真的表情陷入沉思。因为她的立场和雅典娜同学太相似了，所以刚才那番说明似乎打动了她。

    「的确，要是惧怕危险，就无法达成名留青史的丰功伟业。要是太过平凡，就会被视为与一般杂鱼魔王相同的等级。看来今年的交流文化祭，似乎有机会成为一场非常有意义的活动呢。」

    「这、这样啊。既然黑姬同学都这么说了，或许可以试试看吧。」

    校长也总算答应了。我虽然还是有点挂心，但魔王与勇者的交流，正是我未来在公会就职后想推动的理念，因此我也非常感兴趣。

    从雅典娜同学那种天真无邪的模样看来，她八成是想用脑袋中盛开花朵的「大家都是朋友&#9834;」状态进行交流吧；流流土副校长曾经有过爱上魔王的经验，现在则是一位t解魔王的勇者。而我们这边，总之只要有学生会长的黑暗万军，就算有一百个勇者同时展开攻击，也无法匹敌。换言之，至少麻樱中学的学生在交流文化祭里不会有危险；加上倘若对勇者们展开攻击，就等于是与学生会长为敌，只要想到这一点，相信魔王们应该都会害怕得不敢出手吧。

    「……我知道了。那么，我也尽我所能，尽力协助。」

    听见我这么回答，雅典娜同学便坐在沙发上弹跳。

    「呀波──游佐君愿意帮忙，就等于一百个勇者的力量唷～&#9834;这么一来，雅典娜再怎么路痴也不用怕了。」

    「大家能取得共识，真是太好了。那么接下来，我们就开始拟定详细的日程以及对双方参加者的规定吧。」

    流流土副校长抚著胸，松了一口气，接著拿出一张很大的月历，摊在桌上。

    开始讨论细节后，一下子就到了中午。但是议论早已白热化，我们根本没空吃饭；等到大致的细节都底定，总算能稍事喘息时，已经是傍晚时分了。

    「呼呀～好累唷──不过这真是一场有意义的讨论。」

    雅典娜同学伸了一个懒腰。我虽然只是坐在旁边而已，但也非常疲累。更别说从头到尾站在门口担任护卫的弗利特了，他一定更累吧──我心想，同时转头望向他，只见弗利特依然站得直挺挺的。真不愧是弗利特，好帅喔。

    就这样，来自圣传说中学的一行人离开了校长室。他们的联络船，似乎就停泊在校门外不远处的码头。联络船上留有几位勇者看守，看来是为了应付万一勇者踏上麻樱岛后，发生什么意外。

    我的工作是负责带领弗利特等人前往码头，为他们送行。

    「我们好久不见了，可是却没机会讲到话呢，英雄。不过这次并不是以私人的身分来，所以也没办法。」

    在前往码头的途中，弗利特这么说。雅典娜同学和革口副会长走在我们后方。革口副会长用小提琴演奏著进行曲。雅典娜同学连走路都需要BGM啊。

    「对啊，弗利特。不过我们在文化祭上就碰得到啦。我们班要举办鬼屋，你要来玩喔。龙崎兴致勃勃、非常期待呢。」

    「龙王的女儿啊？你们感情还是很好呢。」

    「才才才才才才没有什么感感感感感感情好呢！」

    「你也太慌张了吧，英雄。」

    弗利特露出冷冷的眼神。呜呜，我一直以成为一个不为任何事所动、总是沉著冷静的勇者为目标，可是为什么每次一提到龙崎，我都会这么慌乱呢？

    「不过我懂你的心情啦。看著你跟她，我也慢慢开始重新思考所谓的魔王是什么了。」

    弗利特微微地苦笑。

    「重新思考是什么意思？」

    「就是重新思考传统的勇者与魔王之间的关系啊。所以我认为交流文化祭是一个很有趣的尝试。」

    弗利特压低声音，很快地说。他应该是在顾虑走在我们后方的雅典娜同学和革口副会长吧。

    但是我听得清清楚楚。而且我好高兴……我最近也在思考，勇者与魔王除了敌对关系之外，是不是也能有新的关系呢？弗利特的想法说不定跟我一样。弗利特一开始只是想要龙崎的经验值，但是在和龙崎交谈过几次之后，龙崎甚至会吃他的醋；虽然还没有跨越魔王与勇者的界线，但我觉得弗利特对龙崎的态度也渐渐变得柔和了一些。

    「原来都是因为龙崎啊。龙崎真是个不可思议的家伙呢。弗利特也这么认为啊，这样啊、这样啊。」

    虽然我不是龙崎，但我却莫名地感到骄傲。弗利特露出受不了的表情望著我。

    「你在那里沾沾自喜地放什么闪啊？」

    「我我我才不是放闪！」

    我用极高的音调拚命否认，喉咙几乎要喷出血来。

    走在我们后面的雅典娜同学用银铃般的声音对我说：

    「游佐君喜欢魔王吗？」

    「才才才才不是什么喜欢讨厌的问题，我们是同班同学啊！」

    听我这么大吼，雅典娜同学呵呵地轻笑。

    「游佐君通过勇者检定考之后，想要去哪里工作呢？」

    「工、工作吗？」

    这是个跟魔王们绝对不可能讨论的话题，所以我不禁紧张了起来。假如当时我进了勇者学校，一定会和朋友讨论到这样的话题。总觉得我好像也成为了圣传说中学的学生，于是我挺起胸膛骄傲地回答：

    「我想进入勇者公会工作。」

    「勇者公会？真是意外呢。我还以为英雄会活用自己在魔王学校的战斗经验，从事实战类的工作呢……啊，如果是勇者公会下的组织『治安维持部队』，应该有实战工作吧。」

    听见弗利特的话，我摇摇头。

    「不，我想做的不是实战类的工作，而是有关营运的工作。我想利用我在魔王学校的经验，改变勇者公会长久以来的立场和态度……」

    「原来如此！这想法果然像你，而且这份工作也只有你能胜任啊。」

    听见弗利特这么说，我再次对自己想要走的路感到信心满满。而雅典娜同学也说：

    「太棒了～游佐君。雅典娜也不喜欢勇者公会、魔王公会这些老旧的组织。过时的东西就应该彻底打坏，重新建立才对啊──雅典娜超这么认为的。」

    「雅典娜同学也这么想吗？」

    「嗯伊嗯伊，雅典娜也认为在这个时代，勇者公会、魔王公会的老旧思想应该要改变。但是光只是用想的，当然什么也改变不了。所以雅典娜才想要举办交流文化祭，将它当作雅典娜亲手创立『新时代』的第一步呀。」

    我大感意外，同时也很开心。改变思想老旧的公会、魔王与勇者的新时代……我本来以为勇者学校的学生会长一定非常讨厌魔王吧，没想到她竟然是个想法如此开明的人。不过也有可能只是因为她的个性轻浮，没把这件事想得太复杂而已啦。

    「勇者和魔王太过亲近，我觉得不太妥当。」

    革口副会长虽然还是不太服气的样子，但雅典娜同学坚决地摇摇头。

    「别这样说，雅典娜希望副会长也支持交流文化祭。另外，为了让交流文化祭成功，希望熟知麻樱中学内部状况的游佐君也能参与讨论，协助我们。我会不时派天竺君来传递讯息，届时就麻烦你了。」

    雅典娜同学的笑容很可爱。而即使遭到副会长的反对，也坚持加深与魔王学校之间的情谊，这份坚定的意志也足以令人信赖。

    「我知道了，只要是我能做的，我一定会尽力帮忙！」

    我中气十足地答道。弗利特也一脸开心地微笑著。

    翌日，星期一。

    朝会的时候，校长对全校说明了交流文化祭的事。不出所料，学生们宛如蜂巢被打落的蜜蜂一样，慌乱得不得了，开始骚动不安。

    朝会队伍中排在我前面的黄泉原，也一脸苍白。

    「圣传说中学的学生要来参观我们的文化祭？也就是七百七十七名勇者和他们的老师，要来到这座麻樱岛上？这样不要紧吗？万一我最珍贵的公主遇到什么危险怎么办！」

    龙崎的个子娇小，因此排在第一排，她也正在和她身后的班长说话。

    「呜呜呜呜，班长，本宫好害怕喔。」

    「不，对方只不过是勇者罢了，要是发生什么事，我会把他们秒杀；我不高兴的是帮姊姊把文化祭的气氛炒热啊。」

    后排的高个子组看来也有所不满。

    「我的名字是贝尔琪……难得勇者送上门来，却禁止我们打倒他们，获取经验值，就像煮熟的鸭子飞了一样，真是令人难受……虽然最棒的经验值还是少年就是了……我的名字是贝尔琪……」

    「站在我这个大姊头的立场，当然不能让敌对的勇者踏上我们的岛一步！你们不知道战国武将为了保护领地，有多么拚命吗？学生会的笨杜鹃鸟！」

    织田也不出所料地强烈反对。

    其他的学生也几乎全数反对交流文化祭。但是在这些声音当中──

    「可以见到弗利特大人？」

    这么欢呼的，是全身紫色的魔虫巫蛊学姊。一身紫色却配上※尖锐的声音，也算是互补色吧。她的声音大到连二年级的队伍都听得见，可见她真的很高兴。魔虫学姊甚至曾经跟踪过弗利特，现在勇者要来麻樱岛，对她来说可谓是实现愿望了吧。（编注：「尖锐的声音」日文可写作「黄色い声」。）

    「太好了，交流文化祭最棒了！学生会长，你接受邀请真是干得好！我决定了！我们班要开咖啡厅，让我最憧憬的弗利特大人喝下加了烤蝾螈的媚药！」

    我不认为弗利特会掉入这种陷阱就是了。

    「我反对！」

    在三年级队伍里，用力跺地，同时大声高呼的，是岩见重太郎学姊。她是一个全身布满白毛的狒狒魔王，身高高达两公尺。她虽然穿著制服外套，但因为毛太长了，根本看不出来外套。印象中她以前的形体还比较像狒狒，但在运动会时，因为毛长得太长，而完全变成一支会战斗的巨大拖把。今年夏天岩见学姊曾经中暑，我还帮她剃毛，现在差不多该再剪一次了吧……我这么想，虽然不关我的事。

    「我身为老大，至今已经阻挡过好几次来自圣传说岛的入侵了！让敌人深入阵地，绝对不可能平安无事的喔。你们没在世界历史课上学过『木马屠城记』吗？」

    「什么嘛，空有高大的身材，骨子里却是个胆小鬼啊。这样也配当老大？」

    魔虫学姊和岩见学姊互相瞪著对方。我原以为岩见学姊属于武斗派，因此她的这番意见让我非常惊讶。我还以为岩见学姊一定会高昂地说：

    『勇者算什么，尽量上吧！要是有人敢对我们学校的学生出手，就由我来打扁他！』

    连木马屠城记都引用出来了，或许正因为她是一直以来守护著地盘的老大，所以才更能理解让敌人进入我方阵地的危险吧。

    「我会这么说，是因为我曾经和他们战斗过；保持警戒并不是胆小！」

    「你的想法太保守了。在这个全球化的时代，魔王也必须加入全球化！就是因为一直被关在这座小岛上，我们的眼界才会变得这么狭隘！我们必须亲眼见识一下，世界上存在著像弗利特大人这种超帅、超美形的勇者才行！」

    魔虫学姊热切地诉说。听起来宛如锁国时代的开国论。

    而我可以感受到，这番热切的诉说，确实稍微打动了魔王的心。一开始和岩见学姊一样持反对意见的学生们，听著她们两人的对话，想法也逐渐动摇了。学生们开始窃窃私语。

    「你觉得呢……？让勇者进入麻樱中学，就像勇者闯入魔王城一样吧？这根本就是末期症状了吧？」

    「可是，我不想被认为是胆小鬼，而且岩见学姊的说词，怎么愈听愈像软弱又怕事的胆小鬼啊──」

    岩见学姊难得提出比较慎重的意见，没想到却造成了反效果。不服输的魔王们纷纷切换成「不过我可一点都不怕唷──&#9834;」的嘲笑模式。

    「嗯，老大是不是在害怕呀？」

    「对啊，原来老大这么胆小啊。勇者来就来啊，我才没差呢。要是他们在我们的岛上轻举妄动，我两秒就把他们杀了！」

    「我、我也一点都不在乎──应该说，假如对方对我展开攻击，那正好就是把他们杀掉，赚取经验值的好机会呢──」

    「对、对呀，所以我反而欢迎他们来呢──」

    大家开始虚张声势。而站在司令台前，准备说明交流文化祭细节的学生会长，更是特别喜欢虚张声势的人，因此她故意用轻蔑的口吻嘲笑道：

    「只不过是区区的勇者，你就害怕、警戒成这样，真是丢脸耶，岩见重太郎。我跟你这种胆小鬼不一样，不论勇者在岛上做什么，我都有自信凭我一个人的力量就能打败他们。这次的交流文化祭，正是让他们见识勇者有多么从容的好机会呢。」

    「学生会长，你太看轻勇者了！」

    岩见学姊指著学生会长说。不过因为她全身都是蓬松的白毛，因此没什么魄力。

    「你没在历史课学到历代魔王帝国的兴亡史吗？几乎所有魔王失败的原因，都是因为太过看轻勇者！自以为器量大、绰有余裕，在袭击勇者的村庄时，不小心让年幼的勇者给逃掉，还派低等级怪物去跟他玩，结果让他慢慢累积了经验值。因为这样而被打倒的魔王，别说什么度量和余裕了，只会被笑是个笨蛋！」

    虽然岩见学姊努力地阐述，但没有人听她说。不知道是不是因为岩见学姊说得愈卖力，看起来就反而愈著急。

    「老大真难看耶──」

    「我才不是那种胆小鬼呢&#9834;勇者COME　ON&#9834;」

    「我也是！什么勇者嘛，就算一次来一千人、两千人，我才不在乎呢──&#9834;我赞成交流文化祭！」

    学生们因为爱面子，于是立刻转向赞成交流文化祭。看见学生会长的奸笑，我猜也许岩见学姊的强力反弹，可能也早就在她的算计之内了。学生会长果然可怕。

    「唔咕咕……」

    在一片赞成声浪中，岩见学姊发出低吼，变得垂头丧气。

    岩见学姊一直以来都很努力地守护麻樱岛，因此她的心情我完全明白。可是勇者绝对不可能不守信用，而且想到雅典娜同学在前往码头途中所说的话，我相信一定不会有问题的。

    雅典娜同学说，想靠自己的力量改变勇者公会和魔王公会的老旧思想，第一步就是举办交流文化祭。昨天的讨论算是秘密会谈，所以我也不能告诉岩见学姊，让她安心。

    （只要勇者们实际来到这里，让交流文化祭顺利成功，岩见学姊对勇者的想法或许也会改变。为了达到这个目的，扮演桥梁角色的我也必须努力才行。我一定要让交流文化祭成功！）

    我也要创造雅典娜同学所说的新变化──我将这个想法深深地烙印在心中。

第九卷 三章 我所设计的最强迷宫

    就这样，我们展开了交流文化祭的准备工作。

    虽然对于勇者大举来到麻樱岛这个特殊状况，大家还是有些疑虑，但我认为交流文化祭这个计画本身是很成功的。因为原本蝙蝠班的鬼屋，只有披著床单的龙崎和加姆，但现在我看见大家突然开始热心地进行准备了。

    「所谓的鬼屋，其实就是迷宫！我们就用迷宫来迎击勇者，让他们见识一下魔王的厉害吧！虽然帮姊姊炒热气氛很令人不悦，但既然难得有勇者来，我可以把它当作一个机会，向世人宣传我是个比姊姊更强、更可怕的魔王，让大家留下印象！大家一起集思广益，设计出让勇者哭著发抖的最凶残迷宫吧！」

    班长第一个充满干劲。不知道是不是我多心，贝尔琪虽然面无表情，但看起来似乎也很兴奋。

    「我的名字是贝尔琪……我是完全究极机械魔王，我的存在本身，就已经是完全究极状态，因此我从来没有设计过迷宫。第一次的经验……这一定能成为我支配世界的助力。总之，我想看看在绵密的计算下，大量设置陷阱，让勇者依照我们的计画掉入陷阱的模样……」

    「嗯嗯，本宫想放好多宝箱怪。勇者都很贪心，所以只要在宝箱里放一点点真的宝石，接下来一定就能像蟑螂屋一样，吸引很多勇者过来吧！」

    看见之前兴趣缺缺的同学们变得这么热心，龙崎也显得很开心。黄泉原也兴高采烈地思考著。

    「对呀，要是被勇者那种人看扁，怎么对得起魔王的称号。我要不要在各处设置毒陷阱呢……如果我泡一壶毒红茶，在上面写著『请自由饮用』，勇者会不会上当呢？」

    黄泉原也兴致勃勃。

    「毒红茶啊──这不错耶。难得有勇者来，我也应该让他们见识见识第六天魔王有多么恐怖，让我的名号远播天下才对……可是我的茶坊主的茶，并没有毒啊──」

    织田双手交叉在胸前思忖。龙崎说：

    「志信的茶很好喝，所以本宫觉得那会变成一种款待呢。」

    「嗯──魔王经常对来到魔王迷宫的勇者说『来得好，勇者呀，让我好好款待你吧！』而如果这时端出一般的绿茶和茶点，反而会让勇者吓一跳吧。」

    「我的名字是贝尔琪……这或许可以当作一种触发条件呢……」

    「对呀，放一些完全不危险的东西，反而可以刺激对方的戒心，这是一种心理战呢。」

    听见贝尔琪和黄泉原的话，织田不住地点头。

    「原──来如此！擅长以退为进的心理战的魔王，到头来比一般的魔王还要可怕啊！好，那我就泡普通的茶！」

    大家非常在意勇者的看法，所以才这么充满干劲。看来交流文化祭似乎可以很热闹，我也相当期待。可是话说回来……现在的勇者早已熟读过去勇者们的历史，应该不会掉入什么毒红茶、宝箱怪这种古典的陷阱吧。

    身为勇者，我的心中不由得浮现这样的疑问，但大家却讨论得愈来愈热烈。

    「我的名字是贝尔琪……那么我就变成迷宫的大门吧……」

    「变成大门，在勇者碰到门把的瞬间，就把他的手腕咬断吗？」

    真不愧是龙崎，看起来虽然温和，但毕竟仍是魔王，想法有时候好恐怖。

    「我的名字是贝尔琪……不，龙王之女呀，有点不一样……若是要和勇者直接对决，或许有可能那么做，但是对魔王来说，迷宫只是一种美妙的艺术作品，我推测迷宫所追求的应该是原创性……否则，假如只是要追求胜利的话，迷宫里面只要有两个房间就够了。例如，在一进门的大厅就安排四天王，把勇者打得落花流水；万一眼看四天王快要落败，那么魔王就可以趁著四天王引开勇者的注意力时，偷偷地从里面的房间出来，从后面偷袭勇者，不就一定可以获胜了吗……？」

    「那根本就不叫迷宫啦。」

    听黄泉原这么说，贝尔琪点点头。

    「是的，毒水蛇四天王呀……这么一来，就只是单纯的斗技场，而不是迷宫了……换言之，迷宫的基本原则，就是要莫名地又大又长，透过死路和陷阱来让勇者绕远路，一点一滴地削减勇者的体力……因此我的计画是，在勇者开门走进迷宫的瞬间，就旋转半圈。也就是说，勇者明明应该穿过了门，但是却在不知不觉中被引导至反方向的通道，于是不断迷路……」

    「哇──好像很令人焦虑耶，真有趣！」

    「是的，现在彷佛已经可以听见勇者的哀号了呢，公主！」

    龙崎等人虽然讨论得很热烈，但是身为勇者的我，心中实在有太多想法。或许这样有点白目吧──我虽然犹豫，但还是举起了手。

    「那、那个……针对大家刚才的意见，我有一些感想，请问我可以说出来吗？」

    「是，你想说什么呢，游佐同学？」

    班长指名我，于是我站了起来，说出我的意见。

    「我觉得大家现在是在不太知道勇者真正的行为模式的状态下，设计迷宫耶。的确，勇者很喜欢迷宫、一看见迷宫，心中就会涌起一股想进去的冲动，只要打造一个鬼屋迷宫，一定可以吸引许多客人。但是问题在于内容。就拿龙崎刚才提出的宝箱怪来说，其实现在已经极少有勇者会被宝箱怪骗了。」

    「咦，是这样吗？不会被骗，是因为宝物太烂吗？如果不要放宝石，那要放什么才好呢？」

    龙崎果然是龙宫城的公主，在思考对付勇者的陷阱时，基本上就像是在思考钓鱼的技巧。

    「不是那样的。是因为勇者在与魔王战斗的漫长历史中，魔王已经在迷宫里面设置太多的宝箱怪，因此勇者早就想出了完善的对策。所以我们从小就被教导『不可以捡掉在路边的宝箱』，在勇者学校最先学习的也是分辨宝箱和宝箱怪的透视魔法。市面上还买得到一种叫做『透视X』的探测机，提供非魔法系的勇者使用。因为宝箱是没有生命的物质，宝箱怪则是活的怪物，这种机器就是根据这样的差异，去探测生命反应，藉以检测宝箱是不是宝箱怪；只要一万九千八百日圆左右就能买到。所以，就算设置宝箱怪，我想也不会有勇者上当的。」

    「震惊！是、是这样吗……？可、可是，有时候还是有些勇者被宝箱怪骗不是吗？」

    「我想那不是因为他们把宝箱怪误认为宝箱，而是想要得到宝箱怪的经验值，所以才故意打开的。唉，或许这就是魔王们直到现在，还误认为宝箱怪对勇者有用的最大原因吧。」

    「也就是说，就算看到了本宫拚命设置的宝箱怪，勇者们也会说『又有魔王设置宝箱怪啦？好可爱唷──』把本宫当成笨蛋吗？」

    「嗯，大概会觉得『都什么时代了，怎么还有这种东西？』而感到傻眼吧。」

    听到我这么说，龙崎像是受到极大的打击，用双手著脸颊。

    「震惊震惊震惊！身为魔王，怎么可以被勇者瞧不起，真是太令人生气了！不过，如果是英雄说『真是的，龙崎这个小笨蛋☆』，又亲吻本宫的额头的话，就没关系。应该说你就亲吻本宫的额头吧，英雄。」

    「你的论点改变了吧！」

    忽然间，有人从我的身后将手搭上我的肩膀。我一回头，只见黄泉原满脸铁青地微笑著。

    「游佐同学，要是你敢亲吻公主的额头，我就把你的嘴唇给缝起来唷？」

    「我什么都没做啊！顺带一提，黄泉原，你的毒茶策略，勇者也一定不会上当的！」

    「咦，在迷宫里走来走去，不是应该会口渴吗？不会想喝点什么吗？」

    黄泉原问道，看起来像是真心地感到意外。于是我告诉他：

    「不会不会。从爱丽丝梦游仙境的时代开始，我们就被告知放在路边的食物或饮料，一定不是什么好东西，所以现在的勇者都随身携带水壶喔。以前一般的学校也都要求学生不能自己带茶，必须喝学校饮水机的水的样子；但是现在因为担心学生中暑，所以都改成了要求学生自己带水壶呢。」

    「可是，迷宫深处不是偶尔也会有回复之泉吗？难道不能把毒水放进去，假装那是回复之泉吗？」

    「黄泉原，你好像忘记了，你的毒魔法对魔王来说是毒，但是对勇者来说可是回复魔法唷。」

    「哇啊啊！没错，结果真的变成回复之泉了！」

    黄泉原抱著头。黄泉原是龙崎的四天王当中头脑最好的一个，负责打理一切，但也不能否认他也像主人一样有点天然呆。没想到他真的到现在才发现……

    或许在为了打倒勇者而建造的迷宫里，之所以总是莫名不自然地出现回复道具或回复之泉，其实并不是因为魔王大发慈悲，而是像黄泉原这种笨拙的魔王，本来想设置陷阱，却适得其反吧──我心想。

    「我的名字是贝尔琪……那么，少年呀，我的无限旋转门的点子，是不是可以使用呢？」

    「不，勇者学校有绘制迷宫地图的课程。即使不会使用测定位置的魔法，也可以利用方格纸，像这样在自己走过的路上做记号，绘制地图，所以一定会被发现的。历史上最后一个因为走进无限回圈的通道、无法离开，最后精疲力竭而死的勇者，大概是出现在一百年前喔。」

    「蕖…勇者破解迷宫的策略，比想像中还要进步呢……我的名字是贝尔琪……」

    「原来我太小看勇者了，他们还挺棘手的嘛。看来想要打造一个让勇者痛苦低吟的等级的迷宫，必须付出许多努力呢。」

    班长皱起眉，其他的同学们也陷入沉思。

    忽然，龙崎拍了一下手，接著高高举起手。

    「啊，对了，班长！本宫有个好主意。既然我们班有英雄，那么只要请英雄帮忙监制迷宫，不就好了吗？」

    监……监制迷宫？这个职称对我来说很陌生，那到底是什么啊？

    「例如该如何制作不会被看出是宝箱怪的宝箱啦、勇者最常打开什么颜色的宝箱啦、如果宝石从宝箱里满出来，是会更具吸引力呢，还是一看就知道是陷阱呢……我们请英雄以勇者的角度来看这些问题，设计出一座让勇者也吓一跳的迷宫。」

    喔，原来如此。龙崎平常天真无邪又漫不经心，不过她看事情的著眼点偶尔倒是满犀利的。真不愧是统治全世界海洋的龙王的女儿，她偶尔也会不经意地流露出应有的威严和器量呢──我心想。班长也露出感佩的表情颔首。

    「原来如此，这样很好。其他的班级应该也会办鬼屋或迷宫，但是他们想得到的点子，等级大概就和现在我们班的点子差不多吧。我们就在勇者的监制下，打造出一座难度超高的迷宫吧。勇者们去玩过其他班的迷宫后，一定会嗤之以鼻，心想『这什么烂迷宫嘛，一下子就破关了』；我们就推出一座在所有班级当中最棘手、最凶残的迷宫吧！这样一来，打造出这座超高难度迷宫的班级的班长──也就是我，就可以在圣传说岛的勇者之间成为一个传说，超越姊姊了！」

    这是怎样。身为「勇者」的我，一直以来都只是魔王们觊觎经验值的对象，没想到此刻我竟然因为这个身分，变成了全班最仰赖的人。

    隔天放学后，我们便开始著手打造鬼屋。

    我们打算把教室的桌椅叠起来，盖上夹板和窗帘来当作迷宫的墙壁。班上同学分成两组，一组负责制作在四处设置的陷阱，另一组负责设计迷宫的路线。我属于大道具组，正在夹板上画出宛如迷宫墙壁的图案。

    「游佐同学，我正在设计迷宫；请问从勇者的角度来看，无限回圈和死路哪一种比较令人暴躁？」

    班长手拿著方格纸，走来我身边。

    「嗯──应该是无限回圈吧。虽然只要稍加注意，就能脱离无限回圈，不过当我们惊觉自己刚才走的路原来是无限回圈时，那种疲劳感可不是开玩笑的，对精神力的损伤可能会延续很久呢。」

    「原来如此、原来如此。」

    「在学校里面要怎么制作无限回圈呢？」

    「在通道上设置我的魔方阵，让勇者以为自己穿过了魔方阵图样的隧道，但是那其实真的是魔方阵。」

    「喔，原来如此。那么，为了不让勇者发现后面有魔方阵，那附近的墙壁也用油漆画出假的魔方阵好了。」

    我用粉笔在夹板墙面上画出魔方阵的草稿。就在我努力绘制的同时，同学们仍然陆续跑来找我。

    「游佐，超级怪物的经验值、如传说中的武器等有形的东西，还有增强能力的道具，勇者最喜欢哪一种？」

    「如果是怪物的话，我可以派出我的使魔※阿努比斯唷。我每天早上都带它去散步，很用心照顾它，提升它的等级，要它接飞盘也百发百中，已经有担任四天王的实力了呢。我猜勇者一看到它，一定会流口水吧～」（编注：Anubis，俗称胡狼神，为埃及神话中的死亡之神。）

    「你那只使魔根本就是杂鱼，阿努比斯充其量只不过是条狗啊，而且是杂种狗对吧？我可爱的※魁札尔科亚特尔才会比较受勇者欢迎啦，它还有翅膀呢。」（编注：Quetzalcohuātl，是阿兹特克神话中的神o，外型为长有羽毛的蛇。）

    「鸟类才没魄力呢，勇者想战斗的是野兽类啦。游佐喜欢哪一种？」

    「就算没魄力，我们家的孩子也比较可爱啊！游佐喜欢可爱型的对吧，是不是呀，游佐！G，你有没有在听啊游佐，游佐游佐！」

    蕞ぉの以诨画，却被同学※游佐游佐地左摇右摇，结果魔方阵变成学生会长那种宛如达利的那幅画作里的时钟一样扭曲的变形虫图样，而不是班长那种正圆形的魔方阵了。魔王这种人是不是没办法做到「等待」这件事啊。（编注：日文中「游佐游佐」与「左右摇晃」同音。）

    话说回来，我一直以来都只被魔王们觊觎经验值，而现在可以团结一致地做事，真的很愉快。

    「好棒喔，英雄好受欢迎喔。这么受欢迎的英雄是本宫的好朋友，本宫觉得好骄傲呢。」

    和我一起画墙壁的龙崎，看起来真的很开心。就像我和龙崎心意相通一样，或许我和其他魔王们也能同心协力地做些事情──即使我们分别处于「征服世界」以及「阻止对方征服世界」这两种完全相反的立场。

    ……不，在这间魔王学校这么久，最近我发现了一件事──那就是魔王和勇者所追求的目标虽然恰恰相反，但其实是很类似的。

    勇者想要拯救魔王所统治的世界，而魔王则想侵略勇者所守护的和平世界。由于这两种想法同时存在于世界上，因此产生各种矛盾，甚至爆发战争。

    勇者和魔王各自抱有自己所认为的正义，同时也都无法接受对方的正义。两者都想用自己的正义完全取代对方的正义。也许勇者和魔王，就像黑白棋的表里两面。

    是不是只要其中一方退一步，就不会发生战争了呢？也有可能只要某一方退一步，另一方就会前进一步，就这样慢慢被侵略也说不定。

    因此，魔王和勇者就像现在这样，共存于一种模糊的状态下。我相信黑白棋游戏并不会偏向哪一方。双方都认为自己代表的是正义，换句话说，也就是双方都认为对方是邪恶。

    龙王先生在这一点上完全属于灰色地带。因为他无法选择黑或白，于是只好生活在充满矛盾的混沌中。这或许也是勇者公会和魔王公会双方都存在，却又不毁灭对方的理由吧。打从最古老的勇者──美索不达米亚的吉尔伽美什的时代开始，已经对抗五千年的勇者与魔王，也许已经将这种状态当作结论了。

    站在这个角度想，我在这间魔王学校的事实，以及我和魔王们相处得还算不错的事实，似乎也不足为奇了。正因如此，我才认为在这个时代，勇者公会与魔王公会的立场应该要有所改变了……就如同雅典娜同学所说。

    「游佐同学，你在发什么呆呀。帮我压住木头。」

    听见黄泉原用稍严厉的口吻这么说，我才忽然被拉回现实。黄泉原和我一样（是说他是选择可以待在龙崎身旁的工作，所以严格说起来，应该是和龙崎一样），负责制作墙壁。

    「抱、抱歉抱歉，我在想事情。」

    「你给大家意见是很好，但我希望你手也要动啊。毕竟我们班只有两个男生，没有人可以做木工啊。」

    「嗯，冥土很会做木工唷。他在龙宫还替加姆盖了一间狗屋呢。」

    龙崎微笑著说，而黄泉原羞红了脸。

    「不、不敢当。公主的油漆也刷得很棒唷，充满了魔幻的感觉……艺术得让加姆睡不著，结果才三天就丢掉了。」

    你到底刷了什么颜色啊，龙崎。一瞬间，我有点怀疑把制作鬼屋墙壁的工作交给她到底正不正确，不过既然是鬼屋，搞不好让她制作正是最适合的？

    当我们用锯子锯木材的时候，一旁的龙崎正提著装了油漆的水桶，替靠在墙上的夹板上色。墙壁必须完全遮住勇者的视线，因此很高。这时……

    「哇──本宫刷不到啦──！」

    上色到一半，龙崎就因为刷不到高处，只能一手提著水桶，一边拚命地踮著脚涂刷。

    「啊，上面的部分留给我们来刷就好……」

    因为我现在没办法放手，因此只好一边压著木材，一边对我身旁的龙崎这么说。这时，原本在其他地方刷油漆的织田突然出现。

    「来吧。」

    织田从龙崎身后抱住她，将她举高。不愧是平时可以轻松挥舞沉重长刀的人，腕力真强耶──我不禁心生感佩。

    「哇──志信，谢谢你&#9834;」

    龙崎高兴地在墙壁上方涂刷油漆。织田抱著龙崎，粗暴地说：

    「我可不是为了你才这样做的！只是因为我也要用紫色，所以想要你快点刷完而已！」

    「本、本宫太得意忘形了，对不起。」

    「没差啦，你赶快刷就是了！」

    「是、是的！」

    龙崎慌张地开始涂刷墙壁。不过，织田虽然嘴上叫龙崎赶快刷完，却仍然一直抱著她。身为第六天魔王的她，其实大可以怒骂「刷个油漆都刷不完的家伙，乾脆杀掉算了你这杜鹃鸟」，不用等龙崎刷完，就把油漆抢走，去刷自己负责的部分呀。

    织田虽然非常凶残又粗暴，但有时候也会展露出体贴的一面。不过假如我这么说了，她一定又会生气地说：

    『你说第六天魔王体贴？你是在愚弄我吗？我要杀了你这只杜鹃鸟！』

    所以我什么都没说。结果织田就这样抱著龙崎五分钟，直到她刷完油漆。

    就这样，我们的鬼屋准备工作进行得很顺利。而我也因为有刷墙壁的工作，又要给大家关于迷宫的建议，而忙得不可开交。

    「游佐同学，我要在鬼屋里设置召唤兽，可以请你帮忙挑选勇者最害怕的吗？」

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，在那之前，可以请你试试看会不会掉入我所制作的陷阱吗……我想用实证的方式测试勇者会上当到什么程度……我的名字是贝尔琪……」

    「游──佐──！游佐游佐游──佐！我要用夹板做坟场，日式和西式哪种比较可怕？站在勇者的立场，西式的坟场就算出现活尸也很理所当然，这样会不会很无聊？」

    随著工作的进展，班长、贝尔琪和织田来问我的问题都变得愈来愈具体，因此我必须一整天都动脑筋才行。

    「英雄！英雄英雄英雄英──雄！」

    「龙崎怎么啦？加姆已经够可怕了，不用再多做什么也没关系唷。」

    「本宫只是想叫一下英雄而已。大家都有事找英雄，所以本宫也不由自主地产生了竞争意识呢。」

    龙崎露出哀伤的表情。的确，最近每天都很忙，所以不像以前一样可以偶尔跟龙崎一起回宿舍，或是去龙崎的房里教她功课。

    「我知道了，龙崎。那今天我们一起回家吧？」

    「真的吗？哇──本宫好开心唷，英雄&#9834;」

    「当然我也会一起对吧，游佐同学？我珍贵的公主不可能单独和勇者两个人一起回宿舍对吧？」

    黄泉原用没有丝毫笑意的眼神笑著说，同时插进我和龙崎中间。由于我们是绝无仅有的两个男生，在准备鬼屋的过程中总是互相帮忙，因此总觉得我们的感情似乎变得比以前好一点了；不过身为守护龙崎的四天王之一，只要是关于龙崎的事，他是永远不会退让的。

    因此，这一天我便和龙崎与黄泉原三个人一起回宿舍。

    只要龙崎在，海里的怪物就不会攻击我。我们的校园里禁止携带武器和使魔，而虽然加姆只是普通的吉娃娃，不是使魔，但认真的龙崎为了遵守校规，上课时总是让它在后山玩耍；而加姆现在也和我们会合了。加姆的长相恐怖得足以给予精神破坏攻击，因此只要加姆在，陆地上的流浪怪物也不会接近我们。对我来说，在因为准备文化祭而疲累不堪的这时候，可以不用狂奔五百公尺回宿舍，确实相当令人感激。

    「咦，英雄。那是什么？」

    我们走了半分钟左右，龙崎指著天色已暗的天空说。我转头一看，只见有一头银色的飞马，正越过夜空中闪烁的海面，朝这里飞来。

    「弗利特！」

    那是弗利特的飞马。我一挥手，弗利特似乎就注意到我了，于是将飞马转向我。

    「那是绑架公主的勇者？他、他想降落在这里吗！」

    黄泉原顿时充满戒心。黄泉原的毒手对勇者无效，因此战斗时顶多只能用拳头进行物理攻击。黄泉原利用拳头的毒性和速度，练就了真空拳攻击，但因为他既瘦弱又娇小，所以他的拳非常缺乏力量和华丽感。他虽然很清楚自己的战斗力极低，但看得出来为了保护龙崎，他正拚命地思索著该如何应战。黄泉原的外表虽然比一般女生还要可爱，但内心却是一条铁铮铮的汉子呢──我再次深深体认。

    「不要紧的，冥土。那个银发勇者最近变得比较好了。只不过因为他和英雄太要好了，所以本宫很讨厌他就是了。」

    龙崎为了降低黄泉原的戒心，这么说道。

    「嗯，圣传说岛如果有什么关于交流文化祭的事情需要联系，就会派弗利特来当传信者唷。我想他一定只是为了传递什么讯息才来的，所以不用担心。」

    我也对黄泉原这么说。于是黄泉原说道：

    「……是这样吗？好吧，毕竟在交流文化祭举行之前，万一惹出什么麻烦，圣传说岛的学生会也会挂不住面子。我想他应该不至于蠢到做出这种事，所以应该可以放心……吧？」

    虽然仍不免有点迟疑，但他总算解除了战斗态势。

    弗利特降落在我身旁。「哒」的一声，飞马踏上了陆地。弗利特银色的头发，在银色的飞马上散发著光芒。弗利特果然好帅啊，骑在白飞马上实在太帅了。

    「英雄，太好了。我有事情要联络黑姬学生会长，但这个时间要找她，我该去学生会长室还是宿舍比较好……」

    龙崎非常自然地紧紧挽住我的手臂，同时瞪著弗利特。弗利特见状，不禁苦笑。

    我顿时慌了起来。喂、喂，龙崎，你干嘛突然这样啊。弗利特也是，那种像是在说「真拿你没办法」似的体贴笑容是怎么一回事？

    「抱歉，在龙王的公主殿下面前骑著马，真是太失礼了。」

    弗利特准备跳下飞马。他那绅士的态度和优雅的动作，早就足以化解对方的警戒心了；但不知为何，黄泉原从刚才开始态度就很强硬，用敌视的眼神瞪著弗利特。该不会是因为弗利特对龙崎表示礼貌的行为，在黄泉原的雷达中被认定为「觊觎公主的不肖之徒」吧？

    就在弗利特下马的那一瞬间，路旁的丛林忽然冒出一团像白烟一样的东西，缠住了弗利特和飞马。原来那是很长的白毛。

    「哇啊啊啊！」

    弗利特和飞马被高高举起。

    「啊，抱歉，弗利特，这附近有流浪怪物！加姆，去把它赶走！」

    「嘎噜噜──！」

    我一这么说，加姆便立刻冲进丛林里。然而就在加姆往前跑了一小段路之后，突然又开始后退。

    「嘎、嘎噜噜──……？」

    「怎么了，加姆，有什么东西在那儿吗？」

    我跑向加姆，发现丛林里有什么东西发出「咚、咚」的沉重脚步声，朝我们走来。只见布满白色长毛的……学校的老大──岩见学姊出现了。

    「岩、岩见学姊？这种时候你在丛林里做什么啊？」

    「我在巡逻全岛，以防又有可疑人物入侵啊。」

    「那么请放开弗利特和飞马，他们是来找学生会长谈事情的。」

    「你忘了吗？游佐，我是反对和圣传说岛举办交流文化祭的！如果他是来自圣传说岛的传信者，那更好。我就让他们看看勇者闯入我的岛，会有什么下场！秘仪&#8226;猩猩！」

    岩见学姊就像歌舞伎的舞狮一样，用力地转头。她的长发就像鞭子一样摆动，让弗利特和飞马不停旋转。

    「哇啊啊啊啊啊──！」

    「弗利特有危险！弗利特有危险，或许现在不是问这个问题的时候，可是我还是很疑惑所以想问一下岩见学姊！『※ㄒㄧㄥ ㄒㄧㄥ』是什么？是类似奖状的东西吗？为什么要用奖状把他们甩来甩去？」（译注：日文中「猩猩」音近「奖状」。）

    「白痴喔，不是奖状，是猩猩！猩猩和狒狒一样是魔猿的一种，因为喝醉酒而满脸通红，是一种长毛妖怪。你不知道日本传统文化&#8226;能剧里面有猩猩这个剧目吗？难道你小学时的艺文参访活动没去看能剧吗？」

    「我们学校的艺文参访活动是去看歌剧。」

    「西洋风啊。身为日本人，应该更亲近日本文化才对吧！要不要在文化祭的表演项目里加入能或歌舞剧？不过更重要的是，我根本不会让你们举办什么交流文化祭！」

    岩见学姊更用力转头，把弗利特和飞马高高举起，打算让他们撞击海边的岩石。弗利特为了抵抗海中怪物的攻击，身上带著圣剑巴尔蒙克，但是他却不反击。弗利特的责任感很强，或许他觉得若是攻击麻樱中学的学生，即使是正当防卫，也可能会使得交流文化祭被迫取消，所以才故意不反击吧。而且从勇者的思考模式来看，他可能认为对方应该不会做得太过分吧。

    可是对方是魔王。我在这一年半里已经充分体会，要是不反击，他们是会认真杀了你的。

    「住手，岩见学姊！出来吧，割草机！」

    我喊出剑咒。我的声音变成一阵风，交织成一台有著圆形刀刃，且刀刃正在高速旋转的除草机。我从过去的经验得知，岩见学姊的毛就像一捆铁丝，用一般的剑是斩不断的。

    「叽噫噫噫噫噫噫噫！」

    割草机把岩见学姊的头发从根部切断，于是弗利特和飞马就这样坠落在岩石上。海里的怪物正准备对他们展开攻击，因此龙崎大喊：

    「喂，魔王乌贼和挪威海怪克拉肯，不可以吃他们！而且，既然你们有那么多只触手，就赶快帮忙解开缠在他们身上的毛吧！」

    巨大的怪物乖乖地遵从龙崎的命令，再加上黄泉原，大家拚命地想办法解开那些头发。我虽然也很想帮忙，但是面前有个怒气冲冲的岩见学姊，因此我无法去帮忙。

    「游佐，你让开！你在我因为中暑而差点送命的时候救了我，所以我不太想和你战斗！」

    「我也是啊，可是如果你要攻击弗利特的话，我也只能和你战斗了！举办交流文化祭，说不定能让大家重新认识勇者，而且这件事也已经成定局了，请岩见学姊也帮忙！」

    「我拒绝。信念是不能退让的！你快让开！」

    「我也不让开，信念是不能退让的！」

    我大大张开双臂，挡住岩见学姊，不让他走近弗利特他们。岩见学姊叹了口气。

    「真是的，没办法了……只要我们继续当魔王和勇者，终究会面临一两次这种『虽然不愿意，但也无法退让』的战斗吧。接招吧，游佐，我想你应该已经做好一死的觉悟了吧！」

    岩见学姊高举起拳头，冲向我。看起来虽然像是一颗白色大雪球正在滚动，但要是被压到，应该会受到不小的伤害吧。该怎么战斗呢？要怎么样才能打倒那个有著铁丝一般的毛发和庞大的身躯，宛如装甲重战车的岩见学姊呢？

    「锅子！」

    我想起来上次之所以能够击退岩见学姊，是因为不小心把「※镰刀」喊成了「※锅子」。剑咒是我还在练习中的技能，要是精神不够集中，经常会出错。我以前常因为焦躁而喊出同音异义的词汇，但经过了许多次的战斗，现在我已经不太会因为小事而动摇，出错的状况也减少了。这次我一喊出锅子，便立刻出现一个巨大的铁锅，朝岩见学姊飞去，但是……（译注：日文中「镰」与「釜」同音。）

    「猩猩！」

    岩见学姊用力地转头，她的毛发变长，像打棒球似地将铁锅「锵」地打回来。

    「哇，锅子没用！」

    「同样的招数，谁会上当第二次啊，我也有学习能力好不好，笨蛋！我就把你也打成场外全垒打吧，游佐！」

    岩见学姊的长发像大蛇一样蠕动，笔直地朝我的正面逼近。不论变出什么盾，都无法抵挡其质量，看来被撞飞是无可避免的了。要被打倒了──正当我心里这么想的时候……

    「黑暗万军！」

    耳边传来了学生会长的声音。岩见学姊的面前出现了一个扭曲的魔方阵，并开始歪七扭八地旋转，接著身穿黑色铠甲、骑著黑龙的骑士便从魔方阵里冲出来。

    「唔噢噢噢！」

    岩见学姊被黑龙团团包围，被挤成了沙丁鱼。一头体型格外庞大的黑龙，从空中振翅降落，而学生会长就站在这头黑龙的背上。学生会长冷冷地俯瞰著岩见学姊，一头耀眼的金发随风飘扬。

    「我接到圣传说岛的联络，说他们已经派出使者前来，可是却迟迟未到，所以我才来查看状况；看来我的决定是对的。岩见重太郎，你想要阻挠交流文化祭的进行，让我闪亮的学生会长资历染上污点吗？」

    看来接下来的事，应该可以全部交给学生会长了。我赶紧离开这里，跑向落在岩石上的弗利特。不知道是不是魔王乌贼等怪物的功劳，弗利特和飞马皆已脱离毛发的束缚了。不知是幸或不幸，还好他们是以毛线团的状态掉落在岩石上，因此几乎毫发无伤。飞马的脚有点擦伤，但在黄泉原脱下手套，用他那染成紫色的毒手轻抚之后，立刻就痊愈了。

    「谢谢你。」

    即使面对的是魔王，弗利特依然非常有礼貌地道谢。看见原本对他充满敌意的黄泉原没说什么，只是「哼」地转过头去，我想黄泉原虽然还没完全接纳他，但至少没那么抗拒了吧。如果能透过交流文化祭让双方更理解彼此，就算是岩见学姊，应该也能明白吧──我心想。

    但是岩见学姊仍旧继续反驳著学生会长的意见。

    「我只是因为真的很危险，所以提醒大家很危险而已！成天躲在学生会长室里翘著二郎腿、什么都不做的你，根本就是胆小鬼，怎么可能明白前线的状况！勇者一直觊觎著麻樱岛，不知道已经侵犯我们的领海几次了！」

    「岩见重太郎，我只要稍微认真一点，就可以轻松地把你打倒，难道你以为我没有这样做，是因为我怕你吗？我只是因为根本没有人拜托你，你就自己主动担任前线警备，而且战斗力又还算差强人意，算是一颗方便的棋子，所以才一直以来都默许你的行为。你只不过是军人，军人是不懂战争的；真正要进行战争的是将军，也就是我！」

    学生会长轻轻举起手，于是黑龙就在紧紧包围著岩见学姊的状态下，振翅起飞了。

    「唔唔唔，动弹不得！」

    「如果你不喜欢交流文化祭，那么你不来参加也没关系。在文化祭结束之前，就把你封印起来吧。只是如果将你封印在岛上，可能会有支持者来救你，所以我要把你封印在需要花费很大的心力才能靠近的无人魔境。充满了魔王的氛围，很不错吧？去吧，黑暗万军，把这个叛徒丢到位于世界的尽头、没有人能爬上来的金伦加鸿沟里吧！」

    「唔噢噢噢噢！放开我，你们允许勇者那些家伙上岛，要是发生了什么事，我可不管你们喔──！」

    黑龙们带著岩见学姊，往一片漆黑的天际飞去。

    虽然觉得岩见学姊有点可怜，但我还是希望交流文化祭能够成功。我希望能好好利用这个能让勇者和魔王互相接近的机会。勇者应该多t解魔王一些。我也是来到了这所学校之后，才改变对魔王的看法的……当然，好的方面或是不好的方面都有就是了。魔王虽然比我想像的还要邪恶坏心，但也比我想像的还要具有人性，和勇者一样一心向前（虽然方向是朝著邪恶的那一边）。

    所以，在交流文化祭成功后，或许岩见学姊也会稍微愿意接近勇者一点吧。为了达到这个目的，我必须倾全力协助文化祭顺利举办。

    「谢谢你出手相救，黑姬学生会长。」

    学生会长从黑龙背上跃下，回到地面，而弗利特在她的面前跪下，亲吻她的手背。这两名分属帅哥和美女的魔王与勇者，看起来美丽得宛如一幅画。就连不太喜欢弗利特的龙崎，都忍不住发出「哇……」的惊叹。

    （插图010）

    话说，在弗利特跌落岩石的时候，龙崎毫不犹豫地立刻跑去救他。也不管对方是勇者还是什么人，她一看到陷入困境的人便反射性地伸出援手。不知道是教养好还是天生个性好的关系，龙崎虽然真的是个不配当魔王的劣等生魔王，但我就是喜欢她这一点。真不愧是改变我对魔王既有偏见的最大功臣。

    学生会长对弗利特说道：

    「敝校无礼的学生给你添麻烦了。我应该事先驱逐不赞同我的叛徒才对。」

    哇，这是高压集权政治嘛。面对想法不同的人，她并不会和对方深谈到双方互相理解为止。这么说来，织田信长在面对不啼叫的杜鹃鸟时，也丝毫不让步，更不给它对话的机会，就把它给杀了。或许这才是正确的魔王式思考吧。

    「那么，天竺弗利特，你来这里有什么事？」

    「原须学生会长要我捎来一封亲笔信。」

    弗利特一边说，一边从制服内侧的口袋，拿出一颗用绢布包住的水晶球。学生会长一接过水晶球，水晶球里便映出雅典娜同学的脸。

    『呀波──露希？雅典娜不想被偷听，所以拜托天竺君带水晶球过去，看来已经平安送到你手上，真是太好了。在交流文化祭里，圣传说中学的学生们如果只当客人，似乎有些过意不去，所以雅典娜觉得既然机会难得，我们要不要推出勇者学校和魔王学校的共同企划呢？』

    雅典娜同学说。她太靠近水晶球，看起来就像只大头狗，会这个样子是因为她是天然呆吗？是天然呆吧？学生会长一脸疑惑地皱起眉头，问道：

    「共同企划是指什么？」

    『魔王选拔大赛。』

    「那种比赛我们每年都会举办啊。用殊死战的形式战斗，胜利者就是最强的魔王……」

    『殊死战就不能叫做选拔了呀。』

    「那么，你的意思是还有其他决定胜负的方法吗？」

    『魔王最终还是要由勇者来打分数，无论多强的魔王，也还是有不受勇者欢迎的魔王。此外，即使同样是硬派魔王，比起体力和防御力都很高的物理性硬派魔王，明明是体力和防御力都很低，但是会使用回复魔法，把战斗拖得很久的魔王能力值比较低，但这种魔王却往往会被认为是棘手的强敌呢。』

    「原来如此。你的意思是说，有一种勇者眼中的魔王魅力，是无法用数值衡量的对吧？」

    『嗯伊嗯伊，就是这个意思。因此，我们来举办一场「勇者最想挑战的魔王」选拔大赛，如何？勇者喜欢的魔王类型完全因人而异，就像只看封面就购买产品一样，假如外表不吸引人，就不会想与之战斗；而如果是遇到名符其实的杂鱼魔王，则是连想战斗的念头都没有。千辛万苦爬上了高塔，没想到在塔顶的竟然是一个令人失望的魔王……世上没有比这更让人遗憾的事了。有时候四天王还比魔王强得多，或是好不容易来到这里，却发现魔王的动机只是小小的私怨，这也会让勇者感到非常失望。因为我们很讨厌遇到那样的魔王，所以才想举办一场魔王选拔大赛，选出勇者真正想挑战、真正邪恶的魔王。』

    「也就是说，由勇者担任评审来评选魔王？」

    『嗯伊嗯伊，没错。所以才需要共同企划。』

    「听起来好像很有趣呢。身为魔王，我也对自己在勇者眼中的评价很有兴趣呢。」

    黄泉原说。龙崎一脸害羞地将双手的食指碰在一起。

    「本、本宫不想知道本宫在英雄眼里是怎样的人，太令人害羞了。」

    「我也没兴趣呢。魔王被勇者品头论足，似乎有损尊严。我有点怀疑这个共同企划到底能不能引起共鸣。」

    听见学生会长这么说，雅典娜同学回应道：

    『这就牵扯到奖品的吸引力了。雅典娜听说露希不是也为了让冷清的运动会更热烈，而把游佐君拿来当奖品吗？』

    「所以你们会拿出十名勇者来当作活人献祭？」

    『NONONONONO，身为勇者，怎么可以为了炒热文化祭的气氛，而让自己的同伴流血呢～？但如果是为了营造故事的高潮，则可以让同伴死掉～总之只要先把同伴杀死，就能让人将因为同情而流的眼泪误认为感动的眼泪唷～』

    总觉得她的这番话莫名写实。

    『总之，不能把人命当作商品～这种时候，还是自己负担比较帅气～雅典娜也会拿出自己非常珍贵的宝物～』

    「所谓的宝物，该不会是什么奇怪的布偶吧？」

    『哒啦啦啦哒啦──&#9834;这是雅典娜家代代相传的提升战斗力道具──埃癸斯皇冠～！』

    雅典娜同学伴随著蓝色机器猫的配乐，拿出一个头饰，伸向水晶球。是说……这怎么看都只是普通的猫耳发箍啊。不，更重要的是「埃癸斯」的功能，怎么会是「提高战斗力」？

    「这是提升战斗力的道具～？」

    就连学生会长也忍不住露出极度怀疑的眼神。雅典娜同学非常自豪地说：

    『嗯伊嗯伊，没错，埃癸斯皇冠的威力非常强大。只要戴上这个，无论是魔法攻击或物理攻击，破坏力都会增强好几百倍唷&#9834;』

    我总觉得不太对劲。因为我学过的埃癸斯，是希腊神话中战斗女神雅典娜所持的盾牌的名称。如果是盾的话，就应该是防御道具，而不是提升战斗力的道具呀？所以我偷偷问弗利特：

    「那明明是盾，怎么会提升战斗力呢？不是提升防御力吗？」

    「其实我本来也觉得奇怪，但既然她本人都那么说了，应该不会有问题，而且她也没有理由说谎吧。」

    「的确，就算是提升防御力，也很有用嘛。」

    「所以我这么认为。我们小学在勇者补习班的时候，有一次远足去看了『传说中的武器展』，当时我们不是看到了『莎乐美之盾』吗？」

    「你是说把夺走圣者施洗者约翰头颅的魔女莎乐美压死的盾牌吗？」

    「还有『珀尔修斯之盾』。」

    「就是装上了能把看见它的人变成石头的梅杜莎的头颅，将战斗力提升的盾牌对吧？」

    「我猜想，埃癸斯皇冠会不会也和它们一样，属于战斗型防御道具呀。」

    「原来如此！我没想这么多呢！不愧是弗利特，真是博学多闻啊，好帅喔！」

    我也想要埃癸斯皇冠了。但因为我不是魔王，所以不能参加魔王选拔大赛，而且猫耳应该也不是每个人都适合的。

    「请、请问，那个东西给魔王使用也OK吗？」

    这时，黄泉原突然举手发问。看来黄泉原似乎也对埃癸斯皇冠很感兴趣。如果是黄泉原的话，应该就很适合戴猫耳头饰吧；假如再搭配上女仆装，从某种角度来看，破坏力可说是最强的吧。

    「例如勇者的回复道具上，都施加了波伊米魔法，但这对魔王来说却是猛毒。也有勇者因为出自善意，给濒死的魔王一片波伊米饼乾，没想到却成为致命的一击这种意外。埃癸斯皇冠会不会也有这种危险呢？」

    『关于这一点，请放心。我们已经用随便抓来的流浪怪物进行过怪物测试了。』

    这样一来是很安心没错，但相对地也很过分。

    确认了魔王也可以使用之后，学生会长似乎也被挑起了兴趣。

    「原来如此……将战斗力提升数百倍，挺不错的嘛。我要用压倒性的差距胜过小莉莉，让她觉得『姊姊好棒喔！』，呵呵呵……！」

    学生会长露出邪恶至极的表情笑著。那么强力的强化道具落在这种邪恶的魔王手上，真的没关系吗……我不由得感到担忧。

    不过，最后「由勇者挑选的No.1魔王选拔大赛」这个共同企划，就在双方学生会长的同意下决定实施了。

    翌日，这个选拔大赛的企划以及埃癸斯皇冠的谣传，一眨眼就传遍了整座麻樱岛。

    「勇者想挑战的魔王选拔大赛？」

    「可以将战斗力提升好几百倍的道具？是说，这根本就是不需要读书或练功的作弊道具嘛！」

    「只要得到这个道具，就能轻轻松松统治世界了呢，嘻嘻嘻。」

    蝙蝠班的魔王们也纷纷露出邪恶的表情。

    班长、贝尔琪和织田三人，也分别说：

    「只要得到它，我就能在数值上完美地赢过姊姊了！」

    「我的名字是贝尔琪……只要成功得到它，获得的力量，就足以把这个时代变成完全究极机械的天下了……」

    「喝呀──！只要得到它，那么我的名刀&#8226;长谷部国重的锋利度也会增加数百倍，在战斗时根本就不需要杂兵了嘛！我一个人就能呈现无双状态，打败其他的魔王和勇者，统一天下了──！」

    大家都对这个竞赛充满了干劲。魔王们的情绪太过亢奋，在鬼屋的准备工作上显得有些不专心。就连黄泉原也停下了手中的榔头，坐在木材上幻想著：

    「假如得到埃癸斯皇冠，并把它献给公主，公主就不再是劣等生魔王了。我到底该怎么获得优胜呢……！」

    只有龙崎一个人还在继续勤奋地工作，继续涂刷油漆。

    「龙崎对埃癸斯皇冠没兴趣吗？」

    这么说来，在雅典娜同学提出这个提议的时候，龙崎也什么都没说。听我这么问，龙崎一边继续刷著油漆，一边回答：

    「嗯，本宫没兴趣。」

    「为什么呢，公主？只要有埃癸斯皇冠，您就可以告别劣等生魔王了唷？」

    黄泉原惊讶地问道，但龙崎摇摇头，斩钉截铁地回答：

    「本宫虽然是劣等生魔王，可是在准备实力测验的时候，英雄教了本宫很多，所以算术对本宫来说是很OK的。」

    「不，公主，国中的科目名称叫做『数学』。在您说出『算术』这个词的时候，就已经够令人担心了。」

    「可是乘法不是数学，而是算术啊。0乘以100还是0对吧？也就是说，战斗力是0的本宫，就算装备了可以将战斗力提升数百倍的道具，战斗力也还是0。也就是说，埃癸斯皇冠对本宫来说是没有必要的。本宫不会去强求自己没有的东西，只要努力做好班上的工作就好。」

    龙崎语毕，便认真地继续在作为鬼屋背景的夹板上刷油漆。黄泉原抚著胸口，突然站不稳。

    「真不愧是公主……您的话真是太深奥了。我感动得一阵晕眩。」

    「嗯，龙崎果然是统治权全世界海洋的龙王的女儿，器量真大。」

    虽然我也曾想过，如果她参加魔王选拔大赛，说不定也有潜力获得优胜，但是她本人没有参赛的意愿，加上我也不希望龙崎被勇者们品头论足，因此我决定保持沉默。

    这时，在我旁边刷著油漆的织田突然轻声低语：

    「器量大……也就是说，在勇者的眼中，像龙崎那样的魔王分数比较高吗……？那么…………」

    「咦，你刚刚说什么？」

    我只听到话的一半，于是询问织田。

    但是织田却只说了「没、没什么啦。」就闭上嘴巴了……织田究竟想说什么呢？

第九卷 四章 异变！性情大变？穿迷你裙的第六天魔王

    这天，在我正要从学校回宿舍的时候，看见织田站在校门里面。织田为了夺取我的经验值而找我战斗的次数，应该是全麻樱中学最多的。

    我本来以为她又要来找我战斗了，但不对呀，织田站在校门「里面」。既然都来到这里了，为什么不在没有禁止战斗的校规限制的校门外侧等我呢？

    「你找我有什么事吗？织田？」

    我真的想不到织田会有什么事要找我，因此问道。于是织田忸怩地说：

    「那、那个啊……我想在魔王选拔大赛里得到优胜。除了拿到埃癸斯皇冠，提升战斗力这个目的之外，身为第六天魔王，为了统治天下，我也想要成为No.1。我想了很多，可是勇者究竟想和什么样的魔王战斗，身为魔王的我真的不懂……」

    织田用双手的食指互相绕著圈圈。平常总是随意怒吼的她，不知为何，今天白皙的脸颊上竟泛著潮红，用非常难以启齿的口吻小声地说。接著，织田像是回过神来似地突然抬起头，慌张地大喊：

    「不，我、我并不是想成为游佐喜欢的魔王喔，不要误会了喔！我只是想问你，一般勇者喜欢的魔王类型而已……」

    织田一直忸忸怩怩的。一般勇者喜欢的魔王类型、想战斗的类型……因为每个人的喜好都不同，所以我顿时无法回答。有人喜欢充满魄力的大型怪物、有人喜欢富有神秘感的瘦弱魔法使、有人喜欢一辈子的劲敌那种高洁的感觉，也有人遇到连唾弃都不值得的卑劣家伙，才会觉得兴奋。

    就在我犹豫著该怎么回答的时候，身后忽然传来一个耳熟的笨蛋声音。

    「啊，游佐学长～我找到你的啦～！」

    「我们找很久了耶？你会不会在校园里闲晃过头了啊？」

    是的啦子和虎子。她们两人一起朝我狂奔过来。

    「喂，你们两个，这里还是校内，你们要是攻击我，会被老师骂喔！」

    当然，魔王是不会遵守校规的，所以我早就习惯在校内遭到攻击了。我甚至还差点被吸血鬼学长吸到血呢。所以我知道就算这么说，只要她们两个想攻击，也还是会攻击，我只是多少试著制止一下而已。

    不过，的啦子来到我身边后，就停下了脚步，并没有对我展开攻击。

    「没礼貌的啦，的啦子才不会攻击的啦。都已经到校门口了，如果的啦子想攻击的话， 何不等出了校门再攻击呢？」

    「你这么说也对。那么，你找我有什么事吗？」

    「攻击等到文化祭结束之后再说的啦，今天的啦子是有问题想问游佐学长的啦。」

    所以文化祭结束之后，你还是会攻击我喔？不过……

    「问题？」

    我问道，于是的啦子和虎子便抓住裙o，同时把裙子给掀开。

    她们两人的内裤不久前都被班长烧毁了，因此今天穿的是新内裤。的啦子的鳄鱼皮花纹内裤，本来是绿色的绿龙，现在变成了红色的火龙内裤。虎子的内裤原本是黄黑相间的虎纹内裤，但现在则换成了银黑相间的白虎内裤。

    「锵锵──！游佐学长喜欢哪一种内裤的啦？」

    「两种都不喜欢！」

    我在一秒内回答。

    「咦～因为游佐学长不喜欢绿龙内裤，所以的啦子努力地买了火龙内裤的啦唷～？火龙不会被烧成焦炭，而且红色的内裤在巢鸭也是大受欢迎的开运小物的啦唷～？」

    「我的白虎也可以开运呢，只要把它放在朝东的窗口，就会带来幸福呢？对勇者来说，只要打倒带有这种开运小物的魔王，就能让自己的数值上升，所以会想和这种魔王战斗对不对呢？」

    「我不知道什么开运不开运啦，但是当勇者来到魔王城，一走进魔王的谒见厅，就看见魔王掀开裙子露出内裤，一定会立刻关上门，当作没看到吧！」

    我忍不住大吼。这时，的啦子和虎子便转身背向我，开始OO@@地悄声讨论。

    「的啦子的作战计画太奇怪了呢？我们追求的明明是让勇者不由自主想战斗的服装，可是却被游佐学长全面否定了呢？」

    「奇怪的啦，可是勇者应该确实很喜欢开运小物或是稀有道具才对的啦呀。」

    「对了。难道是裙子的问题吗？」

    「难不成要像夏天参加祭典时那样，从浴衣的领口若隐若现的啦？光、光是用想像的，就觉得好色的啦。」

    「怎么可能做出那么令人害臊的事呢？游佐学长，你身为勇者，竟然这么好色呢？」

    「就是说的啦，这个好色鬼的啦～！」

    两人忽然转向我，异口同声地说：

    「「游佐学长是好色鬼～」」

    「你们干嘛自己幻想别人的想法，然后侮蔑别人的人格啊！」

    我怒斥，于是两人便慌忙逃走了。真是的──我不禁叹气。回过头来，只见织田还站在那儿。

    「咦……织田，啊，抱歉，我们刚刚讲到一半对不对？」

    「没、没关系。」

    织田的眼神游移不定。正当我准备开口回答织田刚才的问题──「勇者想战斗的魔王」时……

    「英──雄！」

    忽然有人从我的背后抱住了我。在我头部的位置，有一对巨大的胸部……被包覆在比基尼铠甲里。什么，比基尼铠甲？

    「纱希学姊！」

    （插图011）

    我转过头去。梦魔纱希学姊穿著跟裸体差不多的比基尼铠甲，紧抱著我。纱希学姊明明只在梦里战斗，为什么需要铠甲呢？而且那种造型，看起来就像电视上重播的超级古老动画，难道这在纱希学姊的眼中很时髦吗？

    织田看起来也被纱希学姊的打扮吓了一跳，她直盯著纱希学姊，僵在原地。我大喊：

    「你、你为什么穿著这身打扮在校园里乱晃啊！」

    「事到如今，我不能倚赖公主了。我对我的身材很有自信唷，勇者不是喜欢身材姣好又穿著色情铠甲的魔王吗？」

    「呃，确实也有这种类型没错啦，但是我想喜不喜欢应该因人而异吧。」

    「不用管别人怎么想，只要能被勇者选上不就好了吗？还是说这种装扮不太能吸引勇者？」

    「呃，这好像跟现在流行的装扮有点差距……」

    「那告诉我要穿什么才好，我全都听英雄的！我要获得优胜，把埃癸斯皇冠送给公主！这样一来，公主为了感谢我，就会紧抱著我，说：『谢谢，纱希总是把本宫放在第一，本宫全世界最喜欢的人就是纱希了』呀──我死而无憾了──！」

    纱希学姊，这已经不是出柜不出柜的问题了。而且你都已经表现得这么明显了，当事人龙崎却完全没发现，这种迷糊程度也令人咋舌。

    「不，是说，纱希学姊是梦魔，实际战斗时穿的衣服，应该是睡衣吧？」

    「不要管这么多了！快告诉我勇者想和穿著哪种色情铠甲的魔王战斗！」

    「请不要再执著于色情铠甲了，你打扮成这样出现，会让人退避三舍的。拜托你穿普通的衣服就好。」

    「是吗？也就是自然派的色情装扮比较好？的确，这才是基础呢！谢谢你，英雄，我马上去改造！等我拿到优胜之后，我一定会请你来参加公主和我的结婚典礼，到时候再麻烦你致词！」

    故事情节在纱希学姊的脑袋里有著飞跃的进展，或是该用暴走来形容，我已经不知道她在说什么了。我目送穿著比基尼铠甲的纱希学姊用小跳步的方式离开后，平复一下情绪，接著转头望向织田。织田看起来非常激动。

    「对不起，织田，都没跟你说到话。」

    「没、没关系，没关系。这样啊，自然派的色情啊，这样啊……」

    「啊？你在说什么啊，织田？」

    我忍不住问道，但织田却来不及回答。

    「游佐！你在这儿啊混帐──！」

    又有客人来了。身穿像是长大衣的改造学生外套，手上戴著手套，头上戴著像袋子似的罩子──他是三年级的吸血鬼，我以前曾被这家伙袭击过一次。

    「学长，你又想来吸我的血和经验值了吗！」

    「吵死了，给我过来一下啦！不，请过来一下好吗？」

    「你为什么气势突然变弱了，学长。」

    我问道，于是三年级的吸血鬼便用快哭出来的声音诉说：

    「我想在魔王选拔大赛上获得优胜啊！我已经不想再在白天头上罩著袋子了，连便利商店都没办法去！」

    「嗯，你戴的东西就像露眼头罩一样，要是以这身打扮去便利商店，店员一定会从柜台下方拿出金属球棒吧。」

    「所以我想获得埃癸斯皇冠，突破现状啊！」

    「那是强化道具，万一强化了你害怕日光的程度，结果照射到月光就变成灰了怎么办？」

    「不，皮肤应该会变强！就像乾布摩擦体操一样！」

    「那你就每天做乾布摩擦体操不就好了吗？」

    「会喜欢努力慢慢累积经验值的，只有身为练功狂的白痴勇者！魔王就是因为会作弊，所以才是魔王啊！」

    「可是，万一埃癸斯皇冠对日光没有效果怎么办？」

    「没关系，反正战斗力会提升数百倍，而且在遇到困难的时候，懂得逆向思考的，才叫做点子王啊！」

    「怎样逆向思考？」

    「也就是说！如果面对太阳的耐力没有被强化，那么就逆向思考，利用超强的战斗力把太阳给破坏掉！」

    糟了，虽然不知道魔王能不能拥有这种宇宙等级的能力，不过暂且先不管这一点，假使埃癸斯皇冠落在这个学长手中，世界很可能就会毁灭了。

    「不、不，请等一下，学长，我们来谈谈吧，你冷静点，我们谈谈吧！织田对不起，我有事要先跟学长谈，等一下再……」

    我一回头，只见织田已经离开了。织田毕竟是只要杜鹃鸟不啼，就立刻杀了它的类型，所以可能不想等了吧。真是对她不好意思耶……我一边这么想，同时花了点时间极力安抚吸血鬼魔王学长，希望他不要破坏太阳。

    第二天早上。

    织田并没有出现在宿舍的餐厅里。昨天话只谈到一半，之后就都没遇到织田了。

    「真是对不起她耶，她会来上学吗……」

    如果她有来上课的话，我就要请她把昨天讲到一半的话说完。我一边这么想著，一边享用今天的早餐──鲑鱼香松土司蛋。

    我一如往常地迎接早晨的战斗。从宿舍到学校的五百公尺，我必须一口气跑完，以免被海里的怪物侵袭……就在我准备开跑的时候……

    「游佐！」

    「哇啊啊啊！」

    在我步出宿舍的前一刻，突然被人擒抱，于是我往后倒下。那个人跨坐在我的身上。到底是谁啊，宿舍里有舍监的邪眼滴水不漏的监视，这个人竟然还敢袭击我？

    「龙崎是游佐最喜欢的魔王对吧？」

    那家伙把脸凑向我，一头长发轻抚我的脸。是织田。虽然是织田……但她的服装怪怪的。不，她平常的打扮其实本来就怪怪的，可是今天她并不是用棉布缠住胸部再加上制服外套，背上也没背著长刀，而是穿著普通的女生制服。

    女生制服为了配合胸部的线条而有打褶，织田拆掉了棉布之后，丰满的胸部曲线便透过制服展露无疑。跨坐在我身上的双脚从短裙下伸出，露出白皙的大腿、粉红色的膝盖，以及细长白嫩的小腿。她平常都穿著长裤，因此脚很少晒到太阳，使得本来皮肤就很白的她，双腿看起来更是白皙清透。

    有种蔬菜罐头是白芦笋，听说一般绿色的芦笋是在太阳下生长的，而白芦笋则是埋在土中栽种。因为栽培过程中没有晒到太阳，所以才能成为又白又嫩的芦笋。织田压著我身体的大腿，恰如白芦笋一般柔软。是说，我在分析什么啊？

    「你……你为什么要穿女生制服啊，织田。」

    「女生穿女生制服，不是天经地义的事吗？这是放在宿舍换洗的，是我向舍监借来的。」

    「不是啊，织田平常不是都穿订做的制服外套吗？」

    「可是龙崎平常都穿一般的制服，而且游佐也喜欢那样的魔王不是吗？」

    「我、我完全不懂你的意思……」

    「勇者喜欢的魔王，不就是他最想战斗的魔王吗？也就是说，假如依照游佐的标准，龙崎会是魔王选拔大赛的第一名对吧？」

    「不，你的逻辑不通。」

    「而且，昨天的啦子和虎子不是也说了吗？听到之后，我才想到『原来是这个啊！』所以也思考了勇者最想战斗的内裤唷！」

    「冷静点织田，各方面都要冷静点，事情完全不是『原来是这个啊！』」

    「你看，游佐，这件内裤如何！」

    织田站了起来，大大方方地掀起了裙子。我在感叹她站立时的双脚线条很美的同时，看见她那件刻意诱惑人的水蓝色条纹内裤，我的头不禁昏了起来。

    「拜托你，织田，真的请你冷静。」

    「内裤也没用吗？那么真的要穿比基尼铠甲？搞了半天，原来游佐还是最喜欢比基尼铠甲啊！」

    「不是！完全不是！织田，你真的有太多误解了。总之，你为什么好像准备要解开制服上衣的扣子？不准脱──！」

    我站起来，抓住织田的双手阻止她。织田解释道：

    「没办法啊，我一直以来都只穿制服外套，所以不懂流行时尚嘛！」

    「不，不是时尚不时尚的问题。」

    「那你告诉我，要怎么样才能在魔王选拔大赛里获胜！我是第六天魔王，我一定要变成第一名！我要成为最强的魔王，所以我以龙崎为范本，总之先换上女生制服。其他还要做些什么呢？我要怎么样才能变成第一名？我必须改变哪些地方？我想知道勇者的意见，你给我说啊游佐！」

    激动的织田超高速地摇晃我的肩膀。不行，再这样摇下去，我的大脑会变成豆花。而反击嘛……织田其实只是想找我商量，如果突然攻击她，总觉得不太好……难道我只能祈祷邪眼赶快发现我们，让舍监来找我们了吗？

    不过，在舍监来之前，龙崎就先出现了。

    「英雄，你在那里吵什么？会被舍监骂唷。」

    纱希学姊、黄泉原和加姆也在。好险纱希学姊今天没穿比基尼铠甲了。他们看起来像是正准备去上学的样子。

    「龙、龙崎……！」

    织田看到龙崎，便整个人僵住。大概是因为她自己设想龙崎是「勇者最想战斗的魔王No.1」，所以对她格外在意吧。不知情的龙崎一如往常地露出亲切的笑容，走向织田。

    「志信，你今天穿女生制服耶，果然这样比较可爱唷&#9834;」

    「可、可爱？」

    如果是平常的织田，这时候应该会连珠炮似地破口大骂「你竟然敢说第六天魔王可爱，这个没礼貌的家伙，我要杀了你这杜鹃鸟！」但今天的她却只是双颊泛红，显得有点不知所措。龙崎忽然弯下腰，看著织田的裙子。

    「志信，你这里的暗扣快掉了唷。」

    「啊，这么说来，刚才跨坐在游佐身上的时候，好像有听到『啪』的一声呢。」

    「穿著裙子的时候不可以那么粗暴喔。本宫帮你缝吧。」

    「咦？帮、帮我缝？」

    织田显得很慌张。龙崎从裙子口袋拿出一个小针线包。没想到现代的日本，竟然还存活著随身携带针线组的女生！

    龙崎在织田的脚边跪下，先用大头针把裙子上快要松脱的暗扣固定住。

    「志信，不可以动喔，不然针会刺到你的肚子唷。」

    「龙崎，原来你会缝纫啊。好厉害喔，女性魅力好高喔。」

    织田佩服地看著龙崎的手。黄泉原赶忙对龙崎说：

    「公主，龙宫的公主怎么可以跪在地上！请站起来，我来缝就好！」

    「因为冥土教了本宫缝纫，本宫想要实践看看嘛。身为劣等生魔王的本宫，又多学会了一样东西，好棒喔&#9834;」

    龙崎像猫咪一样，将那粉红色的可爱舌头伸出嘴唇，舔了线头一下。接著她用力闭起一只眼睛，用颤抖的手将线穿过针。

    她的动作很不流畅，看起来确实像是刚学会缝纫，还不太熟悉。可是比起熟练地一下子就缝好，为什么我会觉得这样反而更可爱呢？

    龙崎慢吞吞地帮织田缝好了暗扣。因为龙崎的动作很笨拙，因此花了很多时间缝暗扣，而没事做的织田只好一直盯著龙崎。

    「……龙崎真的好可爱喔。我果然还比不上她……」

    织田喃喃地说。我吓了一跳。我当然知道龙崎很可爱，这几乎等于世间万物的真理。然而所谓的魔王，是绝对不可能认输的。就算被勇者打倒，他们也会──

    『我现在暂时离开。但是只要人类的心中还有一丝黑暗，我就会再次复活。而到那个时候，你们已经老死了。换言之，从长远的眼光看来，还是我赢得胜利！』

    他们会这样用奇怪的歪理硬凹，绝对不承认自己的落败。换言之，即使心里承认自己落败，也会因为魔王的自尊，而绝不会在对方面前开口承认。

    尤其是织田，身为以战国霸主为目标、有第六天魔王之称的织田信长的后裔，怎么可能像这样乾脆地承认自己输给了龙崎。她的信念明明是「杜鹃鸟若不叫，就杀了它」，可是现在怎么变成了「因为杜鹃鸟不叫，所以深深反省自己的无能为力」呢。

    「织田，你今天真的怪怪的耶。你是不是被下了什么诅咒啊？」

    我不禁感到担心，于是对织田问道。然而织田彷佛没有听见我的话，只是一直紧紧盯著龙崎看。

    「龙崎！」

    织田突然用双手抓住还在缝暗扣的龙崎的肩膀。虽然她今天没有带长刀，但她拥有足以自在挥舞那把沉重长刀的握力。

    「好痛痛痛痛，志信，好痛喔。本宫肩膀的骨头要碎掉了啦！」

    龙崎泪眼汪汪地大叫。看来她真的很痛。纱希学姊和黄泉原也慌张地大喊：

    「对呀快住手，公主肩膀的骨头会碎掉的！」

    「是啊，公主肩膀的骨头会碎掉的！」

    「嘎噜噜──！」

    加姆也吠叫著。织田把脸凑近龙崎说道：

    「才这样轻轻一碰骨头就会碎掉，你到底是多孱弱啊！这样啊，想提升女性魅力，就必须让肩膀的骨头变得脆弱啊。好，那我从今天开始就不喝牛奶了！」

    「本宫不懂你的意思唷，志信。另外如果不好好喝牛奶，会罹患骨质酥酥疏松症喔。」

    「原来如此，咬字不清楚、说话结巴，也是女性魅力的重点之一嘛！骨质疏松症。可恶，可以正确念出来的自己好令人生气啊！巴士瓦斯爆发时！吃葡萄不吐葡萄皮！」

    「瓦斯爆花的是你的大脑啦，织田。你先放开她。」

    呜呜，我吃螺丝了。我插进织田和龙崎之间，把两人拉开。眼眶泛泪的龙崎像是松了一口气，躲在我的身后。

    「唆耶，游佐，不要阻止我增加女性魅力，我杀了你喔这只杜鹃鸟！」

    「为什么话题突然变成女性魅力了？」

    「因为龙崎是勇者最想战斗的魔王No.1不是吗？看到昨天的内裤、比基尼铠甲，还有龙崎，我终于发现了！总而言之，勇者挑选魔王的基准，就是『女性魅力』！」

    我本来以为织田是在开玩笑，但看见她熊熊燃烧的眼神，我发现她似乎是认真的。

    「龙崎，我想在魔王选拔大赛里拿到优胜！所以，请你给我一些可以增加女性魅力的建议吧！」

    「织田，你好像忘了这场比赛叫做『魔王』选拔大赛的样子，你要不要先深呼吸，冷静一下？」

    织田的暴走让我不由得感到担心，但听见我这么说，织田却恶狠狠地瞪著我。

    「我一直很冷静，你再说那些无聊的话，我就杀了你喔混帐！」

    「骂人混帐的家伙哪里叫做冷静了。」

    「冷静地思考之后，我发现魔王真的需要女性魅力耶。比起角色设定随便的最终魔王，穿著耀眼美丽流行服饰的帅气最终魔王，看起来不是比较强吗？而且勇者也可以把总有一天可以和那个美丽的魔王面对面战斗这件事，当作心灵的支柱，藉以度过充满苦难的每一天！换言之，就是我必须提高我的魔王力啊！」

    所以我说魔王力到底是什么啦。不过，假如最终魔王穿著织田平时穿的制服外套或特攻服出现，便总觉得少了些什么，确实会令人失望透顶呢。

    龙崎像是忽然想起了什么，在书包里翻找著，最后拿出了一本型录。

    「啊，对了。这是龙宫企业集团所贩售的商品的邮购目录，母后寄来给本宫，问本宫『你想要哪些秋装？』总之最终魔王的穿搭，可以参考这一本。」

    「魔王的邮购目录『魔儿望』？」

    织田皱著眉，翻开了型录。里面刊载著最终魔王风格的比基尼铠甲或极致奢华的礼服。原来如此，纱希学姊的比基尼铠甲就是从这里买的啊。看起来很像塑胶、感觉很廉价，结果──三九八○日圆，真的很便宜。最近就连萝莉风那种让人觉得「到底是在哪里买的啊？」的服饰，都可以轻易买到了，因此魔王的服装或许也有邮购的需求吧。每个魔王都有帅气而豪华的服装，我本来一直很疑惑那种衣服或豪华的王座，到底是从哪里买来的啊？现在谜团终于解开了。

    「志信你看，这个超可爱的呢。『藉由幸运粉红与魔刺垫肩提升魔王力☆』。」

    「魔刺？」

    「就是又不吉祥又有尖刺，是魔王的必备道具唷。这虽然是粉红色的比基尼铠甲，可是因为附有尖刺，所以很有魔王的气息。这一定很适合志信。」

    「喂……不，这或许很有魔王气息没错，可是要我穿这个？太令人害臊了吧！你自己穿！」

    「本宫又不参加魔王选拔大赛。」

    龙崎乾脆地说。

    「而且身材不好的本宫穿，真的会很害臊；但像志信身材这么好，穿上去怎么可能会害臊呢？」

    「不，可是这太暴露了……比基尼铠甲这种东西，看别人穿还好，可是自己要穿的时候，还是会有些抗拒……」

    「这种裸露程度，不是和你平常的棉布装扮差不多吗？」

    「上半身虽然是这样没错，但问题是下半身！」

    「可是志信穿泳装就很自然啊，真是奇怪──」

    「这是感觉的问题！」

    织田满脸通红地吼道。

    「不过，本宫认为穿搭真的很重要。本宫的父王虽然很帅，可是他总是穿著西装，害偶尔来龙宫谈公事的勇者系企业老板觉得很失望。他们都觉得既然父王是龙王，就应该穿著看起来更有魄力的铠甲之类的。」

    「不，可是我不能接受比基尼铠甲。如果可以的话，我想走别的路线……」

    织田慌乱了一阵后，忽然像是想到了什么好点子似地，拍了一下手。

    「对了，要增加女性魅力，不只是靠服装，还可以靠烹饪之类的啊。」

    「织田，你看起来脑内一片混乱，冷静点。」

    「那我来练习一下吧。你回来啦，是要吃饭呢，还是吃面包呢，还是要吃乌龙面？」

    「你好喜欢碳水化合物喔。」

    「吵死了──！碳水化合物是力量的来源啊，你敢再抱怨我就杀了你喔，这只混帐杜鹃鸟！」

    织田习惯性地想要拔出长刀，因此将手往左肩移去。但是织田今天为了提高女性魅力，所以没有带长刀出门。摸不到本来应该在左肩的长刀刀柄，织田的指尖显得迷惘。

    「喔，对了，我今天把长谷部国重留在房里！要不要叫茶坊主帮我拿来呢……不行不行要忍耐要忍耐，毕竟一挥刀，女性魅力就会降低啊。」

    什么，急躁的织田竟然学会了忍耐！明明就连杜鹃鸟不叫都无法忍耐，还把它杀了，可见织田真的很努力地想提升自己的女性魅力呢。多亏这一点，我算是得救了，只是一直压抑著自己的织田实在太不自然了，让我觉得有点不安。

    「好，龙崎，今天我一整天都要跟龙崎黏在一起，努力提升女性魅力！」

    织田拍了拍龙崎的背部，接著搂著她的肩，一起走出了宿舍。

    织田不使用长刀，这样是很和平、很好，可是再怎么想，我都觉得女性魅力和魔王力不一样啊……要是忍耐过头了，不知道会在哪里爆发，这一点反而令我担心。

    （算了，反正过不久，等她激动的脑袋冷静下来，她应该就会重新思考吧。毕竟像织田这么性急的人，也不可能永远都不用长刀吧。）

    我也差不多该出发了──正当我准备步出宿舍大门时，忽然看见有个宛如蝉那么大的东西，飞舞在走在我前面的龙崎和织田等人的上空。

    （都已经是秋天了，怎么会有虫？）

    我定睛想看清楚，那个东西就已经消失在丛林中了。

    为了避免被海里的怪物攻击，我追上龙崎，和她一起抵达学校。

    一走进校门，附近的学生全部将视线聚集在我们身上。

    「什么……咦，那该不会是大姊头织田吧？」

    「你认错人了吧？真的是织田吗？她穿的是女装耶。」

    「一定是认错人了，那个美女怎么会是织田。」

    「对呀，一定是认错人了，织田学姊才没那么漂亮。」

    「是说……那真的是织田耶！」

    校园顿时掀起一阵宛如暴风雨的骚动。在骚动当中，织田难为情地红著脸，带著愠怒的表情撩著头发往前走。

    「吵死了，杀了你们喔这些杜鹃鸟。」

    「不用杀啦，是因为志信太漂亮了，大家才会这么惊讶啊。」

    龙崎微笑著说。我很能理解大家为什么会议论纷纷。织田说她向舍监借了换洗的制服来穿，但因为织田很高&#18487;，即使是尺寸最大的制服，她穿起来还是稍嫌小了点。她平常都用棉布缠住，所以看不出来，但其实她的胸部相当丰满，稍小的制服，胸口显得很紧绷。臀部也很紧，裙子非常短，白皙的大腿像是在彰显自己的质感。

    「裙子好凉喔，果然让人很焦虑不安──原来女性魅力就是焦虑不安啊。」

    织田似乎始终无法接受裙装带来的异样感，一下子压著臀部，一下子压著前面，十分忙碌。因此，平常动作粗鲁的织田，现在变得笨拙而安静。留著一头黑色长发、皮肤白皙的织田，穿上裙子又安安静静的样子，看起来确实是个充满气质的美女。

    上课时，全班也注意到织田的异变，而不时偷看她。

    到了午休时间，当我正准备前往学生餐厅时，织田挡住了我的去路。

    「等一下！你不准从这儿走！」

    「我想吃午餐耶。」

    「如果你想过去，就先打倒我……不是，哎唷，一不小心就说出口头禅了。」

    织田手忙脚乱地将一个可爱的便当袋推到我的面前。

    「如果你想过去，就先吃掉我亲手做的便当！」

    「亲手做的便当？这是怎么一回事？」

    （插图012）

    我太惊讶了，于是伫立在原处。织田抓住我的肩膀，把我推回座位上坐下。

    「为了增加我的女性魅力，我今天早上借宿舍的厨房，做了这个便当唷。」

    织田打开便当袋，取出便当盒，放在桌上。

    「我趁昨天晚上问了妈妈便当要怎么做。妈妈说『便当的米饭不是很乾很硬吗？只要放上温泉蛋，再淋上日式酱油，就成了凉爽的鸡蛋盖饭，很好吃，你吃吃看』。」

    冰凉的鸡蛋盖饭、盐烤鲑鱼、糖渍梅乾、海苔卷煎蛋、烫菠菜、黑芝麻拔丝地瓜。真不错，都是简单朴素的家常料理呢。宿舍的餐点虽然也很好吃，但毕竟一次要做六百六十六人份，因此大多是西式自助餐或面包。像这种纯日式料理，真是不错呢。

    「喔？我本来很期待煎蛋一定煎成了黑色焦炭，没想到只是普通的黄色煎蛋，真无聊。」

    班长从我的身后探头出来。她很明显是故意来挑衅，好阻止织田提升女性魅力的，而织田也察觉到这一点，显得气愤。不过今天织田没有带那把可以将班长切成厚切土司的长刀。取而代之地，织田夹起了一块煎蛋，塞进了班长的嘴里。

    「这个煎蛋是不是很无聊，你自己吃吃看！」

    「薰荆俊

    班长看起来很痛苦。我心想她说不定是哽住了，于是赶紧将水壶里的茶倒一些出来。但是班长在咀嚼了几下之后，把煎蛋吞了下去，捧著脸颊。

    「……好好～吃！这个！我虽然很不想承认，但这真的很好吃！」

    「咦，真的那么好吃吗？本宫也要本宫也要！」

    龙崎走过来，将手伸向煎蛋，一口放进嘴里咀嚼。

    「真的耶，好好吃喔！冥土、冥土也吃吃看！」

    一条银色的藤蔓「咻」地伸过来，抢走了一块煎蛋。是贝尔琪。贝尔琪把藤蔓恢复成手的形状，将煎蛋送进嘴里。

    「我的名字是贝尔琪……我所配备的味觉感应器，可以媲美超级主厨，而感应器也显示美味……」

    连平常爱扯人后腿的魔王都这么夸奖了，看来一定非常好吃吧。我也吃了一口，那丰富的鲣鱼芳香和海苔的风味相辅相成，口感非常滑顺，同时相当清爽不腻，简单说就是一份超好吃的煎蛋。

    「嗯，超好吃！有高级餐厅的味道！」

    「喂、喂，你太夸张。」

    织田难为情地抓抓头。

    最后，我们一起把织田的便当全部吃光了。

    「谢谢款待，全部都很好吃呢。」

    听到龙崎笑咪咪地这么赞美，织田的心情也很好，始终面带微笑。

    「这样啊。对了，饭后来一杯热茶如何？」

    织田拿出一个黑色的涂漆小盒子。这盒子的形状很像叫做「冈持」的东西──也就是外送拉面时使用的银色箱子，但是大小却非常迷你。另外，盒子上还用金色颜料绘制樱花图样装饰。盒子里装著许多茶杯和小容器，还有像是泡茶用的折叠式竹汤匙。

    「这叫做『野点』，就是在赏花的筵席等户外活动时泡茶用的携带式茶具组。可以说是古代的野餐组吧。」

    织田说道。原来有这种东西啊，充满了清寂的氛围，真不错。

    织田跪坐在椅子上泡茶的模样，宛如战国时代的公主一般典雅端庄，每个动作都很美。龙崎的眼睛发亮。

    「哇──志信好厉害喔，会泡抹茶耶！超有女人味，女性魅力超高的！」

    「我会泡咖啡和红茶，但抹茶就不会了。有机会我一定要向织田同学学习。」

    黄泉原也佩服地说。

    「哇哈哈，这样啊这样啊。外表上女性魅力不足的地方，果然可以用烹饪弥补呀。大家尽量喝吧。」

    织田非常开心。真是太好了……正当我这么想的时候，忽然看见窗外有什么东西。总觉得好像有人在看我们……当我转过头去，望向窗外时，我瞬间看见一个像是眼睛的东西，但它立刻就消失在窗外了。

    像眼睛的东西……我所知道的有两个。一个是舍监的邪眼，另一个则是圣传说岛的明智光乃用于监视的使魔「慈眼」。

    （勇者的使魔不可能进入麻樱岛……所以那是邪眼？早上织田说她借用了宿舍的厨房，邪眼可能是因为好奇，所以来看看便当的状况吧？）

    总是很体贴（但有时很恐怖）地照顾住宿生的舍监，确实有可能这么做。

    「你好了不起唷，志信。而且茶好苦。志信充满了女性魅力呢！」

    龙崎一边喝著抹茶，一边夸奖织田。不知道是看见织田被夸奖而心有不甘，还是因为煎蛋太好吃而感到不满，班长突然把一个小盒子放在织田面前。那是巧克力片。织田高兴地眼睛发亮。

    「喔，班长，你很贴心嘛。这是要拿来当茶点的吗？抹茶配巧克力很搭唷！」

    「不，这不是茶点。说到女性魅力，最基本的就是『送情人节巧克力』。我把我的点心捐出来，你要不要练习看看？」

    「情、情人节？」

    织田用双手拿著巧克力，满头大汗。

    「是的，情人节。我很想见识以织田同学的女性魅力，会如何漂亮地送出巧克力呢？」

    班长挑衅地煽动织田。织田手拿著巧克力，看起来相当紧张。

    「巧、巧克力……为什么，为什么门槛这么高！」

    「因为送情人节巧克力是女生的关键时刻，门槛当然高啦。」

    龙崎难得地用上对下的态度给予建言。贝尔琪也说：

    「我的名字是贝尔琪……我在资料库中查询了情人节。送巧克力时，必须用双手拿著巧克力，双脚并拢，先直视对方的双眼一次，再用力闭上眼睛，稍微低下头，用宛如接受奖状时的手臂角度，将巧克力递给对方，同时说『那、那个，请收下这份巧克力☆』……我的名字是贝尔琪……」

    这是什么古老的少女漫画情节啊。贝尔琪的资料库好像太旧了。织田双手拿著巧克力，颤抖地站了起来。

    「这、这样啊，为了在魔王选拔大赛中获得优胜，我就做给你们看。游佐，你来扮演接受巧克力的对象。」

    「为、为什么是我？叫黄泉原演啦，若对方是个美男子，不是比较有气氛吗？」

    我顿时慌了起来，赶紧把矛头指向黄泉原。然而织田却断然地摇摇头。

    「对方是个比自己还可爱的男生，怎么可能会有气氛啊！反而会让人意志消沉吧，白痴！」

    「这、这么说也没错啦。但白痴倒是多余的……」

    「总之你这家伙就给我扮演对象吧，游佐！」

    没办法，我只好配合织田了。我站在织田的面前，心想著「真受不了」。全班同学都兴致盎然地望向我们，看我们打算做什么。

    「呜呜，虽说是练习，可是本宫也不想看见英雄收下其他女生的巧克力。」

    龙崎用双手著脸，转过身去。真抱歉，我感到一阵心痛。

    织田拿著巧克力，还在忸怩著。这明明只是练习，但她看起来非常害羞。不只是白皙的脸庞，就连裙子下的大腿，都染成了粉红色。因为织田实在太害羞了，害我也因为受她影响而心跳加速，根本不像是在练习。

    「那、那个，这份巧克力……」

    织田用双手将巧克力递给我……但就在我伸出手，快要接过来的那一刻，织田突然把巧克力扔在地上。

    「喝啊──！」

    「你、你在做什么啊，织田！」

    「要是想要巧克力，你就给我跪在地上捡！你这只a脏的杜鹃鸟！」

    织田忽然完全地切换成魔王模式。龙崎吓了一跳，惊讶地住嘴巴。

    「志、志信，没有人这样送情人节巧克力的啦！」

    「啊，糟了，一紧张就不小心丧失了自我。」

    织田扶著额头。为什么只是练习就要紧张成这样啦，你到底有多不习惯送巧克力啊，织田。而且就算是紧张得露出本性，这也跟自我差太多了吧？

    织田乾咳了几声，捡起掉在地上的巧克力。

    「重、重来一次。巧、巧克……」

    织田再次把巧克力递向我，但这次又突然把巧克力丢在地上，更用脚去踩它。

    「要是不接受巧克力我就把你杀了你这只杜鹃鸟啊啊啊啊！」

    「志信，冷静点，志信！」

    龙崎大喊。是说现在织田的这番话，已经具有十足的魔王力了不是吗？

    「呼──呼──……唔，为什么怎么都无法送出巧克力！」

    斗大的汗珠从织田的额上滑落。呃，送个巧克力真的那么困难吗？

    织田的个性是一紧张就会手忙脚乱，或许她只是太在意罢了。我为了缓解织田的情绪，于是安慰她：

    「你太紧张了啦。巧克力这种东西，只要轻巧地立刻交给对方就好啦。」

    「不好笑噢噢噢噢你这只死杜鹃鸟啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊啊啊，我不是故意的，是不小心说出来的啦！」

    织田一把抓住我的胸口，用力地摇晃著我。是说，为什么只是送个巧克力，就让织田慌乱到这种地步啊？都已经国中二年级了，至少也送过一次巧克力给男生吧？不，莫非她从来没送过？

    看著织田惊慌失措的模样，班长纵声大笑。

    「噢呵呵呵呵！既然连巧克力都送不出去，看来织田同学的女性魅力就不足畏惧了！这么一来，魔王选拔大赛的竞争对手就又少了一个。你要不要乾脆弃权算了，啊啊～？」

    「班长，这时候应该鼓励她吧！」

    我不禁觉得织田很可怜，于是反驳班长。但是班长却若无其事地说：

    「为什么？我也要参战，所以竞争对手当然愈少愈好啊。也就是说，当看到织田同学的状况好像不错，就应该立刻当场打败她，这才是完全的胜利！我跟那种看到勇者好像变强了一点，却还是觉得『没关系啦』，甚至希望『勇者的等级应该要更高一些，战斗起来才有意思，否则就不好玩了』那种自以为游刃有余，最后却招致毁灭的笨蛋自我陶醉型魔王不一样。」

    「你太过分了，班长！」

    龙崎反驳道。

    「过分？这是夸奖唷。正因为过分，所以才叫做魔王；反而龙崎老是那样，所以才永远都是劣等生魔王啊啊啊啊啊！」

    「呜哇啊啊啊啊，班长好过分喔呜呜呜呜呜。」

    在唇枪舌战上，龙崎当然不可能赢得过班长，于是一下子就被弄哭了。黄泉原摸摸她的头，安慰著她。织田的个性比较强，虽然没像龙崎那样哭泣，可是──

    「……唔！」

    她也一脸不甘地压著胸口，走出了教室。

    如果是平常的织田，这个时候应该拔出长刀来，大喊「我要杀了你这只杜鹃鸟」了吧，没想到她竟然完全没反击……虽说织田今天没有带长刀出来，但是以她的身高和腕力来说，即使是用拳头揍或是用巴掌打，徒手攻击的攻击力应该也相当可观。但是她却没有反击，可见她的情绪真的非常低落……我不免感到担心。

    虽然快要开始上课了，但我真的很担心织田，所以便决定去追她。

    「加姆！」

    我朝后山的方向一喊，在那里一边游玩一边等龙崎放学的加姆便跑了过来。

    「嘎噜噜──？」

    「你一直都在这里对吧？你有没有看到织田？」

    「嘎噜噜──」

    加姆点点头，往丛林中跑去。织田离开学校后，似乎是跑进丛林了。我追在加姆后面。麻樱岛的中央是一座小山丘，加姆不时闻嗅地面，一路往山上跑。

    我们最后抵达的地方，是我跟龙崎第一次约会的地点，也就是位在麻樱岛顶端的一块平地。这里的风景很美，因此龙崎很喜欢，但这里也是当初遭到弗利特他们攻击的战斗场所。四周的树木虽然断的断、倒的倒，但因为在夏天又长出了茂盛的植物，因此跟战争刚结束时、四处烧焦的原野相比，现在的景色已经好很多了。

    织田抱著膝盖，坐在草原上，把脸埋在膝盖之间。织田该不会是在哭吧？我觉得很难开口攀谈，因此犹豫了很久，但毕竟也不能扔下她不管，所以我小心翼翼地接近她，对她说话。真是的，比起怒气冲冲地攻击我的魔王，正在哭泣的魔王反而更难以接近──若是我没有来到这间学校，大概一辈子都不会发现吧。

    「织田，那个……不要在意啦。女性魅力和魔王力无关，魔王也不会突然送巧克力给前来与他战斗的勇者啊。」

    「不是这样的！我是在气我自己，只不过是送个巧克力，却这么胆怯！身为魔王的我，竟然又害怕又紧张，连区区一片巧克力都送不出去，这样要怎么取得天下啊！我的祖先在桶狭间之战时，面对今川义元所率领的比我军多十倍的兵力，也毫不畏惧，突破了人多势众的敌军，取得了胜利；在本能寺之变时，背后虽然中了明智军的箭，他仍然挥著剃刀奋勇抗敌……而我只不过因为小小的巧克力，就……这样一来，我不但无法再自称第六天魔王，也不能参加魔王选拔大赛了……」

    织田显得非常软弱。她把脸埋在膝盖间，没有抬起来的意思。她动也不动，只有散落在背上的黑色长发微微地颤抖著，让我不由得担心她是不是真的在哭。

    冷静想想，既然织田丧失了身为魔王的自信，或许现在正是「劝说她更生，取得经验值的机会」，但我完全没有这种念头。是说，我来到这间麻樱中学后，原本的目标是让六百六十五名魔王全数更生，但搞了半天，我连一个人都没更生成功。这是因为，当我愈t解魔王，就愈不想让他们更生了。

    就拿龙崎来说，她虽然是劣等生魔王，但却为了龙宫城里龙王麾下的怪物们，而努力地想成为一个出色的魔王。她身为魔王，却拥有梦想和信念，就像身为勇者的我也拥有梦想和信念一样，我们没有不同。因此我无法对龙崎说出「因为你是劣等生，所以赶快更生吧」这种话。我反而会替龙崎加油，希望她能成为一名出色的魔王。

    正因如此，我才会想到……我应该做的，并不是让六百六十五个魔王全部更生，而是进入勇者公会任职，改变公会的立场。能进入麻樱中学就读，正是让我发现这一点的契机，因此我很感谢。

    所以我完全没有打算要求织田更生。我只是鼓励她：

    「打起精神来啦，织田。每个人都有自己不擅长的领域呀。万能的完全究极魔王，交给贝尔琪去当就好了，织田应该发挥自己的优点啊。勇者和魔王战斗的时候，如果对方只是各种能力值都很高，体力和防御力也都很高的魔王，那就太无趣了。一样是长期战，比起再怎么攻击体力都不会下降、必须花很长的时间打倒的魔王；面对体力明明很低，但是却会使用回复魔法，准备进行长期战的智谋型魔王，才反而会让勇者觉得陷入苦战，而且能留下深刻的印象。」

    然而织田的消沉，似乎没办法光靠我的鼓励就恢复。离个题，我回顾一下自己刚刚所说的话，也就是说，明明是最弱魔王，但拥有只要浸在海中就能无限回复的不死之身，以花上极长的时间，用每次只能让对方损1滴血的微弱攻击，慢慢削减对方的体力；而自己则无论遭到多大的伤害，都能永远回复的龙崎，从某种度来看说不定真的是最强的魔王呢。

    这时，我的头顶上传来一阵拍打翅膀的声音。丛林里有许多学生弃养的流浪怪物栖息著，因此我想那个声音可能是流浪怪物，它应该不会攻击我们吧……我保持著戒心，抬起头来。

    在半空中飞舞的，是一颗有著像鸟一般翅膀的眼球。舍监的邪眼身上是蝙蝠翅膀，因此这不是邪眼。这是……织田的世仇，也就是就读于圣传说中学的勇者──明智光乃所驱使的慈眼。

    该不会刚才在教室外面看著我们的，也不是邪眼，而是慈眼？

    下一秒，无数颗带有魔力的小石头便从天空落下。

    「是魔弹！」

    我大叫。织田这时才惊讶地抬起头。

    明智光乃是在本能寺之变杀了第六天魔王&#8226;织田信长的明智光秀的后裔，是一个神枪手。她不但百发百中，使用的子弹更是请魔法系的勇者替她注入了魔法的「魔弹」，破坏力更高。

    子弹一接触到地面，就冒出熊熊的火柱。看来那是注入了火焰魔法的魔弹。

    「来吧，茶坊主！」

    织田一喊，住在织田长刀里的精灵──穿著抹茶色和服的端茶机关人偶，便「咻」地飞来，将手上茶杯的茶水倒下。火焰淋到了茶水，便发出咻咻的声音熄灭了。

    「干得好，茶坊主！你顺便回去宿舍，把长谷部国重拿来！这种状况，已经不是讨论女性魅力的时候了！」

    茶坊主点头，便迅速地往宿舍飞去。我对加姆说：

    「快逃，加姆！勇者对我们发动攻击了！」

    「嘎噜噜──！」

    加姆飞快地逃往丛林中。明智那黏在一起的声音，从在我们上方盘旋的慈眼传来。

    『呵呵呵，本来以为你意志消沉，没想到你还有力气反击捏，真是烦人捏。乖乖地让我杀掉不就好了捏？』

    「明智！你这家伙想干嘛！」

    织田瞪著慈眼喊道。我也怒斥：

    「明智，你很清楚公会规定禁止袭击学校对吧！而且在交流文化祭前夕袭击麻樱岛，会让学生会颜面无光，因此处罚会加重喔！万一被退学怎么办！」

    『这跟退学不退学无关捏，我们家从祖先代代相传的使命，就是打倒第六天魔王捏。对于攻击麻樱中学，我一点也不在乎捏。』

    慈眼发出嘲弄的笑声。

    『只是平常就算想发动攻击，麻樱岛的对空警戒也很严密捏。因为那个老大总是在巡逻监视，又用她的长毛张设结界，所以即使想侵入这座岛，也必须使用魔法隐身术，非常谨慎地进行，否则就会被发现捏。现在多亏了交流文化祭的准备工作，天竺弗利特必须经常造访麻樱岛，对空警戒变得比较松散，再加上那个老大又不在，换言之，现在正是我讨伐织田的绝佳时机捏。』

    魔弹从海上飞来。看来明智是从海中的船上对我们发动攻击的。也就是说，位在山顶的我们，完全被明智看得一清二楚。我大喊：

    「织田，你也快逃进丛林里！」

    「你这只杜鹃鸟，说那什么蠢话啊！我第六天魔王的字典里，根本没有逃走这个字啊啊啊啊啊啊！」

    织田高举起手，而茶坊主正抱著长刀朝她飞来。茶坊主把长刀下，织田便稳稳地接住它，「锵」地拔出刀来。

    「来吧，明智，看我把那什么魔弹全都切碎！」

    织田大喊，接著数十发魔弹形成一个圆形，同时朝她飞来。

    「这、这是怎样啊！你应该一发一发慢慢发射才对啊白痴！」

    织田挥著长刀，把数发魔弹打掉，但其他的魔弹全都掉落在地面上。魔弹一接触到地面，魔法就随之启动；一转眼，我和织田就被直径十多公尺的冰壁给团团包围了。冰壁的高度也有十公尺，我们的头顶上方虽然没有被封住，但冰壁很滑，我们无法爬上去。

    「这只能破坏了，槌子！」

    我喊出剑咒，变出一个巨大的铁锤，敲打冰壁。然而冰壁只有表面碎裂一点点，几乎不受影响。

    「让我来，把它融化，茶坊主！」

    织田命令道。茶坊主将茶杯里的热茶淋在冰壁上，但是因为冰的温度太低了，不但没办法融化它，反而连茶都结冰，让冰壁变得更厚了。透过透明的冰壁，可以看见慈眼在冰壁的另一侧眯起眼睛，露出残酷的笑容。

    『不要再做无谓的抵抗了捏，第六天魔王！反正织田命中注定总有一天会落败捏！织田信长在本能寺之变时，虽然背部中箭却还是奋力抵抗，但最后也是因为被明智铁枪队最自豪的手枪击中肩膀，使得他无法拿武器，于是丧失斗志，最后绝望得走上自杀一途捏。你在这里死在我的枪下，也是无法改变的命运；所以你就不要在那边坚持什么第六天魔王了，赶快丧失斗志、放弃一切捏！』

    魔弹高高地被击向天际，接著又描绘出物线，从上空射入冰壁。她击发的角度相当完美，几乎全部命中目标。带有雷、风、冰、水等多种属性攻击魔法的魔弹，毫不留情地朝我们飞来。

    因为她不能使用可能会融化冰壁的火焰或爆炸类的魔弹，所以我们至少不会遭到一击致命的攻击。然而，如果魔弹窜入我们的体内，接著产生风魔法，那我们的身体就会像气球一样爆炸吧。

    「钻石之盾！」

    为了避免危险，我用盾牌防御魔弹。但是以超硬钢制成的螺旋魔弹一飞来，盾牌就立刻被破坏得粉碎。

    织田像是在进行打击练习似地，用长刀把魔弹一一击回，但是持续挥著沉重的长刀，织田的腕力也逐渐变弱了。而且她身上穿的不是平常习惯的制服外套，而是尺寸太小的制服，因此限制了她的动作，看起来绑手绑脚的。平常被长裤保护著的双腿，现在也裸露出来，白皙的大腿被魔弹爆炸后的碎片割出了许多伤口，红色的鲜血顺著脚流下。制服也变得破烂不堪。

    「可恶，响尾蛇飞弹！」

    我叫出飞弹，瞄准海上的明智。虽然这个飞弹比真正的飞弹小，但威力还算不错。而且不需要我瞄准，飞弹就能靠著自动导航飞去，因此即使被关在冰壁中，也可以进行攻击。

    然而飞弹在飞了一下子之后，就在明智的狙击下引爆了。如果能变出什么具有防卫作用的东西跟它一起飞就好了，但是很遗憾，剑咒一次只能变出一样东西。

    或许真的没救了──就连我都放弃了。

    「难道织田真的注定要被明智打败吗……？」

    假如真是命中注定，那么织田在这里落败了，也是没办法的事。毕竟织田本来就疑惑著自己是不是缺乏魔王的能力，或许真的一开始就注定这样。这么说来，我也是注定被波及，注定在这里落败吗……我心想。

    大量的魔弹在冰壁之中爆炸，强烈的疾风吹拂，卷起碎石子，于是无数的碎石击中我们的身体。我和织田全身都瘀青，流下鲜血，还有一颗比较大的石头击中我的头，让我差点失去意识。大概真的不行了吧──就在我这么想的时候……

    「振作点，游佐！」

    织田撑住了我。血流进我的眼里，所以我看不清楚，但总觉得织田的眼中再度充满了以往的斗志。

    「你倒是在那边不断大放厥词嘛，明智！就连温厚的我，听到你那番话也忍不住理智断线呢。」

    「温厚？」

    「我是第六天魔王，是要天下布武、一统天下的人。既然我会一统天下，那我就不可能输给天下的任何一个人！就连命运也无法胜过魔王啊啊啊啊啊！」

    织田将长刀朝海中扔去。慈眼高声大笑。

    『我看你是面临危机太过紧张，连大脑都烧坏了捏，你的长刀怎么可能飞来这里捏？你现在所做的事，只是下武器，放弃战斗而已捏，第六天魔王！』

    「你别忘了仗著自己拥有优势兵力，却因为自满而在桶狭间败北的今川义元的历史喔，你就给我仔细地吟味骄兵必败这个成语的意义吧这个白痴啊啊啊！」

    织田所掷出的长刀愈飞愈远，简直就像飞弹一样。我不可置信地定睛一看，原来是茶坊主抱著长刀在飞。

    「原来如此，还有这一招啊！」

    『真是无聊，这样只会被我击落而已，你没有学习能力吗？』

    魔弹飞来。我大喊：

    「烟幕！」

    我的声音变成一阵疾风，追上了茶坊主，在茶坊主的周围绕圈，形成白色的云雾。茶坊主在白云的围绕下，继续往海的另一头飞去。

    有几发魔弹虽然穿入了白云中，但因为目标太小，而子弹更小，因此全都没有命中。

    『唔，可恶……！魔弹只要没有接触到物体，魔法就不会启动，所以没有命中，就等于没有意义！竟然被你们看穿了！』

    从海中射出的魔弹数量很明显地增加，看来她感到慌张了。另一方面，织田的脸上则带著从容又残虐的笑容，就像一直以来的第六天魔王。

    「你给我受死吧，明智啊啊啊！茶坊主，投下长谷部国重！」

    『呀啊啊啊啊──刺穿船底了，水、水淹进来了啊啊啊啊啊啊──！』

    伴随著明智的惨叫声，慈眼也跟著消失了。

    「我胜利了噢噢噢噢噢噢太好了啊啊啊啊啊啊啊！」

    织田摆出胜利的姿势，完全恢复了以往的第六天魔王。

    那一瞬间，我彷佛看见宛如银色翅膀的东西在海上闪烁。但织田没有发现。一个原因是因为透过冰壁看过去的景色是扭曲的，看不清楚，另外一个原因则是──

    「哇啊啊！制服变得破烂不堪了啦！」

    她的注意力完全放在自己的服装上。织田看著自己身上破损又烧焦的制服，慌张不已。

    「怎么办啦，怎么办，我穿得下的制服就只有这一套了，参加魔王选拔大赛的时候我该怎么办才好啊！穿著制服外套，女性魅力就下降了啊啊啊啊！」

    「织田不用特别做什么，就已经很有女性魅力了唷。」

    听我这么说，织田全力反驳。

    「怎么可能。我又高大又随便又粗暴，跟龙崎相比，简直就是天壤之别啊！」

    「可是，织田，上次龙崎刷不到墙壁上方的时候，你不是把龙崎抱起来，帮忙她刷油漆吗？」

    「所以这不就表示我的腕力很强，完全没有女性魅力吗！」

    「为什么？不著痕迹地关心别人，接著毫不考虑地把这份关心付诸行动，这种体贴才是最重要的啊。我认为这种体贴人的心，就是最受人喜爱的特质，也就是真正的女性魅力。」

    「是……是这样吗？我对穿搭和化妆一窍不通，也不知道时尚流行，更不会指甲彩绘，这样也算有女性魅力吗？」

    织田脸红了起来。

    「不，就算为了提升女性魅力而学习指甲彩绘，那也只是为了自己，而不是为了别人对吧？有些女生为了不让漂亮的指甲彩绘受损而不泡茶，但织田总是泡茶给大家喝，而且你泡的茶又那么美味，所以我认为织田的女性魅力应该属于最强等级了吧。」

    在本人面前直接夸奖对方，很令人难为情，同时需要很大的勇气，而我告诉自己：身为勇者，不在这时候拿出勇气，要等到何时呢？

    「我真的有女性魅力吗？」

    「有的有的，没问题。」

    「这、这样啊。好，我觉得有点自信了。」

    织田开心地笑了。这时茶坊主也背著长刀，气喘吁吁地回来了。茶坊主坐在冰壁上休息，但织田对它喊道：

    「喔，你来得正好！茶坊主，去找些绳索之类的东西过来！」

    「绳索我可以变出来。绳索！」

    我用剑咒变出绳索，接著向茶坊主招招手，把绳索的一端交给它。

    「把绳索绑在那边的树上，懂吗？」

    茶坊主点头后，便拖著沉重的绳索摇摇晃晃地飞上天空，将绳索绑在附近的树上。我和织田沿著绳索往上爬，平安无事地脱离了冰壁。织田看似松了一口气，背起长刀。

    「呼──真是的，现在这个季节攀冰也太早了吧。我先回宿舍去换衣服！再怎么说，穿著这种破烂的衣服，已经不是女性魅力的问题了！」

    织田丢下这些话，便急忙地冲下山了。我虽然也觉得自己应该换个衣服，但我对刚才看见的那道银色闪光感到很好奇，因此用剑咒变出一台脚踏式轻型飞机，踩著踏板，往海的方向飞去。

    有这样的高度，就不会受到魔王乌贼的袭击了。虽然脚有点酸，但想要变出更大的东西，就需要更多的魔力，而我的魔力还不足以变出可以自己飞的飞机。我变出的响尾蛇飞弹之所以比较小，与其说因为我只在图鉴上看过它，所以无法掌握实际的大小；倒不如说以我的魔力，最多只能变出这么大的东西。例如我现在还变不出消防车。

    我拚命地踩著踏板，终于看见了悬浮在海上的银色飞马。飞马的四周飘浮著貌似船只残骸的木片，魔王乌贼正用触手抓住木片，拖进海里。该不会明智也……我顿时紧张了一下，不过仔细一看，骑在飞马上的除了弗利特之外，还有明智。不过明智身上缠绕著银色的绳索。

    「嗨，英雄，我们学校的学生给你添麻烦了。我会严厉地教训她，但因为现在是交流文化祭前的重要时期，拜托你不要声张。」

    「当然。我想爱面子的织田，应该也不会说她身上的伤是因为差点输给勇者所造成的吧。依织田的个性，她八成会说那是跌倒受的伤吧。」

    「哼，你还挺t解第六天魔王的个性捏。」

    明智说。弗利特皱起眉，带著责备的口吻严厉地质问明智：

    「明智同学，像你这种优等生，怎么会在这么重要的时刻跟麻樱中学起冲突呢？你应该很清楚这会受到处分吧？我不认为你的在校成绩差到必须透过这种事来获取经验值。」

    明智沉默不语。我的心中忽然浮现一个想法。正如同我一直以来都在麻樱中学看著魔王们，明智一直以来也总是看著她的世仇织田，说不定……

    「你该不会是抱著会被处分的觉悟，对我们展开攻击的吧？」

    这时，明智的耳朵抽动了一下。弗利特也看见了。

    「看来是说中了呢，明智同学。你抱著会被处分的觉悟，想夺取经验值？冷静地想想，这一点也不划算吧？」

    「……第六天魔王是我唯一承认她是劲敌的稀有魔王，要是因为这点小事就弃权，我也会很困扰的捏。」

    明智像是难以启齿似地，红著脸，用不在乎的态度很快地说。

    原来如此，因为麻樱中学的对空警戒变得松懈，所以她前来观察织田的状况，没想到竟然看到织田意志消沉得差点放弃参加魔王选拔大赛；基于某种扭曲的友情，她决定冒著被处罚的危险，对我们发动攻击……原来事情的始末是这样啊。弗利特先是目瞪口呆，最后露出一抹苦笑。

    「哎呀呀，真是伤脑筋。」

    「笑什么笑！我才不是为了第六天魔王捏，身为勇者的我，怎么可能会同情魔王捏！我只是想把瘦小的猪养胖，然后宰来吃而已；注定被我打倒的魔王，要是不回到她应有的等级，我可是会很困扰的捏！我明智光乃的魔弹要是拿去对付那种天真的胆小鬼，实在太浪费了捏！」

    明智涨红著脸，怒气冲冲地说。织田有个很棒的劲敌呢──我心想。

    「明智同学，这次的事情，我就不往上呈报了。你所做的事，并不是袭击魔王，而是应该归类于勇者与魔王的交流。也就是说，这种行为是符合交流文化祭的主旨的，因此不需要报告，也不需要惩处。有劲敌真好，果然魔王是因为有勇者的存在才发光，勇者也是因为有魔王的存在而发光呢。」

    弗利特的话，和我一直以来心中所想的一模一样，我不禁吓了一跳。假如明智没有发动攻击，织田应该不会那么快就恢复精神吧。弗利特温柔的声音，让明智的脸比刚才更红了；她只是别过头去，没有反驳。我对弗利特说：

    「我也这么觉得呢，弗利特。这个世界同时需要勇者和魔王。」

    「是啊。我们在交流文化祭上再见吧，英雄。」

    弗利特露出一个灿烂的笑容。为了弗利特，为了明智和织田，我一定要让交流文化祭成功──我再次下定决心。

第九卷 五章 女性魅力爆发！？魔王选拔大赛！

    几天后，时间来到了十一月三日，文化节。交流文化祭开始了！

    平常只有六百六十六名学生的校园里，现在多了七百七十七名学生＋老师，因此每个角落都挤得水泄不通，可说是盛况空前，完全如同学生会长所计画的，非常成功。

    蝙蝠班也因为勇者会来参观，因此很努力地准备，打造出一座很棒的鬼屋。我们的鬼屋虽然是利用普通的教室制作，但是里面却包含了无限回圈的回廊、毒沼泽、以及只要闯进去就出不来的结界陷阱，此外还有召唤怪物四处徘徊，当然也配置了魔王最坚持的宝箱怪，只是不出所料，根本没有勇者去打开。

    「二年蝙蝠班的鬼屋很好玩唷，你去过了吗？」

    「去过了去过了。毒沼泽超危险的！虽然只是在塑胶布上放一些水，可是只要一踩到，体力就会大幅削减耶！」

    「我在一分钟之内就走出来，还得到一颗弹力球当奖品呢。」

    「虽然那些鬼只能看，不能触碰也不能打倒，不过在不能反击的状态下看见鬼出现，恐怖感倍增耶！」

    「嗯嗯嗯，那只类似长相恐怖的吉娃娃的怪物，最恐怖了～」

    听见每个人赞不绝口的评语，不只是勇者，就连其他班级的魔王也兴致勃勃地来看蝙蝠班的鬼屋。我想我们班的鬼屋应该是全校最受欢迎的娱乐项目吧。

    在我引导正在排队等待入场的客人时，我看见一个熟悉的小小身影摇摇晃晃地从出口走出来……是流流土副校长。真意外，老师也会来玩鬼屋呀。而且更意外的是，这不过是间鬼屋，竟然让这位身经百战的传说等级勇者&#8226;流流土副校长发抖。

    「哇哇哇哇，好、好可怕……这个迷宫比在下至今攻略过的所有迷宫都还要恐怖。整体来说其实没有什么，可是那个披著白色床单的鬼，真是把在下吓得魂飞魄散，在下非常害怕……！」

    这太令人意外了！竟然有人害怕龙崎扮的鬼。而且她吓倒的人，竟然是拥有白龙这种强力使魔的流流土副校长。我之后一定要告诉龙崎，她一定会很高兴的。

    客人源源不绝，负责售票的班长也眉开眼笑。

    「啊，差不多快到魔王选拔大赛的时间了。龙崎同学不参加对吧，可以请你接替我卖票吗？」

    班长看了看手表，慌忙地站了起来。龙崎披著白色床单，哒哒哒地从鬼屋里跑出来。

    「t解，班长。你要加油喔。」

    「呀啊啊，鬼从鬼屋里跑出来了──！」

    流流土副校长惊慌失措地逃走了。龙崎吓了一跳，睁大了眼。

    「竟然……那位客人真好，本宫更有自信了呢。」

    「既然客人那么害怕公主，那么请公主继续扮鬼吧。由我来接替卖票的工作。」

    黄泉原也从鬼屋出来了，他本来的工作是用钓竿吊著Xm，去碰客人的脸。加姆是鬼屋的招牌，因此继续待在里面。接著纱希学姊也从鬼屋里出来，用力地跺脚。

    「咦，公主，你不扮鬼了？我迟了一步～我本来还想在一片漆黑的鬼屋里，被公主扮的鬼吓得大叫『哇──好可怕』，接著抱住鬼，做出这种事和那种事呢！」

    「纱希学姊，公主会回去继续扮鬼，但是工作人员会把伸手乱摸鬼的人撵出去，请你不要这么做。」

    黄泉原的眼神冷得宛如冻结了一般。

    「抱歉抱歉，我可以帮忙唷。」

    如果纱希学姊也可以来帮忙，那么这里的人手就足够了。我本来的工作是引导大排长龙的客人，让他们分批入场；但我很担心好不容易克服障碍的织田，会不会又因为班长或其他魔王而意志消沉。

    「那个，纱希学姊，不好意思，可以请你代替我帮客人分批吗？我想去看魔王选拔大赛。」

    我这么请托，于是纱希学姊笑盈盈地允诺。

    「好啊好啊，英雄的眼光从公主身上移开，转移到其他魔王身上，就表示我的机会增加了呢。你快去吧。」

    「本宫以外的魔王……英雄……？」

    龙崎泪眼汪汪地望著我。而一旁的黄泉原则是一如往常地，用彷佛在说「谁让公主流泪，我就杀了谁」的锐利眼神注视著我。

    「哇这这这这这，请不要说奇怪的话啦，纱希学姊。我只是担心织田，所以才想去看看嘛！」

    「啊，对了，志信啊。」

    龙崎立刻收起了眼泪。

    「志信之前在做便当的时候很消沉，所以本宫也很担心。本宫要忙著在鬼屋里吓人，所以希望你去看她呢，英雄。」

    龙崎果然很体贴。虽然她是个不配当魔王的劣等生魔王，但我就是喜欢她的善良。

    「t解，我知道了。等比赛结束我就马上回来。」

    我说，接著往举办魔王选拔大赛的中庭跑去。

    中庭人山人海，黑压压的一片。

    魔王们逐一站上台，进行自我介绍。在人群之中，勇者全都聚集在台前，手上拿著给分牌。麻樱中学的工作人员手拿著望远镜和计数器，站在台上。如果勇者喜欢台上的魔王，就举起给分牌，由工作人员用望远镜确认，并且喀嚓喀嚓地按下计数器计算人数，再将结果贴出来。

    在一片热闹哄哄的会场中，有人正在演奏优美的小提琴乐曲，音乐声完全不输给鼎沸的人声。托这个BGM的福，会场的气氛变得更高昂了。站在台上拉小提琴的，不出所料，正是革口副会长。雅典娜同学手拿著给分牌，一如往常地面带著微笑，坐在第一排。

    「魔王风云会！」

    班长上台后，便施展了召唤魔法，用魔方阵召唤出巨龙，于是勇者们发出一阵惊呼。我原以为完全究极魔王贝尔琪会表演她最自豪的变形，没想到……

    「我的名字是贝尔琪……我就让你们这些低等的有机生命体见识一下我完全究极电子头脑的能力吧……我的名字是贝尔琪……」

    她突然拿出一张纸，纸上写著十位数乘以十位数的乘法问题，而她就这样在众人面前开始解题。勇者们依然发出一阵骚动，但意思和刚才不太一样。呃，如果是个活生生的人来做这件事，是很厉害没错，但是贝尔琪只是用她的电子头脑做出一般用计算机就能做到的事，因此仔细想想，这其实完全没什么了不起……

    至于的啦子和虎子的内裤，则得到了生性严肃的勇者们的一阵嘘声，于是想用内裤一决胜负的两人只好失望透顶地下台了。台上负责担任司仪的魔王，继续念出参赛顺序。

    「那么最后一位参赛者，二年蝙蝠班，织田……」

    「请等一下。你们忘了我这个特别参赛者唷？」

    伴随著宛如拨动黄金竖琴般的悦耳声音出现的人是学生会长。虽然她和其他学生一样穿著制服，但是光是站在那里，就散发出气势逼人的光环，周围一百公尺彷佛都充满了金黄色的光粒子。

    此外，她头上那有著六片翅膀的头饰一展开，金黄色的羽翼就像神佛背后的光圈一般，将她的威严和神圣感增加一百万倍。就连完全熟知学生会长个性的我，看见她那庄严美丽的外表，都忍不住想要跪下了；对于不太认识学生会长的勇者们来说，想必更加具有冲击性吧。

    「太棒了！无可比拟的力与美！绝对可以获得压倒性的胜利！」

    「面对这种魔王，就算自己的正义动摇了，也不足为奇！甚至可能陷入迷惘，怀疑是否美就是正义，或是说这个邪教的女神才是正义，而自己一直以来所崇信的神才是邪恶的！我现在全身都在颤抖！」

    学生会长彷佛胜券在握似地扬起了嘴角。

    真不愧是学生会长。根本没有展现任何魔法，就能瞬间抓住勇者的心。而她之所以不展现魔法，应该是因为不想轻易让勇者看见自己的本事，透过这点也能看出学生会长的厉害之处。

    司仪惊慌失措地向学生会长问道：

    「学、学生会长，我没有听说您报名参赛，为什么……」

    「当然是因为除了我以外的任何人，都不许被选为最强的魔王呀。不过，若是我一开始就报名参赛，我可爱的小莉莉也许就会想出许多对策来阻挠我；小莉莉虽然可爱，却也可能反抗我呢。所以我只好给大家一个惊喜，喔呵呵呵呵。」

    学生会长呵呵地笑著。坐在等候席的班长露出凶恶的眼神怒吼道：

    「太卑鄙了，混帐！要是早知道你这家伙要参赛，我就会召唤出更强大的使魔王，而不会小气地留一手，以免让勇者知道我的能力有多少了王八蛋啊啊啊啊！」

    班长平时都很冷静，措辞也很有礼貌，但是一旦激动起来，就会流露出黑心企业的本性。很遗憾地，跟面带从容笑容的学生会长相比，班长只让人觉得像是个小喽，而且我不免替她担心，她现在的发言，说不定还会替学生会长加分呢。不出所料，几乎所有的勇者都对学生会长举起了给分牌，使她居于压倒性的领先地位。这一定会让织田倍感压力吧……我紧张地等待著织田的出场。

    接著，织田出场了。她穿著平时的制服外套，勇者们没什么特别反应。

    「什么嘛，这是小流氓魔王吗？看起来好像小喽喔──」

    「她长得挺可爱的，但太朴素了，不行、不行。」

    听见这些叽叽喳喳的批评，我不免感到担心，但曾经尝过挫败滋味的织田却很坚强。她对那些声音完全不以为意，只是用冷静的语气对革口副会长说道：

    「喂，那位小哥。可以请你暂时不要演奏音乐吗？」

    革口副会长惊讶地停下了小提琴演奏。织田站在舞台的正中央，慢条斯理地拿出麦克风……什么，麦克风？

    织田深深吸了一口气。茶坊主抱著迪斯可球，在织田的头顶上旋转。舞台上被闪烁的灯光笼罩，接著。

    织田开始唱歌。

    「我的心　像本能寺一样燃烧～&#9834;

    若能与你一起　杜鹃鸟　要大开杀戒也&#8226;可&#8226;以&#9834;

    京都的淡薄味道NON&#8226;NO&#8226;NON　恋爱的调味要用尾张的甜辣滋味～&#9834;

    第！　ONE──TWO──3──4──5──6&#9834;　天魔王～&#9834;」

    （插图013）

    好糟糕。

    在很多方面都很糟糕。词、曲、歌声、舞蹈，还有织田那装可爱的表情，全都很糟糕。就算我什么都没做，都忍不住想道歉。

    这、这大概不行了吧……就在我近乎绝望的时候……

    「这是什么！竟然不是大魔王决战时经常听到的那种气势磅R的BGM，而是以角色歌出场！太崭新了，这是新时代的魔王！」

    咦？勇者们，这该不会是委婉的讽刺吧？

    「而、而且这个既单调、又有著奇怪连续和弦的主旋律……这是自创曲！」

    「那个看起来廉价的迪斯可球也很有味道！这是偶像吗？穿著制服外套，却是偶像吗？」

    「我、我本来还以为黑姬露希菲学生会长可以获得压倒性的胜利，但……」

    「异类！这很明显不是一般魔王，而是异类！而且思考过一圈之后，总觉得还是很恐怖！」

    织田唱完后，便鞠躬致谢。勇者们再次骚动。

    「魔王竟然鞠躬了！」

    「不仅如此，她还像低调的演歌歌手般，只用嘴型说『谢谢』！」

    「旋律虽然单调，歌词却有五段！莫非是因为作词比作曲简单吗？」

    「我、我不知道接下来究竟会施展出什么样的攻击！如果她高声大笑，我还比较知道该怎么应付，心情也比较轻松呢！下一波攻击到底会是什么！」

    织田拿出一个篮子，开始朝胆颤心惊的勇者们扔出糖果。

    「这是送给特地来听我唱歌的各位的一点小礼物。吃吃看我亲手做的饼乾吧&#9834;」

    「唔噢噢噢，这就是下一波攻击吗！我本来还紧张不安地猜测到底会是魔法攻击，还是用武器直接攻击呢，这真是太意外了，比意外还要意外！我拿到饼乾了！这叫做什么攻击呢？」

    「这是偶像歌手有时候在演唱会的尾声丢给观众的那个！歌曲和舞蹈的完成度虽然很低，可是连这种细节都完整重现，却让人觉得烦得可爱！」

    「饼乾上还用粉红色的砂糖画出了织田的木瓜花家纹！线歪掉的地方好可爱！」

    「而且好好吃！又蓬松又酥脆又充满奶油香，高雅的甜味衬托出香草的风味！」

    弗利特就坐在我站的位置附近，只见他也将双手交叉在胸前，苍白的脸上带著严肃的表情。

    「这、这太可怕了！完全无法预测对方的行为……！」

    顺带一提，难得弗利特来到这里，但魔虫学姊却早退了。对魔虫学姊来说，似乎单方面的偷窥狂，才是最适合她的距离，一旦近距离接触弗利特本人，她反而会紧张得连脑浆都快沸腾了。她这么说完后，便逃跑了。魔虫学姊还是老样子，个性虽然别扭，但还是充满了少女情怀。

    我离题了，回到主题。我无法理解弗利特为什么觉得恐怖，于是问道：

    「到底哪里恐怖了？她表现出来的不是女性魅力全开吗？」

    「女性魅力全开的魔王，哪里不恐怖了啊，英雄！当勇者走进魔王城最深处的魔王谒见厅时，魔王如果如我们所料，说出『你能够来到这里，真不简单啊，勇者。我早就料到你会来了。就让我把你曾经存在过的历史，从这个世界完全抹灭吧！』的话，不是很安心吗？然而，假使魔王说的是『不要一直站著，既然都来到这儿了，就在这张松软的沙发上坐一下嘛。我早就料到你会来了。所以我准备了超高级的葡萄酒和美味的料理唷。来，请不用客气，请坐请坐！』呢？而且还带著亲切的笑容喔？」

    「……这，确实很恐怖。当然，这是因为无法预测对方的行动，不知道接下来会有什么发展……」

    「没错，感觉就像对方打从一开始就没跟自己站在同一个擂台上？她根本不把我们当作需要抱著敌意进行战斗的对手，就像人类为了玩弄蚂蚁，故意给它们诱饵，并在离去时，在完全没有意识到、完全没有罪恶感的状况下踩扁它们──这样的恐怖……！这已经不是等级1的勇者对峙最终魔王的恐怖，而是系列作品第1代的等级1的勇者，对峙著已成为超人气系列作品第10代、出现严重『力量通膨』，魔法增强数十倍的最终魔王──也就是对峙著层次完全不同的对手时的恐怖！」

    原来如此，听著弗利特的说明，我也渐渐恐惧起来。

    之后，来到了公布成绩的时候。

    「第三名！黑姬莉莉子，一二五票！」

    「咦！」

    班长忍不住大叫。这声「咦！」如果出自于勇者，那么意思当然是谦虚地说「我这么差的人也能得奖，真是太好了。这一切都多亏了大家的支持，谢谢！」；然而对于永远企图成为世界第一的魔王来说，这声是在获得第三名，也就代表著不是第二名……换言之也就是没能获得优胜时，所发出的「咦！」。

    「哼哼，小莉莉，恭喜你得到第三名呀。这种低调的名次，正好适合低调的小莉莉，真是太棒了呢。」

    这么对班长说的学生会长，似乎认为自己一定会得到优胜。然而……

    「第二名！黑姬露希菲，二一三票！」

    「啥？」

    学生会长尖叫，一把抓住司仪的领口。

    「为什么我是第二名！这是怎么一回事？」

    「那、那是因为第一名的织田志信获得了三五○票的高票啊。」

    司仪一边被激烈地摇晃著，一边解释。

    「咦……我赢得优胜了？」

    织田惊讶地指著自己。

    「嗯伊嗯伊，你获得优胜了，恭喜你，黑皮皮──&#9834;」

    雅典娜同学将埃癸斯皇冠献给织田，革口副会长则演奏著进行曲。真是个令人感动的颁奖典礼。

    得到了埃癸斯皇冠的织田，看见了站在观众席的我，便用拿著皇冠的手朝我用力地挥。

    「太好了──！你看！都是游佐的功劳喔！真的很谢谢你──！」

    呜呜，太感人了。只要付出真心，就算勇者与魔王也能心意相通──关于这个想法，我又得到一个实证了。

    「游佐，为了答谢你，我就让你当我四天王里最强的那个吧！」

    织田在台上带著非常清爽而漂亮的笑容说。

    「咦，这根本不算是答谢啊？为什么身为勇者的我，非得当织田的四天王不可？」

    「对呀，可以请你不要任意把我的使魔任命为四天王吗？」

    班长挽住我的手臂，把我拉开。

    「不，我也不是班长的使魔唷？」

    「啊，失礼了，你是『使勇者』嘛。」

    「我并没有被你使唤！」

    「我们不是签下契约了吗？身为勇者，难道你忘了小考的时候，我把橡皮擦切一半给你的恩情吗？」

    「所以我说，用半个橡皮擦签订的使魔契约，显然是不当契约吧？」

    「没那种事，在我们黑姬财阀里，劳工的免费加班和免费工作，是理所当然的。」

    「真的是黑心企业耶！」

    「我不是说过了吗？我的目标是成为像我的祖先魔女王莉莉斯一样，能将魔王当作使魔召唤的『魔王中的魔王』、『最终魔王中的最终魔王』。每个使魔都拥有良好的待遇，成天笑咪咪地工作，认为自己的工作很有价值──假如有这么光明又健全的魔王城，对于来探索迷宫的勇者来说，岂不是一点也不萌吗？把被洗脑的勇者立为四天王，让他的其他勇者同伴陷入『为了救他就必须打倒他』的矛盾之中，痛苦地战斗，而且在战斗结束后感到不舒服，这样不是更高尚吗？」

    「谁要陪你玩那种扮家家酒，当魔王的使魔啊！万一被视为已经更生，害我丧失接受勇者检定考的资格怎么办！」

    「要是对以橡皮擦决定主从关系感到不满，那么换成多功能铅笔盒怎么样？铅笔盒的侧面还附有迷你削铅笔器唷……？」

    「不用！你是想要收小弟的小学生吗！」

    我断然地拒绝，甩开班长的手。我甩手的动作太大，一不小心失去平衡，往旁边一倒，没想到倒进了贝尔琪的怀里。

    「我的名字是贝尔琪……你们这些低等的有机生命体，真的认为得到只要埃癸斯皇冠，就能成为最强的魔王吗？真是让人看不下去……就算有埃癸斯皇冠的帮助，身为究极机械魔王的我，也不可能输给你们这些区区的有机生命体……我的名字是贝尔琪……」

    「一点也没错，就算你得到了埃癸斯皇冠，也不可能敌得过我压倒性的战斗力！」

    学生会长的黄金头饰，忽然展开了闪闪发光的六片翅膀。接著，她睁开了第三只眼。织田吓了一跳，望向学生会长。

    「可是，能站在一切顶点的只有我黑姬露希菲！而埃癸斯皇冠是魔王选拔大赛的优胜奖品！换言之，如果它落到别人的手中，就证明了我是『第二名』的奇耻大辱！」

    「你本来就是第二名啊，已经决定的排名，现在不能改了吧！」

    织田反驳道，于是学生会长的手冒出一个扭曲的巨大魔方阵。

    「就是要用蛮力来改变早已决定的胜负，才叫做魔王呀！在抽签时如果抽到铭谢惠顾，就乾脆直接用钱买下第一名的奖品！要是投票选出的总统不合意，就暗杀他或是发起内战！」

    「这只不过是任性吧，话说回来，也太狡猾了吧！」

    「这对魔王来说是最棒的夸奖了！总之，埃癸斯皇冠必须在我手上才行。出来吧，黑暗万军！」

    「吵死了，你这只杜鹃鸟！我才不给你呢！」

    织田一只手抱住埃癸斯皇冠，另一只手拔出长刀，进入备战状态。

    观众席上的勇者和魔王们看见从魔方阵里飞出的无数黑龙，感到害怕与危险，于是立刻一哄而散。但是却有一个人站在原地。

    「公正的勇者基于民主主义以多数决的方式决定了这个结果，但你却想奉行独裁专制主义，以个人的决定推翻！身为勇者，岂可原谅这种不公平的暴力！响彻云霄吧，我的无产阶级音乐！听啊，萧士塔高维奇第五号交响曲『革命』！」

    革口副会长开始激烈地演奏小提琴。音乐变成暴风，环绕著黑龙。暴风不只是旋转，同时愈往上就缩得愈细，而黑龙也跟著变细，彷佛被拧乾的抹布一样，最后破碎而烟消云散了。真不愧是圣传说中学的副会长，魔力十分强大，竟能一口气将那些黑龙解决。把音乐变成力量的这一点，虽然和我的剑咒有些雷同，不过威力却截然不同。我不禁目瞪口呆。

    也有一些实力坚强的魔王并没有逃走，留下来迎战学生会长。

    「我才不会把埃癸斯皇冠交给姊姊呢！」

    「我的名字是贝尔琪……能得到它的，只有身为完全究极机械的我……！」

    不不不，我本来还以为你们要阻止学生会长的暴行呢，没想到你们也是想强夺的一方啊！魔王的邪恶果然永远不会动摇。

    「副校长，请召唤出那头强力的白龙！只要有那头白龙，不是就可以打倒黑龙了吗？」

    我抓著流流土副校长的双肩，用力摇晃。流流土副校长的头晃来晃去，回答：

    「不不不不不不行，在下现在没有使魔。」

    「为什么！那头强力的白龙怎么了？」

    「不不不不不不就是被游游游游游佐英雄同学你打倒了吗？」

    「哇──我想起来了！是说，在那之后已经经过两个多月了耶，您没有再养新的吗？」

    「我我我我我我已经向饲龙场下订了，但是因为现在不是龙的产卵期，所以必须等到春天才行。」

    「随便去一家使魔商店买不就好了吗！」

    流流土副校长听我这么说，用力甩开我的手，扶著还在摇晃的头反驳道：

    「可可可是，就是要从蛋开始付出爱心饲养，才能养出完全究极的使魔。总之，我现在没有使魔，所以无法参战。然而当战士在战斗中受伤时，我会立刻施展治愈魔法。就算直接冲进黑龙吐出的火焰中，我也会在皮肤烫伤的同时就治愈它，因此只要稍微忍耐高温，便能在火焰里战斗，请各位加油。」

    流流土副校长举起发出绿光的魔杖。她在胡说什么啊……我心想，但是流流土副校长一咏唱咒语，周围约五十公尺内的勇者和魔王，便全被绿色的光所包围。

    「这、这是提升防御力的强化咒语！强化咒语本身虽然不稀奇，但是能同时施展对勇者和对魔王的两种不同强化咒语，而且涵盖范围广泛得夸张，真不愧是打倒了传说中魔王的勇者！这样一来，就算距离流流土副校长很远，也可以自由战斗，不用怕受伤了！」

    我看著自己发光的手，忍不住大喊。同样受到这份强力后援的弗利特，手持著圣剑巴尔蒙克，站了出来。

    「英雄，我们也来参战！我们一起保护织田志信，让她带著埃癸斯皇冠一起逃走。身为勇者，我绝不允许这种不正当的行为！」

    「我知道了，天蛇斩！」

    我也用剑咒变出我家自古坟时代流传至今的铁剑的仿制品，冲入因为黑暗万军而形成一片大混乱的战场中。

    「织田志信，我收下这个埃癸斯皇冠！」

    学生会长大大地展开头饰上的六片翅膀，从正在与黑龙战斗的织田背后展开突袭。

    「想得美！」

    织田头也不回地挥出长刀，但是学生会长一振翅，四周就刮来一阵狂风，把织田给吹飞了。

    「哇啊啊啊！」

    织田撞上黑龙的胸口，被黑龙用前脚一把抓住。这时，埃癸斯皇冠从织田的手里掉落，而立刻冲上前去的，是雅典娜同学。

    「NONONONONO，不行，露希，这是给织田同学的，你不能要。」

    「吵死了，你给我闪开，杂鱼！」

    学生会长额上的眼睛顿时张瞪大，发射出光线。光线一接触到雅典娜同学的脚边，便使周围的空气膨胀，引发大爆炸。

    「呀波波──！」

    雅典娜同学也被炸飞了。我本来就对她的战斗力不抱任何期待，没想到她比我预想的还要轻易就被打倒了。

    我原想去抢回埃癸斯皇冠，但眼前有好几头黑龙挡住我的去路。前来监视学生的流流土副校长，也因为必须忙著替被黑龙打伤的伤者施展治愈魔法，分身乏术。

    学生会长悠然地捡起埃癸斯皇冠。被黑龙用前脚抓住的织田扭动著身躯，大喊著：

    「哇啊啊啊啊，我的奖品啊啊啊啊啊！还我，你这个卑鄙的小人──！」

    「黑姬学生会长，那是只有魔王选拔大赛的冠军才能得到的奖品唷！」

    革口副会长也斥责她。

    「嗯伊嗯伊，露希输了，所以应该要还给胜利的织田同学！」

    雅典娜同学也大喊著，但是学生会长却完全充耳不闻，只是呵呵地笑著。

    「愈听你们这么说，我就愈不想归还呢……事实上，魔王选拔大赛只不过是勇者的主观认定，在实际战斗中获得胜利的，才是赢家。现在，我的战斗力和魔力很明显地具有压倒性的优势，所以当然是由我得到它啦？」

    「那样太奸诈了吧！」

    我的大喊完全遭到学生会长无视。

    「呵呵呵，当我装备埃癸斯皇冠之后，无敌的我就变得更无敌了，从勇者的角度看来，是不是更具威胁性了呢？」

    学生会长把一直戴在头上的六片翅膀头饰扔掉。

    「喔呵呵呵，小莉莉，我要为了小莉莉，成为全世界最强的姊姊，同时也是超绝究极魔王喔！这样一来，整个世界就是属于我的了，当然里面也包括了小莉莉唷！喔呵呵呵呵呵呵呵呵！」

    学生会长骄傲地高声大笑，接著戴上了埃癸斯皇冠！

    ……然而！

    「哎呀呀呀呀呀喵喵？」

    学生会长的后半句话已经构不成言语，同时身体渐渐地变小──最后，她的外表变成了一个三岁左右的小女孩。埃癸斯皇冠的猫耳转移到她的身上，让她长出了毛茸茸的猫耳朵。她额上的第三只眼，也因为埃癸斯皇冠滑下来的关系，而被挡住了。

    「啊喵喵喵？喵？」

    学生会长原本修长的美腿已不复存在，脚上像是穿著一双柔软的肉球拖鞋。她惊讶地伸去触摸自己头上猫耳的手，也是蓬松的肉球手套。老实说，还挺可爱的。

    「喵喵喵？这到底是怎么一回事喵？」

    「呀波波波，露希被骗了，笨蛋～！」

    「喵呜，这都是你计算好的吧，原须雅典喵！」

    （插图014）

    学生会长气冲冲地（以一只猫来说）用戴著肉球手套的手指著雅典娜同学。

    「把美丽的我变成这种矮小的动物模样，我要你付出代价喵！出来喵，援军黑暗万军！」

    然而什么都没发生。既没有魔方阵出现，连一丝风都没有吹来。不仅如此，原本在战场上的黑龙也都消失得无影无踪了。

    察觉状况的学生会长，眼中飘过一丝绝望；这时雅典娜同学高声笑道：

    「呀──波波波波波波！愚蠢！真是太愚蠢了～！一切都在至高的存在&#8226;原须雅典娜的计算之内呀～！」

    「打从一开始就全都是计画好的吧喵！我还以为你天然呆到连副会长都不把你放在眼里，实在是太大意了喵！」

    「NONONONONO，一个天然呆怎么可能站在七百七十七名勇者的顶点呢～？这一切都是雅典娜和副会长一起策划的计谋啊！」

    「如果不是为了让你掉以轻心，我怎么可能会叫雅典娜同学『笨蛋』呢。这一切都是计谋啊，你们这些笨魔王！」

    「把你们骗得这么惨，真是不好意思呢～敲头吐舌☆」

    「什么敲头吐舌喵！你究竟把我怎么了喵？」

    「『埃癸斯皇冠』并不是提升战斗力的道具！『埃癸斯』是雅典娜的祖先──帕拉斯&#8226;雅典娜所使用的『防御之盾』！这是可以完全防御邪恶魔力的无敌之盾！也就是说，只要魔性的存在一接触它，就会完全被防御……它可以将魔力完全封印，是一种封印道具～！」

    「封印！那魔王选拔大赛……！」

    「没有人笨到把世上绝无仅有的强力道具拿去用在史莱姆身上。一直以来，我们即使想侵略这座麻樱岛，也因为会使用『黑暗万军』的露希在的关系，始终没能出手。因此雅典娜才策划了这场交流文化祭。就算把埃癸斯皇冠当作交流的信物送给露希，生性谨慎的她也绝对不会碰，而假如是她自己获胜，她可能也不会立刻戴上。但是只要设计一场选拔大赛，自尊心强又不服输的露希，就一定会参加，并且千方百计获得优胜；假如她没有拿到优胜，也一定会把埃癸斯皇冠从冠军手上抢走，说『这已经是我的东西了，才不给你们呢！』。」

    听见这番话，班长突然脸色发白。

    「的、的确如此！小时候我们坐幼稚园的娃娃车回家时，老师会发给我们一人一颗糖果，我想这大概是为了让园童不要在车上吵闹的对策吧。那一天，老师凑巧发的是不受欢迎的薄荷口味糖果。因为姊姊说『高贵的我，才不吃那种味道像牙膏的糖果呢』，拒绝了老师，于是老师便给我两颗糖。」

    「原来学生会长怕辣啊。」

    「那是我第一次吃薄荷口味的糖果，因此满心期待地说『会是什么味道呢──&#9834;好紧张唷──&#9834;』没想到姊姊竟然突然把我的糖果抢走，我说『还我！』的时候，姊姊就一口气把两颗糖放进嘴里，放在吐出的舌头上，说『捱，还以』（来，还你）。」

    「这种作法跟胖○一样嘛。先是说『那颗糖果借我一下』，借到之后，就立刻舔一下，再还给对方。当对方说『好脏，我不要了』的时候，他就会说『既然你不要，那我就帮你吃』，于是把糖果抢走。真是可怕。」

    「不，她硬把糖果塞给我，说『这还给你，你给我舔，像狗一样轻柔地舔它。难道你不想和我间接接吻？那我们就用直接接吻，来表现我俩热烈的姊妹之情吧！』」

    哇，这故事恐怖的点真是令人出乎意料。

    「总之，姊姊就在哭著说『我想吃糖果～』的我面前，故意说『噢～真好吃真好吃』，一口气吃了两颗薄荷糖；但是正因为她同时吃了两颗薄荷糖，嘴巴太凉，结果哭著跑去找老师说『老师，我嘴巴好痛，想喝水』，但老师却说『等回家再喝』，于是她在到家之前吃足了苦头。我看见平常没有一丝差错，让人想反击都无法反击的姊姊这么轻易地自爆，不禁心想著『活该』，同时暗自窃笑……」

    班长闭著眼睛，一脸怀念似地说，但这完全不是什么温馨的回忆啊。

    「就像这样！依姊姊的个性，就算她赢得了埃癸斯皇冠，可能也不会立刻戴上，可是假如是从别人手上抢来的，那么她就会制造一个『这个东西已经是我的了』的事实，因此立刻戴上的可能性可说是无限大！而姊姊平常看似大胆，但其实意外地谨慎小心，绝对不给别人机会攻击她；然而这种坏心的个性却给她带来了灾难，使她有极高的可能一不小心就落入陷阱而自爆！当每个人都被姊姊那看似善良的外表蒙蔽时，原须雅典娜居然看穿了姊姊那种贪得无厌的本性，真是个可怕的勇者！」

    「嗯伊嗯伊，抢走妹妹的糖果，真是坏孩子。对付这种坏魔王，就算先把她变成毫无抵抗能力的猫咪状态，再杀了她，也不会受到良心的谴责，真是太好了！」

    雅典娜同学笑著说。

    「一直以来，不管麻樱岛上聚集了多少魔王，我们都无法出手。而在黑姬学生会长的黑暗万军被封印的此刻，便是展开攻击的时机！」

    「等一下，在学校里战斗，是违反公会规定的唷！」

    流流土副校长一边忙著对接连出现的伤患施展治愈魔法，一边大喊道。

    「对呀，我也因为这样而被学生会惩处了不是吗？」

    弗利特说。但雅典娜同学呵呵地笑道：

    「嗯伊嗯伊，公会的规定太麻烦了。勇者和魔王本来就应该是互相敌对的，而勇者则应该歼灭魔王。将魔王这种东西从世界上完全消灭，本来就是勇者与生俱来的使命，更是行动的原理！然而近年来，在什么权益啦、人权啦、共生共荣等不纯的动机下，我们全都被那些不知所云的规则给束缚了。例如我想打倒龙王，于是在公会报纸上徵求同伴组队，但是却被公会所否决，他们说『不可以打倒这个魔王』、『也不可以打倒这个魔王』；当我询问他们原因，却被骂『因为勇者××先生的公司和这个魔王的公司有生意上的往来，不可以给人家添麻烦』。要是无视于这些，硬是开战，就会因为违反规定而遭到处罚。」

    「即使不是勇者和魔王，现代文明社会不也一样吗？之所以会有战争，是因为彼此的利益互相冲突。无论是正义或邪恶，都只不过是主观的想法；世界上根本不存在绝对的善或绝对的恶。我们只是拥有『勇者』与『魔王』这两种相反的立场和利益……那么我们便不应该互相残杀、彼此掠夺，而是在某种程度上认同对方的权利，透过外交手腕去解决问题，而非透过战争──这才是所谓的现代社会啊！」

    我这么反驳。不过魔王偶尔也会不守规则，投机取巧就是了。

    「呵呵，游佐英雄，看来你在魔王学校待久了，颇有自己的一番见解嘛。不过，你能回答勇者和魔王为什么不可以战斗吗？既然对方对自己来说是邪恶的，那么只要将他打倒就好。没有必要同情敌人。」

    「这不是对敌人的同情，而是因为一旦发动战争，不只敌人，连我方都会出现牺牲啊。就是因为人们发现为了夺取对方的利益，而将自己的家人、财产暴露于危险之中，是一件很愚蠢的事情，所以才一直努力试图用除了战争以外的方法来解决问题呀。」

    「胡说八道。魔王是绝对的恶，我们应该要像过往的勇者一样，把他们歼灭。」

    「你为什么那么仇视魔王？难道你对魔王有什么深仇大恨吗？例如有亲近的人被魔王杀了，或是以前住的村庄被魔王灭村了？」

    「仇视魔王的理由？就是因为雅典娜是勇者啊。雅典娜的动机才不是个人私怨这种鸡毛蒜皮的事呢。这是一场为了找回因为勇者公会而彻底腐败的勇者威严，并打造『新时代』的圣战。因此，为了打倒象徵著传统统治阶层的公会，我们组织了『革命军』！」

    听见这个词汇，弗利特讶异地皱起眉头。

    「什么是『革命军』？我从没听过以反抗勇者公会为目的的革命军！」

    「NONONONONO，你不知道？天竺君的身边明明就有革命勇者呀？」

    「我的……身边？」

    「就是和天竺君在同一组实习的魔法使系勇者女孩呀。春天的时候，她来找雅典娜，说跟她同组的天竺君很强，要不要把他挖角来革命勇者呢？但是天竺君是名门家的勇者，如果突然要天竺君反抗公会，天竺君一定不可能加入我们的，所以我们便循序渐进地诱导，好不容易把天竺君操弄到『袭击麻樱岛』的地步了，没想到你竟然完全悔过了，天竺君真是让雅典娜失望呀。」

    「弗利特之所以袭击麻樱岛，原来是因为你们在背后操弄啊！」

    「嗯伊嗯伊，要是没有游佐君的阻挠，天竺君的袭击就会成功，我们也预定趁势一举进攻呢！可是，都是游佐君害我们的计画失败，结果拖到现在都十一月了……雅典娜的计画，被延误了半年之久呢。要是雅典娜就这样毕业了，以后就没有机会率领这么多人展开革命了……真是感谢你让雅典娜这么焦急，现在雅典娜就要好好地向你致谢了！」

    「你们为什么要侵袭麻樱岛？」

    「勇者永远都先打附近的怪物练赚经验值嘛！圣传说中学离麻樱岛相对来说比较近，而且双方都位在海中孤岛上，不管我们做什么，公会都很难掌握，这是地利。勇者总是趁著魔王轻忽的时候，在附近慢慢累积经验值，等到魔王发现勇者预谋反抗时，勇者早已拥有超强的力量，之后无论派出多少中头目都太迟了，反而只会帮助勇者提升等级，成为打倒魔王所需的养分。换言之，麻樱岛对我们来说，是最适合一开始提升经验值的战场。」

    「提升经验值……如果你们要反抗公会，那么不管打倒多少魔王，等级也不会上升啊。因为想提升等级，就必须打倒魔王，将证明书交给公会，请公会登记不是吗？」

    「这也是公会擅自决定的系统。对我们来说，公会给我们的经验值或等级，都已经不重要了。我们不需要打倒魔王后得到证明书，只要利用魔王所持有的魔法武器、防具、魔法石等道具，自己提升战斗力就好了。」

    「也就是说，你们的目标是麻樱岛上魔王们所持有的魔法道具？那岂不是跟强盗没两样！」

    「NONONONONO，我们才不是强盗。」

    雅典娜同学光明正大地说。

    「所谓的强盗，是闯进别人家抢夺财物的人，而我们所要做的，却是除了抢夺财物之外，同时也取走魔王的性命，让魔王从这个世界上消失，也就是将这个世界净化为『新世界』的第一步！简单讲，就是强杀！」

    「这样更过分吧！」

    「勇者公会里有很多以最高等级通过勇者检定考的勇者，他们一定能轻松击败叛军，结束这一切！」

    弗利特也喊道。但是雅典娜同学却完全无动于衷。

    「呀波波波波，这就是被想要顺利运作的公会彻底洗脑的人才会说的话啊。可是呀，在勇者检定考里获得优异成绩的勇者，并不一定是实战中最强的勇者喔。」

    的、的确！想在勇者检定考里获得好成绩，就必须拥有良好的在校成绩。换言之，像织田那种非常强，但是却因为太笨，而完全无视于校内禁止战斗等规定，老是随心所欲地找我战斗的家伙，当然会因为违反校规和违反公会规定而影响校内成绩。以织田的成绩，虽然无法当上公会的高层，但是显而易见地，她绝对比公会高层的那些家伙要来得强太多了。

    「而且，勇者公会里的勇者们，都只拥有与勇者相关的武器和防具。也就是说，我们的优势在于，只要有效利用从魔王手中得到的武器，就能用勇者公会里的家伙们所没有的、陌生的武器战斗……就像这样。」

    雅典娜同学捡起了学生会长在从织田手上抢过埃癸斯皇冠时，顺手丢在地上的那个有著六片翅膀的黄金头饰。

    「妮可！」

    雅典娜同学把头饰往上一。接著，雅典娜同学头上的鸟笼便「啪」地打开，鸟笼里的银色小鸟也张开了翅膀。

    「啾啾──」

    被称作妮可的银色小鸟扭转身体，形成一道形状像鸟的龙卷风，往空中飞去。就在它穿过被向空中的头饰的瞬间，妮可和头饰放出刺眼的光芒，就这么融化在光线中，合而为一。

    「革命军的勇者们，站出来吧！最终决战揭幕了！」

    「响彻云霄吧，我的无产阶级音乐！听啊，萧邦『革命』！」

    革口副会长高昂的小提琴声以及剧烈的暴风，和妮可一同重击大地。

    「叽耶耶耶耶！」

    那团光线和暴风一起旋转，发出雉鸡一般的尖声鸣叫，落在地面上。银色的小鸟，变成了一只宛如孔雀的巨鸟。

    之所以看起来像是孔雀，是因为它有八片翅膀，而且全都展开，呈现扇形的关系。这只像孔雀的巨鸟，头部还是银色的，但翅膀却变成了闪耀的金色……颜色与学生会长的头饰相同。它降落地面时所产生的冲击波，把周围的树木全都震飞了。

    「喔呵呵，看来大家都吓了一跳呢。这种具有八片翅膀的型态，叫做『萨莫特拉斯&#8226;妮可』，是世界上最强的神鸟！」

    「叽耶耶耶耶──！」

    妮可发出震耳欲聋的啼叫。散布在麻樱岛四处的革命派勇者们，一听见这个声音，便开始对魔王展开攻击。

    「此刻正是革命之时！去死吧，为了『新时代』，a脏的魔王们，全都消灭吧！」

    攻防战的魔法爆炸在岛上此起彼落。雅典娜同学也毫不留情地进行攻击。

    「就让你们见识见识它的威力吧。上吧，萨莫特拉斯&#8226;妮可！」

    「叽耶耶耶──！」

    萨莫特拉斯&#8226;妮可散发著光芒，开始高速旋转。透过合体而魔力大幅增强的妮可，透过旋转将周围的一切撕裂，留在现场的魔王们也因为感到危险而逃走了。

    「即使你是学生会长，假如你违反勇者公会的规定、扰乱秩序，身为勇者就绝对无法坐视！上吧，极恶女武神！」

    弗利特释放出无数只战斗妖精。

    「叽耶耶耶──！」

    不停旋转的萨莫特拉斯&#8226;妮可周围的空气形成激烈的漩涡，战斗妖精就像被丢进洗衣机里的手帕似地随之旋转，被揉成一团，最后消失无踪。

    「怎么会这样！高速旋转扭曲了周围的空间，无论是物质或魔法的方向都遭到扭转，于是被漩涡吞噬！」

    弗利特目瞪口呆。雅典娜同学笑著说：

    「你真是太愚蠢了，天竺君！和魔王同流合污的勇者，就等同于魔王，也应该被歼灭！」

    「没错，会长！对魔王们施以严厉的制裁吧！勇者为了勇者而发起的勇者革命，就在此时此地开始了！站出来吧，勇者呀！把邪恶的魔王消灭吧！打倒统治人民、独占财富的人，靠著公平的勇者用武力斗争赢得一个公平的社会吧！我来支援，响彻云霄吧，我的无产阶级音乐！听啊，柴可夫斯基『1812序曲』！」

    革口副会长的小提琴演奏得更加激烈了。

    「让我为大家解说吧！这首曲子是描述喜好侵略的皇帝拿破仑远征俄国时，俄国人民粉碎了他的野心，庆祝赢得胜利的欢欣乐曲！而这首曲子特别值得一提的就是──」

    伴随著激昂的小提琴乐声，天上落下了许多炮弹。将双手变成银色的长鞭，与勇者奋战的贝尔琪说：

    「唔！太多了，这样我没办法打回去，另外我的名字是贝尔琪！」

    「特别值得一提的，就是模仿炮击的旋律部分，在乐谱上指定的乐器是『大炮』，配合音乐击发真的大炮！正义的炮弹呀，把财迷心窍的资产阶级魔王们炸飞吧！」

    轰隆、轰隆。炮弹在各处爆炸，发出巨响和爆炸风。简直就像战争……不，这真的是战争！

    然而，即使在这种状况下，弗利特依然没有逃走。我也没有。

    「无论有什么样的理由，武力斗争绝对不可能是正义！勇者的剑，是为了创造一个没有剑的世界的基础！祖先的灵魂呀，请赐予我的剑保护人们的力量！释放你的力量吧，巴尔蒙克！」

    「释放你的力量吧，天蛇斩！」

    弗利特挥著圣剑，而我也举起祖先代代流传下来的剑，我们在如雨般落下的炮弹之中，躲避著炮弹，冲向革口副会长。班长喊道：

    「魔王风云会！使魔王们呀，上吧！对方只不过是吟游诗人系的勇者，当他施展魔法时，不管再强大的魔法，都需要花一点时间！用近身攻击打倒他──！」

    「愚蠢！拥护资产阶级魔王们的勇者，连依附在脑满肠肥的猪身上的苍蝇还不如！革命才是勇者当所应为的大义；勇者的使命，正是把不知自己应往何处前进的驽钝民众引导至高洁的革命，更进一步将他们引导至新时代的世界！」

    革口副会长更激昂地演奏小提琴，炮弹雨也变得更激烈了。我的剑咒一次只能变出一个东西，但这个家伙到底能同时变出多少武器啊？

    「不，勇者的大义是保护人们不受战乱波及，绝对不可能是要求人们迎战，让他们受伤！你们打倒公会后想要创造的，根本不是什么新时代，而只是沿袭勇者与魔王互相争执的公会传统而已啊。这完全不是革命，你们才是被公会传统的立场所束缚了！」

    「你太堕落了，天竺弗利特。你不但无法理解革命，甚至还嘲讽革命，真可惜了你是一名优秀的勇者。」

    「我不是堕落，我只是在守护我所相信的正义。这一点一直以来都没变，未来也绝对不会变！」

    弗利特冲向革口副会长。革口副会长手里只有一把小提琴，完全无法防御具有强大破坏力的圣剑巴尔蒙克。

    对方虽然等同于赤手空拳，但弗利特却在一瞬间迟疑了一下。毕竟弗利特是勇者，他之所以等了一秒，可能是猜测革口副会长会不会在遭到攻击的前一刻，突然觉悟并投降吧。

    然而革口副会长非但没有投降，反而扬起嘴角，俯视著弗利特。

    「你刚刚迟疑了吧？你要记得两件事，天竺弗利特。第一是贯彻信念时，不可以有任何迟疑。第二是无产阶级的力量，并不只是用音乐或言论煽动他人而已。」

    「我听不太懂，请问那是什么意思？」

    「以为我没有能力直接攻击，就像始终对无产阶级革命视若无睹的资产阶级，以为劳方无法反抗资方一样，都只是你们自以为的！」

    「我更不懂了。」

    「就是这么一回事。蟹光线！」

    革口副会长把小提琴夹在腋下，用双手比出像螃蟹脚一样的剪刀，抵住额头，于是他的双眼便发出了光波。我们在国语课学过叫做「※蟹工船」的无产阶级文学吧，只不过那是描述捕捉螃蟹来制作罐头的「蟹工船」，而不是光线啊……就在我感到疑惑的下一瞬间，弗利特立刻后退，躲开了攻击，于是光线直射地面。转眼间地面就融化、沸腾，像炸弹一样爆炸了。（译注：日文中「工船」与「光线」音同。）

    「哇啊！」

    弗利特被炸飞了。革口副会长高声大笑，乱七八糟地继续拉小提琴。

    「堕落的猪注定要灭亡！现在！从这里开始！无产阶级勇者的革命就要展开了啊啊啊！」

    情绪太高昂、节奏太明快、一整个太糟糕了。在打倒革口副会长之前，弗利特飞到哪里去了……我放眼搜寻空中。弗利特被炸飞到数百公尺远的地方，最后落入海里，溅起高高的水花。海里栖息著以勇者为食的魔王乌贼等海中怪物，它们正准备袭击弗利特。弗利特一边游泳，一边拚命地用巴尔蒙克挡住怪物触手的攻击，但是因为剑太重的关系，眼看著他就快要溺水了。我想立刻去救他，但又必须在这里阻止革口副会长的攻击。

    这时，原本一直待在鬼屋里的龙崎，和黄泉原他们一起跑了过来。她的头上仍旧披著床单。

    「啊，英雄，你在这里呀──&#9834;」

    「龙、龙崎？你怎么这么悠哉地跑来这个战事最激烈的最前线了啊！」

    「本宫也担心志信，所以来看看嘛。魔王选拔大赛已经完了吗？」

    「应该说这个世界快要完了。」

    「公主，这里很危险，我们赶紧逃到海里去吧！乌龟应该已经来迎接您了！」

    黄泉原和纱希学姊面无血色，加姆也显得慌张。但是龙崎却意外地冷静，虽是劣等生魔王，但在这种紧急时刻还是能展现出龙王之女特有的威严。

    「不，英雄在这里，所以本宫也不会逃走。本宫虽然不会逃走，但是本宫要先去救那个银发勇者喔。反正身为劣等生魔王的本宫在这里也帮不上忙，而且本宫是统治海洋的龙王之女，所以魔王乌贼会听本宫的话。」

    「没问题吗？龙崎。从这里到海边，路上很辛苦耶。等我解决这里之后，再保护你，跟你一起去，你稍微等一下……」

    「再等下去，魔王乌贼就要把那个银发勇者给一口吞下了唷。本宫知道英雄喜欢那个银发勇者。本宫虽然难过，但是与其硬把喜欢的人拉走，害他伤心落泪，还不如退一步，自己流泪比较好。（泪光闪闪）」

    「等一下，龙崎，你误解太深了，等等──！」

    我的声音被战争的声音给盖住了。龙崎等人一往海边跑去，就有数名勇者包围住他们。龙崎伤脑筋地喊道：

    「让开，本宫有重要的事情！」

    「我知道，你是要去救天竺学长对吧？」

    一个魔法使系的勇者这么说，同时在龙崎身上施展了防护罩。龙崎大感惊讶，这时，一个僧侣系的勇者说：

    「我听说龙王之女只要到了海里，就是无敌的，但是在那之前，却是个完全没有战斗力和运动神经的最弱魔王。所以我们来保护你！」

    「谢、谢谢你们！虽然心情有点复杂就是了！」

    龙崎很开心地露出了笑容。

    看到弗利特被炸飞之后，有许多刚才本来在和魔王战斗的勇者，开始转而与魔王并肩作战，一起攻击黑龙。我想应该有些勇者原本就不赞同雅典娜同学，而看到弗利特的遭遇后，便明白一切了吧。

    织田的手一直被黑龙抓著，在僧侣系勇者的包围下，动弹不得。

    「找到你了，第六天魔王！在你动弹不得、无法反击的此刻，正是我们获胜的绝妙良机！我们比睿山的僧侣，现在要打破你的野心！」

    「可恶，你们这些卑鄙的死杜鹃鸟！」

    织田扭动身体挣扎著，怎么也无法脱困。她的双手贴著身体被固定住，因此无法挥刀。僧侣系勇者们想要趁机一举对织田进行魔法攻击，于是开始咏唱咒语。无法反击的织田，完全成为一个活靶。

    我试图想办法去救她，可是却被其他勇者所阻挡，无法前进。就在这个紧要关头的时刻，竟然又出现另一个前来攻击织田的人。位在稍远处的明智，对织田开了枪。

    「秘仪&#8226;魔榴散弹！」

    「织田，危险！」

    我大叫，但已经来不极了。无数的小魔弹从明智的枪口飞出，一一化为形体宛如狮鹫的怪物……

    咦。那些东西没有击中织田，而是附著在黑龙的全身，无论是黑龙本身，或是骑在黑龙上、身穿黑色铠甲的龙骑士的脸、手，还有无法用言语表达的地方，全都被那些怪物所啃蚀。

    『嘎噢噢噢噢噢！』

    黑龙放开了织田，振翅逃走了。从半空中落下的织田，轻巧地一转身，「哒」的一声漂亮地著地。

    「明智这个蠢蛋，一发都没击中我耶！」

    「你竟然不知道我是在救你，我看你才是蠢蛋捏。」

    明智咬牙切齿的这番话，让织田吓了一跳。

    「咦，救我？」

    「不要误会捏。这是因为只有我才能取你的性命，所以现在怎么可以让其他勇者杀了你捏！」

    「谁、谁会误会啊，你这只臭杜鹃鸟！」

    雅典娜同学气冲冲地看著这一切。

    「蓿无论再怎么鼓吹大家革命，结果还是一盘散沙啊。不过这些小事不必放在心上，不管是魔王还是勇者，只要是反抗势力，都必须打倒！」

    雅典娜同学大喊。这时，革口副会长递出一把剑给她。那是弗利特在被炸飞的时候，不小心松手掉落的传家之宝圣剑巴尔蒙克。

    「会长，这是天竺弗利特的剑。」

    「喔，这就是传说中的英雄齐格弗里德王子的爱剑巴尔蒙克啊。不只魔王的武器，就连堕落的勇者的武器，我们也全都要没收！这些武器可以强化我们革命军的装备，成为我们完成大义的基础！」

    雅典娜同学把巴尔蒙克投向萨莫特拉斯&#8226;妮可。萨莫特拉斯&#8226;妮可被光芒包围，成为一名巨大的女神；它的身上穿著装饰有蓝色宝石的金黄色甲伲手拿著同样装饰有蓝宝石的黄金长枪。它的高度大约是校舍的两倍，也就是大约有六层楼高，也就是说它的身高应该超过二十公尺。

    「歼灭魔王吧，亚普特洛丝&#8226;妮可！」

    亚普特洛丝&#8226;妮可用黄金长枪像割草一样，将四处逃窜的使魔一扫而尽。完全是个巨大机器人。

    「亚普特洛丝妮可（Νiκη）是无翼的胜利女神。为了让胜利（Νiκη）留在这片土地上不要飞走，所以是无翼的妮可。因此亚普特洛丝&#8226;妮可会一直战斗，直到获得胜利为止。也就是说，亚普特洛丝&#8226;妮可会把魔王和站在魔王那边的人全部打倒！」

    正如雅典娜同学所说，亚普特洛丝&#8226;妮可开始用那把长枪破坏校舍。

    「我们要把被打倒的人身上的装备抢过来，强化我们的军备，让勇者公会、魔王公会或是国家权力，都没办法与我们的武力为敌，然后发起革命，创造一个新时代！游佐君不是也说过想打造一个勇者与魔王的新时代吗？你应该很期待雅典娜的革命吧？」

    「我才没有期待呢。你所说的新时代，跟我的新时代不一样。更重要的是，你竟然想与国家权力为敌，你没发疯吗？」

    我大喊道，于是雅典娜同学笑了笑。

    「雅典娜很正常，甚至可说稳操胜算。魔王公会和勇者公会都很自豪自己拥有极大的权利，但是他们长久以来都忘记了战争的时代，透过以外交为名的互动行为，监视著偶尔出现的小竞争，用规则把勇者与魔王的战斗给束缚住，把光明与黑暗的浴血之战，变成一种清新舒爽的运动。这些丧失了斗志，安逸得连该怎么战斗都忘记的公会干部，怎么可能赢得了已经做好一死的觉悟的我们呢。这么一来，我们就能打倒那些因为和平而变得痴呆的大人们，打破既得利益，实现一个没有魔王存在的完美世界！我们可以做到过去的勇者曾经想做，但是却没有人成功的这件事──也就是因为魔王复活而一直无法执行的『完全驱除』，让本人原须雅典娜在勇者历史上写下伟大的一页，同时在魔王的历史上刻下最后一页──！」

    亚普特洛丝&#8226;妮可非常强。班长、织田、明智和贝尔琪皆将它视为强敌，于是一同展开了攻击，但它只是用长枪一挥，就轻松地将所有人打倒了。

    「可恶，那家伙的体型太大了！以我们的武力根本无法获胜……！」

    「我的名字是贝尔琪……身为完全究极机械魔王的我，不想承认自己输给这个彷佛前一个时代的巨大机器人……我的名字是贝尔琪……！」

    不行了吗──我心想。勇者们在岛上各处战斗著，位于岛中央的学校也完全是亚普特洛丝&#8226;妮可占优势，战力太过散乱，不知该从哪里开始战斗。一切正如岩见学姊所担心的，我们陷入了木马屠城的状态。

    忽然间，我想起了岩见学姊。对了，对勇者们来说，除了学生会长之外，岩见学姊也是具有吓阻作用的。雅典娜同学他们成功地封印了学生会长的魔法，但是因为岩见学姊不在这里，所以对他们来说虽然有「岩见学姊不在岛上」的好处，同时也有「无法封印她」的坏处。

    也就是说，如果我是雅典娜同学，现在最讨厌、最害怕的，应该就是岩见学姊毫发无伤地回来这里吧。

    「现在放弃还太早！班长，快召唤岩见学姊！」

    「召唤岩见学姊？」

    班长瞪大双眼。

    「这么说来，岩见学姊是我的使魔王呢！魔王风云会！」

    班长施展了召唤魔法。散发著金黄色光芒的魔方阵开始旋转，从魔方阵里出现的那团白毛球，就是被学生会长封印在遥远的金伦加鸿沟中的岩见学姊。

    「唔努努！岩见重太郎，你为什么会出现在这里！」

    不出所料，雅典娜同学露出了极度不悦的表情。

    「太好了，奏效了！『多做别人讨厌的事』的魔王版解释，原来也不尽然是错误的啊！还好我想起来岩见学姊好像因为向班长借了自动笔芯还是橡皮擦，于是被班长当成使魔王的事情。虽然这个主从契约的等价交换实在太不合理了。」

    听见我的自言自语，班长瞪了我一眼。

    「没礼貌，把人家说得跟黑心企业一样！我们的等价交换并不是自动笔芯，也不是橡皮擦，而是具有更平等的价值的东西！」

    「抱歉，原来是这样啊。」

    「她把福利社最后一个炒面面包让给我买。」

    「这根本不是自己提供的东西啊！从某个角度来说，这比自动笔芯还要过分吧！」

    「的确很过分，不过多亏了这样，我才能在千钧一发之际得救。」

    「你这个碍事的家伙，没想到你竟然会回来！」

    雅典娜同学的眼睛因为盛怒而抽动著。

    「主角总是压轴登场嘛。我绝不原谅侵犯我的岛的家伙！」

    「岩、岩见重太郎虽然体型高大，可是顶多也只有两公尺高！跟亚普特洛丝&#8226;妮可的大小差太多了，根本不足畏惧！」

    雅典娜同学像是说给自己听似地喊道，但岩见学姊露出一丝从容不迫的笑容。

    「我可没说我要亲自战斗呀。而且我至今只用腕力，就能把那些菜鸟勇者赶走，顺利保护这座岛了，所以我还没让任何人知道，其实我还有必杀奥义没拿出来呢。」

    「什么必杀奥义，梦话等你永眠之后再说吧──！」

    亚普特洛丝&#8226;妮可挥舞长枪。危险！──就在我这么想的瞬间，岩见学姊竖起了全身的毛。

    「出来吧，白猿风魔神！」

    （插图015）

    岩见学姊全身的毛就像燃烧的火焰一般离开她的身体，形成漩涡，最后变成一只全身长满白毛、身高约十公尺的巨大猿猴。

    没有毛的岩见学姊是一个有著红色肌肤的美女，展现出睽违已久的超级曼妙身材。我上次看见她以这种模样示人，已经是夏天的事了；在那之后，她留了很长一段时间的毛，一直呈现毛球的状态。

    此外，虽然毛都不见了，但或许是岩见学姊的少女情怀吧，她并非全裸，而是在胸部和腰际留下一圈蓬松的白色长毛。看起来就像毛皮比基尼，非常具有野性美。

    「咦咦咦咦──！原来老大是女的啊！」

    织田大喊。嗯，不知道的人应该会从这一点开始感到惊讶吧。顺带一提，据说岩见学姊之所以有著男生的名字，又做男装打扮，是因为她虽是独生女，却必须继承老家的迷宫，因此自小被当成男生养育的缘故。反正平常的她呈现毛球状态，是男是女其实也没有差别。

    「我就是想到可能会发生这种事，所以在热死人的运动会时，也努力地把毛留长！夏天时因为中暑而被游佐剃毛后，因为毛量不足，顶多只能变出像玩偶一样小的※哈奴曼呢。」（译注：印度史诗《罗摩衍那》中的神猴。）

    岩见学姊说。换言之，哈奴曼不是所谓的召唤兽，而是她用身体的一部分作为材料制成的分身，或是用毛做成的巨魔像，总之就是那一类的东西吧。而我很想看看这个身高两公尺的火辣美女头上，坐著一只像是布娃娃似的白色小猴子的模样……说不定非常可爱呢。

    哈奴曼出现后，亚普特洛丝&#8226;妮可便改变了长枪的方向。就在它试图用长枪刺向哈奴曼的那一刻。

    『颍　

    哈奴曼吠叫。它的咆哮变成一阵强风，直接击向亚普特洛丝&#8226;妮可。亚普特洛丝&#8226;妮可轻易地被吹飞，撞上校舍。校舍应声崩毁，亚普特洛丝&#8226;妮可一屁股跌坐在地，满脸怒容地试图起身……但它还没站起来，哈奴曼就毫不留情地展开了追击。

    『颍　

    哈努曼所吹出的风，这次变成了龙卷风，把亚普特洛丝&#8226;妮可连校舍的瓦砾一起刮起，吹往遥远的彼端去了。

    「亚普特洛丝&#8226;妮可！」

    雅典娜同学焦急地抬起头。哈努曼捏起她。

    「呀！你要做什么，放开雅典娜，你这个下等的家伙！」

    变成猫的学生会长露出非常邪恶的笑容，跳到岩见学姊的脚边说：

    「干得好喵，你活该喵！我平常鲜少夸奖别人喵，但是没想到你竟然隐藏著这么强大的力量，确实有自称老大的实力喵，岩见重太郎。赶快把那个烂勇者大卸八块喵！」

    「不，我不会这么做。」

    哈努曼把雅典娜同学推进校舍后，便将瓦砾像堆积木似地从上面盖住。

    「呀──！好黑喔──！这里是哪里──！」

    校舍中传来一阵哀号。

    「刚好某间鬼屋里有无限回廊的魔方阵，所以我就把她推进去了。」

    「太好了喵，雅典娜说过她是路痴，对迷宫很没辙，所以她永远都出不来了喵！可是如果问我的愿望，我还是想把她大卸八块喵！你明明是魔王，却想在勇者面前表示体贴善良喵？明明是魔王，却想装好人，在袭击勇者的村庄时，留下一个婴儿，日后那个婴儿长大变成勇者，于是魔王就被杀掉了──这种愚蠢的例子还不够多吗！」

    「这我当然知道。虽然杀了她也没关系，不过第一个原因是我死都不想听命于你。另一个原因则是假如杀了她，你身上埃癸斯皇冠的封印就会解开了。」

    「所以我才叫你杀了她喵，一直维持这种肚子鼓鼓的幼儿体型，很令人困扰喵！」

    「跟我处于敌对关系的你，好不容易力量减弱了，我岂有道理让你恢复原状？你一直以来都疏于防卫麻樱岛，只是不停地玩弄权力，我看你现在失去力量之后，吃点苦，才能成为真正的人──也就是真正的魔王吧。」

    「不可能喵！我的黑暗万军对圣传说中学也有防御作用喵，要是我不能复原，说不定勇者又会再次攻击麻樱中学唷？」

    「『防御作用』？那是勇者们不知道哈努曼的存在之前的事。」

    岩见学姊的话，让学生会长支支吾吾地，无法反驳。

    「我的名字是贝尔琪……的确，以哈努曼的风魔法，可以一口气将遍布空中的黑暗万军吹走。以数学来计算，假如老大比学生会长强，那么单靠老大就已经具备十足的防御作用了……我的名字是贝尔琪……」

    我们因为胜利而松了一口气。落入海中的弗利特，也平安无事地被龙崎带回来了。革命派的勇者们看见雅典娜同学以及强力的妮可被打败，在精神面所受到的打击，大概比战力面还要大吧。横冲直撞的革命军在失去偶像之后，就像没有灯塔的船，从此失去方向，这在历史上是很常见的。革口副会长双膝跪地，连拿小提琴的力气都没了，而其他的革命派勇者也开始纷纷投降。

    战争结束了。龙崎雀跃地跑向我，一把抱住我。

    「太好了，英雄。都是『多做别人讨厌的事』这个教诲，带领我们走向成功的呢！」

    「是啊，勇者这边『站在对方的立场替对方著想』的解释，和魔王这边『多做惹人厌的事』的解释，两者都是胜利的功臣呢。」

    「而原须学生会长就是忘了身为勇者应有的态度，所以才会失败吧，英雄。因为她无视于勇者、魔王和公会，只想用暴力伸张自以为是的正义。我在欺骗英雄，把你送进这间学校，还有对麻樱岛展开突袭的时候，也忘了那份心情，根本不配当勇者，所以我的突袭才会失败呀。」

    保健室的那须玉藻老师以及会使用对勇者的回复魔法的黄泉原，正四处奔波，忙著治疗伤患。

    「喔，天竺同学，从轻伤的人开始搭乘联络船，回去圣传说岛是也。详细的情形，就由圣传说岛的校长来进行处分是也。」

    那须老师手提著急救箱跑来跑去，同时对弗利特说。校长和魂老师也和从圣传说岛前来支援的老师们一起忙著治疗伤患。

    流流土副校长是一位具有强大威力的回复魔法使，连魔王也可以治疗。幸好有他们，在这场激战之后，既没有人死亡，也没有人受重伤。

    「副校长是勇者，却会使用对魔王的治疗魔法呢。我妈妈也是僧侣系勇者，可是她并没有学对魔王的治疗魔法。若是超级一流的传说等级僧侣系勇者，为了应付各式各样的战斗，所以也必须学习各种魔法呢。」

    这时，流流土副校长忽然落寞地放低了视线。

    「在下并不是『为了应付战斗』，而是以前……在『战斗后』学的唷，游佐英雄同学。」

    我发现自己似乎问了一个不该问的问题。流流土副校长在自己也没察觉的状况下，爱上了传说等级的魔王。她可能是一直无法释怀自己打倒他的这件事，所以才去学习对魔王的治愈魔法的吧……我发现了这一点。

    「那个，对不起，我……」

    「不用露出那么悲伤的表情，游佐英雄同学。如果没有打倒传说等级的魔王，在下应该也不会学习对魔王的治愈魔法吧。而假如没有遇见你和龙崎流娜同学，在下大概永远也不知道自己为什么会想去学对魔王的治愈魔法，也不知道自己的真心吧。说不定会以为在下只是单纯对魔法有兴趣呢……而以结果来说，因为在下会使用对魔王的治愈魔法，或许在下的某位学生，就不用和在下经历一样的痛苦了。也就是说命运全都是互相牵连的；传说等级的魔王的存在，以及在下将他打倒的事，一定会以某种意义留存下去。在尝到艰辛和悲伤之前，任何事都不会是白费的……不管是勇者或是魔王，对这个世界来说都是必要的。」

    语毕，流流土副校长扬起了一个笑容。她那温柔的笑容和话语，让我松了一口气。

    「对呀，副校长。我认为要有勇者存在，也要有魔王存在，世界才能构成世界。未来我想要创造那样的公会。我认为那才是真正的改变公会，真正的创造『新世界』。为此，我会以通过勇者检定考为目标，在这所魔王学校努力念书。」

    听我这么说，流流土副校长眯起眼睛点眼头。接著，弗利特也点了点头。

    「对呀，英雄。现在我和你的想法是一样的。等麻樱岛恢复原状后，我们也不要为这次的事情气馁，再想想看能不能进行交流……为了未来的『新世界』。总之，现在我在这里太碍事了，所以我先回去。」

    弗利特回头望向只剩下断垣残壁的校舍，唤道：

    「极恶女武神！」

    战斗妖精飞了过来。我对一脸遗憾的弗利特问道：

    「你该不会是派妖精去找巴尔蒙克吧？」

    「嗯，极恶女武神可以感受到巴尔蒙克的波动，可是好像因为被妮可吞噬了，所以找不到。我想它应该是和妮可一起被埋在这片瓦砾下了吧……没时间了，我得回去了。」

    「没关系，反正在重建校舍的时候一定会被挖掘出来，等我找到就送回给你。」

    我说道，于是弗利特露出带著信任的微笑。

    「拜托你，英雄。」

    语毕，他便走向船了。

    班长这时抓著变成猫女的学生会长的尾巴，晃来晃去。

    「活该，你这只臭猫！你以前都在梦里欺负我，我现在要报复你～！」

    班长往学生会长的屁股踢了一下，让她趴著，同时屁股翘起来，再从后方用高跟鞋的鞋跟用力踩著她的屁股。这是我以前进入班长梦境里时看见的场景……是说，什么报复她在梦里做的事，这完全不是学生会长的错啊！

    「呼喵、讨厌喵、小莉莉太过分了喵，你做的梦跟我又没有关系喵～！」

    「姊姊小时候不是也曾因为很气在梦里的我，于是一醒来就用黑暗万军攻击我吗！」

    「在梦里生气，醒来就迁怒对方，不是姊妹之间常有的事吗～？」

    「常有的事也不能原谅，白痴！你给我趴低一点，低到像是在舔地面一样～！」

    「喵啊啊啊～小莉莉欺负人喵，可是为什么立场完全逆转，以下犯上的踩屁股，跟木天蓼一样让人这么舒服喵～&#9834;呼──呼──再多踩我几下～&#9834;」

    看见学生会长真的很舒服的模样，班长不禁退后十步。在变成猫耳女之前最强的学生会长，在变成猫耳女之后，从某种角度来看依然是最强的。

    而在这个状况下，龙崎依然笑咪咪地无动于衷；这已经超越天然呆了，反而散发著一种大人物似的氛围。

    「既然学校都坏成这样了，一定会放一阵子秋假吧。英雄，采橘子、采梨、采葡萄，你喜欢哪一种？」

    「学校坏掉了，你看起来却很高兴嘛，龙崎。」

    「因为暑假已经结束了，而在放寒假之前，本宫就不能跟英雄出去玩了嘛，哭哭。所以学校放假，本宫就超开心的&#9834;」

    「说什么不能出去玩了，可是第二学期后我们不是有因为准备考试回本土念书吗？」

    「那是念书。本宫想要大玩特玩。所以勇者们把学校打坏，本宫好高兴喔～&#9834;感谢感谢&#9834;」

    「你的态度也太不正经了吧！」

    「如果放秋假，我也很高兴，不过我可不会感谢勇者。因为我好不容易在魔王选拔大赛里获得优胜，可是他们却把一切都破坏了！」

    织田非常愤怒。

    「好啦好啦，志信。就算不那么生气，志信还是最强的魔王啊。而且，志信冲的茶最好喝了&#9834;」

    听见龙崎的话，织田吓了一跳，接著脸红了起来，满脸通红地低下头，最后涨红著脸生气地说：

    「你、你现在才知道我本来就是最强的吗！我要杀了你唷！」

    「哇，志信现在这种傲娇的表现，也一样最强、最可爱了唷。」

    「不准说我可爱！我要杀了你这只杜鹃鸟！」

    （插图016）

    一边生气一边跺脚的织田，确实很可爱。

    「哇──英雄，志信生气了～！」

    真的感到害怕并躲在我身后的龙崎，也很可爱。

    「好了好了，最终决战好不容易才刚结束，不要吵架啦！」

    我闯进两人之间责备她们，不过也因为这个平时经常可见的拌嘴，让我觉得日常生活总算恢复了，不禁感到安心。

    「虽然文化祭泡汤了，校舍也被破坏得乱七八糟，但从某个角度来说，这就是麻樱中学的真实面貌呢。」

    校长悠哉地说。流流土副校长担心地问道：

    「但是，校舍被破坏得这么严重……明天之后要怎么上课呢？」

    「哎呀──我们麻樱中学至今已经有好几次因为学生打架，而使得宿舍被烧尽、学校全毁，因此我们早就习惯了。这次我们也会先建造类似预铸建筑的校舍，马上就可以开始上课了。在那之前，就暂时在宿舍的大房间上课吧。还好岛上的平地不足，使得校舍和宿舍分得很远呢。」

    「这样啊，所以明天还是正常上课？」

    我很希望早日恢复平常的生活，因此松了一口气。

    「哼──本来还以为可以放秋假，和英雄出去玩的，真是令人失望。」

    龙崎躲在我的身后，鼓起腮帮子。的确，看著变成瓦砾堆的校舍，龙崎那副欣喜的模样实在只能用不正经来形容。然而反过来说，正因为龙崎真的非常期待，所以最后没有秋假，也还满可怜的。

    「就算没有秋假也没关系啊，这个周末要不要我带你去采橘子啊？」

    「咦，真的吗？英雄？要去要去，本宫一定要去！」

    龙崎高兴地蹦蹦跳。而黄泉原站在龙崎面前。

    「我不可能让公主和勇者两个人单独出去，所以我也去。」

    「当然我也会跟去唷，橘子的维他命C可以让皮肤变得更光滑，提升我的梦魔力唷～&#9834;」

    纱希学姊还真是开朗。真不愧是龙崎的四天王，在这种状况下还开朗得起来，散发出大人物的氛围。或许顺便约弗利特也不错。弗利特刚才也说想要和魔王多多交流，未来也会跟龙崎愈来愈熟吧。因为弗利特是我认同的超帅气勇者呀。

    「总觉得我好像变成了远足的带队老师……？」

    「本宫最喜欢远足了&#9834;仔细挑选点心，想办法不要超过三百日圆，而当价钱正好是三百圆整的时候，那种成就感真是太棒了。而且，本宫可以让大家看看本宫猜出还没剥皮的橘子有几瓣的超魔力，好期待唷&#9834;」

    看见龙崎开心的表情，我心想算了。虽然这一点也不重要：将橘子的蒂拔掉后，那里会有一些小突起，只要数出有几个突起，就能知道里面有几瓣橘子。所以与其说是超魔力，不如说是小学时营养午餐印在奶油外包装上的那种小戏法。不过只要龙崎高兴，那就什么都没差了。届时大概其他的魔王都会露出死鱼般的眼神，但我一定要帮她盛大地拍手……我现在就在想这些事情了。

    忽然，流流土副校长也忸忸怩怩地说道。

    「在下也一起同行。因为在下想更t解魔王平常的样貌，同时，俗话说『橘子黄了，医师的脸就绿了』橘子是一种治愈的果实，因此在下想收集它，以开发新的治愈魔法。」

    「咦，连副校长也要去？」

    有老师随行，就成了真的远足呢。到底会变成什么样的采橘子之旅呢？我现在就已经心跳加速，满心不安了。

    时间已经是傍晚，麻樱岛开始慢慢被笼罩在黑夜里。我听见像是小石头滚落的声音，回头一看，只见原为校舍的瓦砾堆顶端，有一颗漂亮的白色小石头掉进了黑暗中。

第九卷 后记

    感谢各位读者对魔王学校第9集的支持。本集中，圣传说中学的学生会长终于出场了。露希菲也是个力量通膨的人，但雅典娜却比她还要严重。不知道为什么，魔法少女系或战斗少女系的最终型态都有翅膀，因此露希菲和雅典娜也都是以翅膀为中心思想而创作的。

    制作拥有自己特色的迷宫，是魔王们的兴趣，而我也在创作迷宫时添加了一些想法。有个游戏叫做「Minecraft」，玩家可以像堆积木一样，在地面上堆叠各种形状的方块，制作城堡或迷宫。还可以设计陷阱，例如在迷宫里制作小火车云霄飞车。我最喜欢把通往迷宫最下层的小云霄飞车放在陷阱的下方。

    在创作本书的期间，正好度过了十一月十一日POCKY日。说到POCKY日，就会想到两个人分别从两端叼著同一根POCKY，把POCKY吃掉的POCKY游戏。据说游戏规则是「两人分别从两端开始吃POCKY，嘴巴先放开的人就算输」。我幻想了一下，要是让魔王学校里的女生们玩这个游戏，不知道会怎么样呢。

    我猜最强的应该是贝尔琪吧。要是对方到最后都没放开POCKY，那她就会把对方直接吞掉，结束游戏。第二强的，应该是根本没发现「不放开嘴巴就等于与对方接吻」这件事，只是一直继续吃，逼得对方不得不放弃的流娜。不过，对于只要逮到机会就想和流娜「啾」的纱希学姊，就不适用了。

    永不退让的两人──志信VS班长，大概会在一开始就争吵是谁先吃有巧克力的那一头，在POCKY游戏开始之前，她们就已经展开别的战斗了。

    学生会长很可能会说这是班长限定的POCKY游戏，拿著POCKY追著班长，即使施展出召唤魔法攻击，也要逼她就范。舍监会笑咪咪地应战，但是慢吞吞的她光是吃个POCKY就要吃一个小时左右，因此对方可能会弃权。流流土副校长很认真，只要告诉她「十一月十一日一定要玩POCKY游戏才行喔」，她可能会表示「我、我都不知道呢，我会努力的」，于是认真地进行游戏吧。

    朱シオ老师，这次我非常期待志信穿制服的模样和雅典娜的整体设计，谢谢您创造出两位比我想像中还要漂亮的角色。希望各位读者也能继续支持这部作品。

    二○一二年十一月　夏绿＠自己走的鬼屋很恐怖，我比较喜欢坐在车上的

第九卷 插图



第十卷 一章 魔王太闲，我的经验值不保了

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：linpop

    录入：kid

    学校崩坏了。

    这不是比喻或是暗喻。我，二年蝙蝠班的游佐英雄所就读的这所麻樱中学的校舍，因为敌人的攻击而全毁，变成了一堆断垣残壁。

    在这所麻樱中学里，除了身为勇者的我之外，其余的六百六十五名学生全都是魔王候选生。学生之间的口角演变为魔法战斗，使得部分校舍遭到破坏的情形，虽然是家常便饭，但听说像这样全毁倒是头一次。

    因此，在校舍重建完毕之前都无课可上的我们，这段期间都只能自己在宿舍的房间里读书。

    「游佐学～长！我找～到你的啦&#9834;」

    这天我比较晚去吃午餐。当我正沿著走廊，打算从位在宿舍四楼的房间走向学生餐厅时，一个一年级的女孩子突然挡住了我的去路。

    「游佐学长，你想不想看的啦子的新内裤的啦？」

    一名个头娇小，属于小恶魔类型的美少女学妹，突然要让我看她的内裤。不过这种天真又美好的事情，在现实生活中是不可能发生的。现实是残酷的，特别是在这所魔王学校里，更是如此。

    「……呃，我完全不想看，反正那一定是龙。」

    「哎呀，不用这么客气嘛，给你看的啦。」

    「我婉拒，反正那头龙还会朝我喷火。」

    「哎呀，别这么说嘛……啊，啊啦啦的啦？」

    的啦子掀裙子的动作好像不太顺利。

    这里是宿舍，所以的啦子和我身上穿的都不是制服，而是便服。平常总是主动掀裙子给我看内裤的的啦子，便服打扮竟然是端庄的长裙，这点还真令人意外。那家伙正七手八脚地努力试图把裙子掀起来，但因为裙子太长，所以一直不成功。当她好不容易七手八脚地把一边的裙子拉上来时，另外一边又从手中滑落，垂了下来。

    「的啦子，我想去吃饭了耶。」

    「等、等一下的啦。的啦子为了和游佐学长战斗，还特地很快吃完午餐回来的啦──！」

    「这话由我来说可能有点太鸡婆了，不过你要不要去换一件短一点的裙子再来啊？」

    「唔唔，你在说什么的啦！游佐学长明明是个勇者，却这么色的啦！的啦子就连穿长裤让人看见脚的线条，都会觉得很难为情的啦；更别说穿短裙让人直接看见脚了，的啦子会害羞到不行，没办法的啦。」

    「不不不，一个在别人面前掀起裙子露出内裤的人竟然这样骂我，是不是有点不合理啊？」

    「掀裙子是的啦子的坚持，或者应该说是一种经典美的啦！」

    「这种坚持还真是不方便啊。」

    「总之，我要惩罚好色的游佐学长的啦！你的惩罚就是和的啦子战斗，让的啦子打倒你，获得你的经验值的啦。上的啦，全新装甲骑龙舣装内裤！」

    的啦子终于成功掀起裙子，露出了她的内裤。看起来像是鳄鱼皮材质的蓝色内裤……的那个东西，逐渐地膨胀，生出脖子和手脚来，变成一头像卡车一样大的蓝龙。

    「咦，是蓝龙啊？原本不是红色的吗？」

    「因为我向养龙场买了红色和蓝色的双色组合的啦。之前已经让你看过红色的了，所以这次换蓝色的啦。顺便也让你看看地狱是什么样子的啦～&#9834;」

    一头蓝色的龙堵住了狭窄的走廊，这样一来我就没办法往前走了。就算想从走廊的窗户跳出去，但这里是四楼，也行不通。

    （要跳出去也不是不行，但是万一的啦子追了上来，可能就很难平安无事地著地了……要是在著地之前，蓝龙从我的上方一屁股坐下来，那我就会像「汤姆猫与杰利鼠」里面的汤姆撞到墙壁的时候一样，被压成扁平状吧。）

    话虽如此，假如后退的话，我就吃不到午餐了。我只剩往前走的这一条路，但是我该怎么把这个庞然大物给移开呢？

    的啦子骑乘在蓝龙身上，腰部以下都埋在龙的身体里。为了不让的啦子的头撞到天花板，蓝龙像猫一样压低身躯，张大了嘴巴。

    『咻噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    一阵风声响起，暴风雪便从它的嘴里喷出。以往的啦子的攻击都是火焰攻击，所以这还满令我意外的。走廊立刻被雪掩埋，积雪已经深达我的腰际。

    「喔喔喔喔！」

    为了保护眼睛不被猛烈的暴风雪侵袭，我用手臂挡住脸。超低温的暴风接触到手臂，于是我的手臂外侧发出劈哩啪啦的声音，开始冻结。

    「手、手臂结冰了！」

    「你的脚也埋在雪里，已经逃不掉了的啦？我要把游佐学长全身冻结，然后像敲冰块一样把你敲得粉碎，收下你的经验值的啦。这是的啦子的初&#8226;勇者经验值体验的啦，好紧张的啦～&#9834;」

    坐在蓝龙身上的的啦子一脸陶醉地说。这家伙容易大意的个性，真的是一辈子都改不了耶。

    「的啦子，虽然你看起来好像觉得胜券在握了，不过你是不是忘了什么啊？」

    我一边用手挡住往脸吹来的风，一边朝的啦子问道。我之所以护著脸，并不只是因为要减轻暴风雪的伤害，同时也是为了不让我的「声音」被风吹散。的啦子疑惑地歪著头。

    「忘了什么？啥？」

    「你是不是忘了我有剑咒啊？」

    的啦子为了把使魔带进禁止携带武器的麻樱中学校园里，因此把使魔伪装成内裤，而我也发明了一种即使手边没有武器，也可以自己变出来的技能──「剑咒」。所以，就算手无寸铁，我也可以随时变出武器来战斗。就像这样──

    「出来吧，火焰放射器！」

    从我口中喊出的词汇卷起一阵风，变成一道漩涡，就像制作棉花糖似地逐渐成形，形成一把火焰放射器。我背著火焰放射器的燃料罐，握住喷嘴。

    但是的啦子却露出一抹充满余裕的笑容。

    「哼～哼，我才没有忘记的啦。不过蓝龙是我存了好久的零用钱才买来的，那么一点点火力，对它的冰鳞没有用的啦！没用没用没用的啦～！」

    『咻噢噢噢噢噢！』

    蓝龙发出吼叫。它增强了暴风雪的威力，彷佛是在等我一使用火焰放射器，它就用强风压制般。

    「游佐学长，你的脸色变了的啦！今天的的啦子因为学校停课很无聊，所以切换到认真模式的啦唷──！我和以前没有认真拿出实力的的啦子不一样的啦──！」

    的啦子在蓝龙背上傻笑。嗯──虽然是的啦子，不过这种毫不留情、持续猛攻的态度，果然有魔王的样子。由于她的威严不足，没办法成为最后魔王，但感觉上当到中魔王应该没什么问题。

    不过，她毕竟只有中魔王的等级，的啦子还「忘了」另一件事。

    「游佐学长，怎么了的啦？你再不反击的话，雪就要积到你的头顶了，你要不就是变成雪人，要不就是连身体里面都冻僵，变成一支硬邦邦的冰棒的啦！再说因为游佐学长的剑咒还在试验阶段，变出来的火焰放射器也软弱无力，就算喷出火焰，也会被蓝龙的暴风雪给吹回去，到最后变成雪人──不，火人的，还是游佐学长的啦～！呀呵呵──！」

    的啦子已经确信自己会获得胜利，情绪极为高昂。走廊上的雪积得非常深，已经埋到我的胸口了。火焰放射器也只剩喷嘴勉强露出积雪之上。

    我默默地将火焰放射器的喷嘴转向下方。

    「唷呵呵──游佐学长，你明白自己已经无处可逃，所以灰心丧志，连攻击的意志都丧失了的啦？真是太可怜了的啦──&#9834;」

    「一旦以为自己好像有胜算，就立刻得意忘形，没有马上给勇者致命的一击，结果让勇者有反击的机会──这种满是破绽的态度，真是所有魔王共通的坏习惯啊。我看你们大概都是功课明明只剩一页就写完了，结果却不小心睡著，天亮之后才在那里焦急慌张的类型吧。相对地，勇者则会复活好几次，很难缠喔。」

    「你在喃喃自语什么的啦，游佐学长？因为知道自己快要输了，所以既害怕又后悔，脑袋都快烧起来了的啦？还是因为太冷，把大脑都冻僵了的啦？」

    「那我就告诉你一声吧，我可没有说我不攻击唷，的啦子。」

    我扣下火焰放射器的扳机。

    『轰隆隆隆隆隆隆隆！』

    鲜红的火焰从喷嘴猛烈喷出。

    『咻呜呜呜呜呜呜呜！』

    我眼前的积雪渐渐融化。融化后的雪水在火焰加热器的加热下，变成滚烫的热水，继续融化旁边的雪。热水宛如入春后雪山融化的雪水一般，大量地涌入走廊。

    『咚咚咚咚咚咚咚咚轰轰轰轰轰！』

    大水发出巨响，冲向蓝龙。由于蓝龙为了的啦子而压低了身子，所以全身都受到水压的冲击。

    『吼嘎啊啊啊啊！』

    蓝龙的身体无法抵挡水压和浮力，漂浮在水面上。雪水不断增加，满溢走廊，接著更把窗户挤破，流向窗外。蓝龙顺著水流，从四楼的窗户被向后院。

    蓝龙虽然一度尝试用它背上的小翅膀飞起来，但是由于高度仅仅只有四楼这么高，它根本没时间准备著地姿势。再加上自身的重量，于是就这样重重地跌落在地。由于蓝龙是以趴著的姿态著地，因此看起来腹部受到了重击。

    『咕噢噢噢……！』

    蓝龙逐渐变得软弱无力，身躯慢慢缩小，恢复成一条内裤。最后只剩下从头到内裤都被雪水淋得湿透、坐在地上的的啦子。

    「抖抖抖抖，好冷的啦好冰的啦～！」

    在寒冷的十一月遭到雪水攻击，又被扔到户外，老实说真的有点可怜。可是假如我再靠近她，她就会再度对我展开攻击，我就吃不到午餐了。此外，麻樱岛是一座位于东京遥远东南方的海上孤岛，因为有南方的温暖海流流经，因此冬天也很暖和。从整座岛上都是丛林的状况看来，我想这里的气候应该是接近冲绳的亚热带气候吧。

    「你赶快把身体擦乾，换件衣服吧，的啦子！」

    我从窗户探出身子大喊，接著便准备走向学生餐厅。

    「唔～要是回房间擦乾身体的话，游佐学长就会逃走的啦！的啦子早就料到会有这种事情发生，所以准备了替换的内裤的啦。游戏重来的啦，游佐学长！」

    的啦子突然在后院脱下蓝色的内裤，从裙子口袋里拿出一条红色的内裤穿上。呃，或许你觉得穿著长裙所以没关系吧，但是也不要在外面这么正大光明地换内裤好吗！

    而且，虽然她的新内裤放在塑胶的化妆包里，所以没有湿，可是因为她的双脚和衣服都湿了，所以内裤黏在身上，很难穿好。她维持著把长裙高高掀起的状态，七手八脚地试图穿上内裤。

    即使是从楼上看下去，也看能得见她纤细双脚膝盖以上的大腿内侧，让我不知道该把视线放在哪里。虽然在运动会的时候大家也曾经穿著紧身运动三角短裤，可是比起正大光明地让人看，那种若隐若现的样子看起来反而更引人遐想。而且正大光明的运动三角短裤，也正大光明地宣示这里有著运动三角短裤和内裤，也就是有双重的防御措施，所以可以带给人一种安心的感觉。但是现在的啦子裙子下却什么都没穿，而且因为那是裙子，所以从不同的角度来看，根本就没有任何的屏障……

    「喂，的啦子！回房间之后再换啦！」

    我从窗户探出身子怒斥。就算对方是魔王，但是女生在外面掀起裙子，说不定会被别的男生看到，因此身为勇者、同时也身为学长，我都有责任提醒她。

    「不要的啦～要是我回到房间去，游佐学长就会不见的啦～！」

    「我说啊──穿著长裙、遮住双脚，或许能让你有种安心的感觉，可是你其实全都被看光了！」

    真是的，这家伙老是不听劝，实在让我很头痛。算了，从入学第一天开始，我就几乎每天这么教导她，但她仍然不停地在我面前掀裙子──这种魔王不会听劝也是理所当然的。

    『锵锵锵！』

    耳边忽然响起尖锐的警报声，同时有好几个邪眼朝的啦子飞来。那些长有蝙蝠翅膀的眼球是舍监的使魔，它们经常在宿舍里面巡视，就像移动型监视器一样。

    这时，舍监的声音透过喇叭从邪眼传出。

    『的啦子同学～！因为现在是午餐时间，我在餐厅忙，所以到现在才发现～你在宿舍里面打架，对吧～？我说过那么多次～不准在我的宿舍里面打架～』

    「啊，那接下来就拜托你了，舍监。」

    『我说过那么多、那么多次～说到嘴巴都酸了，你居然还～』

    舍监的战斗力虽然很强，但是个性却非常温吞，说话的速度也很慢。如果我等她说到最后一句话，刚才她正忙著打理的餐厅里的午餐就没了，所以我打断了舍监的话，总算朝著餐厅前进。窗外传来的啦子那悲痛的叫声：

    「对不起的啦～不要罚我不能吃点心的啦～！」

    果然，的啦子虽然升级了，但还是赢不了舍监。

    （舍监是无敌的，而且虽然我是勇者，但毕竟我也是住宿生之一，所以她也会一视同仁地保护我，因此我才能在这所全是魔王的学校安心地生活……）

    这点大家虽然很容易忘记，但舍监也是魔王。只是舍监的工作是保护宿舍，所以热中于工作的她，只是单纯严守规定而已。无论住宿生是勇者还是魔王，在她的眼中都没有差别。

    （如果没有来到这所学校，我可能真的无法明白所谓的魔王到底是什么。在魔王学校里，讲到桃太郎的故事时，老师会告诉学生桃太郎是个邪恶的侵略者。我一直以来都很讨厌这种讲法，但是冷静地想一想，在勇者学校，老师也会把鬼岛的鬼说成是万恶的侵略者来教导学生，如果魔王听见这样的说法，一定也会感到不舒服吧。勇者会舍弃生命而战斗，然而那条为了帮助真的有困难的人而牺牲的生命，岂可只因为别人说的片面之词、连真实与否都无法得知的偏颇资讯而舍弃呢。只要村民说：「我们正为魔物所苦。」勇者就会立刻相信，前往打倒魔物。但是，说不定魔物是一只善良的魔物，只是坏村民利用了勇者。假使勇者打倒了魔物，那么勇者就不再是勇者，而变成了坏人的手下。）

    我一边走向学生餐厅，一边思忖著这些事。因为暂时不用上课，空闲时间很多，所以我最近都在重新思考一些从以前就一直挂在心上的事，并且加以整理。

    （勇者舍弃生命的时刻，就是为了真实而战斗的时刻。而真实是什么，则必须由自己去找出来。勇者的人生，不能只是为了奖金或经验值，而听从别人的命令，莽莽撞撞地打倒敌人的小任务。勇者必须自己判断，自己决定自己要走的路……为此，我认为勇者必须熟知勇者和魔王双方的立场。）

    勇者候选生在十六岁的生日那天，必须参加勇者公会的勇者检定考，根据考试成绩、在校成绩以及经验值，决定应考者的勇者等级。如果是属于高阶等级的传说级勇者，就能成为警方特殊组织的成员，处理魔王所进行的国际特殊犯罪行为，或是加入自卫队的特殊部队。而统筹这些强力的勇者、当勇者违反公会规约时还要追捕他们的勇者公会，则只有最高等级的神话级勇者才能任职。

    （现在已经不是中世纪那种勇者和魔王互相厮杀的时代了。勇者公会和魔王公会签订了各种盟约，希望勇者和魔王的态度都能配合现代社会而改变，但是从上古流传至今的陋习太过根深蒂固，因此我觉得还有许多不足之处，我想改变它。我刚进这所学校的时候，原本只想让除了我之外的其他六百六十五名魔王全部更生，得到他们的经验值，在勇者检定考中拿到第一名。但是现在不同了，我既不打算获取魔王的经验值，也不想让他们更生。我要用自己的力量努力修行，成为一个足以进入公会的传说级勇者，打造一个勇者和魔王双方皆能以原有的样貌共存，并且尊重彼此传统和信念的新公会……）

    我一直以来虽然想要变强，或是打倒巨大的敌人，成为出名的勇者，但是对于我未来的出路，我却从来不曾有如此清楚的想法。假如我没有来到魔王学校，我想我这辈子一定不会思索这种事情，只会依照检定考所分配的勇者等级，毫不怀疑地与魔王战斗，就这样终老吧。

    正因为来到了这里，我才发现我的人生不应该由勇者公会或其他任何人来决定，而是应该由我自己决定的。自己的人生，就应该由自己做选择──其实不就是这样吗？唯有做到这一点，人才能对自己的人生感到自豪，骄傲地死去，不是吗？

    （虽然在看过学妹的内裤之后，又认真地思考这种事情，总觉得有点难为情……不过现在的我，或许对自己阴错阳差来到这所魔王学校就读的悲惨命运抱著一丝感激吧。）

    我一边这么想著，一边推开了一楼学生餐厅的大门。

    身为一名勇者，竟然收回自己三秒前说过的话，实在很抱歉，但是──

    「太悲惨了啊啊啊啊啊！」

    踏进学生餐厅的瞬间，我忍不住惨叫。

    这里的午餐和早餐一样，采用自助餐的形式。在这所麻樱中学生活了一年半，我早就明白，依照魔王的个性，他们一定会把美味的菜肴全部吃个精光，绝对不可能留给别人。只是由于学校还要一段时间才会恢复正常上课，所以有些家里离学校比较近的魔王，都回老家去了，因此我原以为他们的份至少会剩下来。

    「结果一点都不剩！」

    我来回看了好几遍放在自助式学生餐厅里的盘子，每一个盘子都空空如也。从盘内剩下的酱汁和残渣的颜色看来，今天的午餐疑似是「拿坡里义大利面」、「高菜饭团」、「多明格拉斯酱汉堡肉排」、「起司欧姆蛋」、「通心粉沙拉」、「凯萨沙拉」、「玉米浓汤」、「洋葱汤」、「苹果果冻」、「杏仁豆腐」。

    而学生餐厅里也空无一人。舍监带著一脸歉意，从厨房走出来。

    「哎呀～游佐同学，真对不起～」

    讲话时温吞得一点都不像魔王的舍监，大概是全世界最适合围裙和三角头巾的魔王了吧。她露出伤脑筋的笑容，双手合掌，对我道歉。

    「我本来帮游佐同学留了一些～可是就在我的注意力被野良山乃罗同学分散的时候～就消～」

    「哇──原来就是那个时候──！」

    「……失了～」

    我没有等舍监慢慢讲完就抱头大喊。原来当时邪眼那么晚才来，就是因为在看守舍监帮我留下来的午餐，不让其他魔王抢走啊。

    「……不，要是邪眼没有来帮我的话，我可能会继续被的啦子缠住，根本无法来这里，所以我无论怎样都逃不过没饭吃的命运呀。」

    我非常乾脆地放弃了。我的口袋里还剩下一条我从家里带来，本来想当作点心的代餐饼乾（Calorie Mate），虽然完全不够，但有总比没有好。

    另外，这虽然无关紧要──※原来的啦子的本名叫做野良山乃罗啊。我随便替她取的绰号，似乎凑巧取得还不错。「乃罗」这个名字听起来有点像是气质美少女，以的啦子的形象而言，感觉挺令人意外的。不过从她喜欢长裙这一点看来，说不定的啦子其实自认为很有气质？（编注：「野良」、「乃罗」与的啦子的口癖「的啦」，在日文中皆同音。）

    「真的很抱歉呢～我很想帮你做点吃的，可是连食材都没了～业者的船会在晚餐之前来～到时候～我拜托他们采买的食材就会送来了～晚餐不是自助式的，所以就算迟到，也会有东西吃的～……因为我早上和中午都很忙，没办法替每个人配膳嘛～」

    舍监歉疚地说。麻樱岛是一座位在大海中的孤岛，教职员们因为拥有强力的使魔，所以可以从本岛通勤，但一般学生则只能仰赖每周只有一班、从校门附近的乘船场发船的定期联络船。以往全校六百六十六名学生所需的食材，都是由这艘船送来的。

    然而现在所有的教职员都在忙著重建损毁的校舍，无暇发船，因此据说目前学校是请魔王连锁超市的业者送食材来。

    「不，没关系。我明明知道却迟到，是我自己不好……」

    学生餐厅里还弥漫著食物残留的香味，继续待在这里肚子只会更饿。

    我之所以太晚来吃午餐，是有理由的。那就是──

    「哎呀呀……游佐同学，你没吃到午餐啊？」

    我感到身后有人出现，于是猛然转过头去。在一秒钟之前，偌大的学生餐厅里应该空无一人才对啊……

    站在我身后的，是个戴著眼镜、绑著麻花辫的娇小女生。她手上拿著一本书，黑色的皮革封面上画著黄色小鸭的图案。她是我们蝙蝠班的班长，也是魔女王莉莉斯的后代&#8226;黑姬莉莉子。

    「班、班长，你什么时候进来餐厅的？」

    我明知道餐点可能会被吃光却还是晚到的理由，就是这个。和的啦子一样，其他的魔王们也因为不用上课、定期联络船又停驶，所以闲著没事做。他们不管我在吃饭或洗澡，都会来攻击我，顺便消磨时间。因此我才必须等到魔王们都差不多离开之后，再来吃饭。

    尤其是班长，她的肉搏战能力虽然趋近于零，但却是个召唤系魔王，能自在地使用强力的召唤魔法，而且她的魔力更是全年级数一数二的。要是和她战斗，势必会陷入苦战。

    「你何必脸色发白呢，游佐同学……身为一名勇者，怎么可以怕我对你发动攻击呢？」

    班长用挑衅的口吻说，同时扬起视线，斜眼望向我。为什么呢？班长身为魔王黑心企业&#8226;黑姬财阀的千金，本来就拥有一种深不可测的霸气，但最近她的霸气却升级为无敌等级。她散发著一股魔王特有的、宛如傲慢女帝一般的威严。

    「黑姬同学～不可以打架唷～？」

    舍监带著困扰的表情说。她的表情虽然很困扰，但却正准备卷起袖子。舍监是妖怪&#8226;百百目鬼魔王，全身长满了邪眼。她之所以准备卷袖子，就是为了能随时放出邪眼，把班长变成带子昆布状态。

    「哎呀呀，那当然，舍监。我还没有信心可以毫发无伤地打赢你，所以我才不会冒险在你面前找人打架呢。」

    班长露出奸笑，用挑衅的眼神仰望著我。

    「我只是想……提供游佐同学午餐罢了。」

    接著，她把一个盛著义大利面、汉堡肉排、通心粉沙拉和苹果果冻的餐盘递向我。

    「喔喔喔，是午餐！」

    我忍不住高声喊道。坦白讲，刚才和的啦子战斗的时候，我消耗了不少体力，所以肚子已经饿到饥肠辘辘了。

    「呵呵呵，你上钩了呢……？游佐同学，你想要这个吗？」

    「这、这个……」

    我的眼光躲开了班长注视著我的视线。班长绕了一圈，连人带餐盘一起闯入我的视野当中。

    「怎么样，你想要这个对吧？这很好吃唷～舍监做的料理本来就很好吃，不过今天拿坡里义大利面里面加的德国香肠，是高级的德国香肠，美味极了唷～？」

    这真是名符其实的「魔王的诱惑」，我摇摇头。

    「我、我拒绝！要是向班长借什么东西，准没好事！」

    「哎呀，你的直觉很敏锐嘛。你说的没错，这世界并没有美好到可以无偿获得别人的东西。Give and Take，处于发育期的我会把食物分给别人，当然是为了得到相应的报酬……也就是说，我要强化游佐同学当我使魔的契约。」

    「所谓的契约，一开始只不过是拿了你半个橡皮擦而已吧！接下来是一顿午餐？谁会因为这种事情签下使魔契约啊！」

    「我们公司的签约员工，都在更严格的雇用契约下工作呢，你有什么意见吗？」

    「那未免也太黑心了吧！要是有一天你们被勇者消灭，我可不管喔！」

    「比起和游佐同学战斗，用武力取得经验值，还不如让你签下当我的使魔的契约，放弃勇者的身分，成为魔王的使魔──透过让你签署更生证明书而获得经验值，我才能同时获得经验值和使魔，一石二鸟。好啦好啦，不要逞强了，赶快吃吧～？」

    这个臭班长，这种毫不留情地针对别人的弱点所进行的攻击，真是完全发挥了魔王的本领。

    「勇、勇者怎么可以输给食欲这种东西！要勇者当魔王的使魔这种事，我严正拒绝！」

    「嗯──你还真固执呢。虽说你本来就很固执，但总觉得你最近好像愈来愈固执了。莫非是我一直以来的恶劣态度，反而培养出游佐同学的勇者气质了……？」

    「这个嘛，每天被六百六十五名魔王包围，一下子面对挑衅，一下子又面对诱惑，当然对修行很有帮助啦。因此，你就算试图用食物来钓我，也只是帮助我进行勇者修行而已，一点都没用，所以你还是赶快把它收走吧！」

    对于正处于成长期的我来说，要对抗自己的食欲是很困难的。更何况舍监做的美味菜肴有一股无法言喻的香味扑鼻而来，更是令人难以抵挡。

    「嗯──？你嘴上虽然这么说，不过内心倒是愈来愈动摇了，对吧？」

    班长果然不能用一般的方法对付。她不屈不挠地继续诱惑我，而我的内心动摇，肚子也不争气地叫了起来。

    （不行……再这样下去，我可能会不小心出手。第一个目标就是那个多明格拉斯酱汉堡肉排！）

    的确，生活在这所学校，是一种很棒的修行。

    我来到这所魔王学校，在感到绝望与遭受攻击的过程中，我学到了赢过别人，其实是一件很容易的事。面对别人的时候，就算不正面一决胜负，也可以运用计谋，或是暂时逃开，或是趁人之危展开攻击（虽然不像勇者的作风）。总之只要用对方法，必定会有胜算。

    然而想赢过自己，却是无比困难。因为我们不可能逃离自己，也不能欺瞒自己，为了战胜自己，唯一的方法就是直接面对自己，不断地努力。为了不要将手伸向此刻眼前的汉堡肉排，我现在所能做的，就只有闭上眼睛，拚命地停止呼吸以避免闻到那令人垂涎三尺的香味，用力握紧那一直想伸向汉堡肉排的手而已。

    「我、我有Calorie Mate！距离晚餐时间只不过剩下几个小时，我忍得住！」

    「Calorie Mate不是零食吗～？就算能补充热量，也不能填饱肚子啊～？」

    啊啊，但是我只是个还不够成熟的勇者，而班长的魔力则强大至极。我的手几乎要败给她的呢喃诱惑，它开了我的理智，即将伸向汉堡肉排……！

    就在这个时候──

    「喵～！我的肚子也饿得咕噜咕噜了喵呜呜～！游佐英雄，那个汉堡肉排分一半给我啦喵呜呜呜～」

    听见脚边传来的悲凄叫声，我顿时回过神来。

    班长拿著召唤书的那只手里，还握著一条牵绳。牵绳另一端的项圈，绑著的是一个长有猫耳朵和猫尾巴、用双脚站著的娇小女孩。因为她太小了，所以我刚才都没注意到。她是学生会长──三年级的黑姬露希菲，也就是班长的姊姊。在和勇者学校的一役中，她的能力遭到了封印，额头上的「第三只眼」被皇冠给遮住了。不但如此，她还变成了动物，无论是强大的召唤魔法，还是那残忍又邪恶的灵巧睿智，她一切的战斗力都被封印了。

    这个在麻樱中学称霸三年的学生会长，明明是魔王，却拥有宛如女神般的美貌，令人忍不住想对她下跪。而如今只剩下那头蓬松的金色长发，还残存著一丝威严。

    「学生会长，你还是猫的状态啊。」

    「喵～对啊喵～除非把我变成这样的原须雅典娜解开咒语，否则我就必须一直保持这种样子了喵～」

    学生会长开始哭了起来。她用来揉眼睛的手，也不是人类的手，而是看起来像带著猫手套似的猫手。

    原须雅典娜是圣传说中学的学生会长。她的想法和我恰恰相反，她希望打破现在勇者公会和魔王公会的友好关系，而发起了革命。但是我认为勇者和魔王的关系应该更亲密，因此虽然同为勇者，我却完全无法赞同她的意见。

    不过，学生会长是个比班长还要危险一万倍的人物，因此老实说，我很感激原须雅典娜夺走学生会长的力量。因为至今我吃过这个人很多苦头，甚至曾经被她当成运动会优胜的奖品。如果一直待在宿舍里，实在很难预料闲著没事的学生会长会对我做出什么攻击。而且，比起以往那种庄严又有威严的模样，总觉得她现在的样子反而比较可爱，又容易亲近。

    「姊姊，我什么时候说过你可以在没有我的允许之下就和游佐同学说话的？」

    班长用力地拉了一下牵绳。学生会长因为这股力道重心不稳，往前倒下，一脸撞上地板。

    「什么喵～！好痛喔喵，小莉莉太过分了喵──！」

    「哎呀，我只是把姊姊一直以来对我做的事情原封不动地奉还给你而已呀&#9834;」

    班长笑著说，但是眼睛却完全没有笑意。一直以来被迫跟在具有强大魔力的姊姊屁股后头，班长的确累积了很大的压力。她非常害怕姊姊的身影，甚至害怕到会作恶梦。当这个最大的敌人忽然变小，同时又失去了魔力，也难怪班长会变得更自负，几乎能断言全世界的人都不是她的对手。

    「呜喵喵～！小莉莉，要是你太过分，等我恢复原状之后，我就要打你屁股喵唷？」

    「喔呵呵呵呵，你太天真了，姊姊！我才不会让你恢复原状呢。游佐同学已经想出对付姊姊的沉默魔法──『十分钟的沉默』的办法，可是我却还没想出来……和同时能使用魔法和剑技的游佐同学不同，对于只会使用召唤魔法的我而言，沉默魔法是我最大的弱点，因此我本来以为在短期内根本不可能赢过姊姊！没想到姊姊的力量竟然被夺走，我就再也没有必要对付沉默魔法了。真是不到最后关头，不知道谁胜谁负呢～！」

    「呜喵啊啊啊！小莉莉欺负人喵～！」

    学生会长趴在地上，眼泪在地上形成了一个小水滩。

    「学生会长也还没吃饭吗？」

    我担心地问道，学生会长（猫）的大眼睛里面浮现著泪水，全身颤抖地说：

    「因为、因为……就算我想吃，我也构不到自助式餐厅的柜台喵～！呜喵啊啊啊啊！」

    （插图005）

    学生会长用双手著脸，嚎啕大哭。看来她不只身体和魔力遭到封印，就连天生的好强以及桀骜不驯的个性，似乎也都被封印了？

    学生会长虽然曾把我当作运动会的奖品，让我吃足了苦头，但是面对变得这么凄惨的对手，就算不是勇者也会予以同情。

    「喔──呵呵呵！原本自诩为NO&#8226;1的姊姊现在变成这样，真是大快人心。败犬的感觉怎么样啊～？哎呀，你是败猫才对呢～？」

    不过，魔王的字典里似乎没有「同情」这两个字。班长把餐盘举高，一脸坏心地俯视咬著手指、仰头望著餐盘的学生会长。

    「唔喵啊～小莉莉好坏唷喵～我肚子好饿喵～！」

    学生会长双手双脚在地上乱挥乱踢，任性地耍赖。无论对方是魔王或原本是大坏蛋，身为一名勇者，都不能对弱者见死不救。

    「班长，把餐点给她啦。」

    「我拒绝。」

    「你把餐点给学生会长，然后和她订立使魔契约不就好了吗？」

    听到我这么说，学生会长的猫耳忽然竖了起来。

    「我拒绝喵！小莉莉永远都只能是追随在我身后的NO&#8226;2喵！」

    「你不能稍微退让一下吗，学生会长。」

    「没错，姊姊似乎还没有完全理解自己目前身处的立场，所以我得好好地教导她，让她深深地记住才行呢～？」

    班长一脚踩在学生会长的屁股上，转动脚尖。

    「好痛喵──小莉莉太过分了喵！」

    「别这样，她很可怜耶！」

    我把班长从学生会长身旁拉开，班长带著充满疑问的眼神看著我。

    「面对一个让你吃足了苦头的人，你竟然还说她『可怜』，看来勇者这种人要不就是真的单纯透顶，要不就是伪善呢。」

    「这才不是伪善呢，勇者的善意是真的善意！」

    「呵呵，如果不是伪善的话，你不是应该会为了救姊姊而牺牲自己吗？」

    班长像是在挑衅似地，带著一抹邪恶的笑容轻声低语。

    「你可以从我手上接过这个餐盘，再给姊姊唷。这样一来，游佐同学作为我的使魔，虽然会受到更强力的束缚，但是姊姊却能够填饱肚子……假如不能牺牲自己来拯救他人的话，是不是就称不上是真正的勇者呢？」

    班长真不愧是黑心企业的千金小姐，极为擅长用她那三寸不烂之舌来操控别人的心。这感觉就像当员工提出：「以目前这么低的薪水，我根本没有办法生活，请您替我加薪。」的要求时，却回答：「从事有价值的工作时所获得的成就感，是用钱都没有办法买到的唷？」一开始可能会差点不小心被骗，但立刻就会觉得：「不、不是这样的吧。」

    一直以来，一定有许多勇者在魔王的挑衅之下，堕入黑暗吧。不过，在这段日子里，我已经完全t解班长的手段了，所以才不会被她的话术所欺骗。

    「的确，牺牲自己来拯救别人才是真正的勇者，可是不屈服于魔王也是真正的勇者。在面临胶著状态时，拚命地想办法，努力到最后都不放弃，也是勇者重要的资质……所以，我思考过了。」

    我从裤子口袋里拿出Calorie Mate。

    「学生会长，我把我的Calorie Mate给你吧。虽然只有一条，不过在晚餐之前应该可以垫垫肚子吧。另外，从明天开始，午餐时间你只要来找我，我就可以帮你夹菜。」

    我蹲了下来，把Calorie Mate递给学生会长。学生会长用两只长有肉球的猫手夹住了它。

    「唔喵？你要把这个给我？我以前明明让你吃足了苦头……喵？」

    「唔！游佐同学这种角色，竟然耍帅……」

    班长怒气冲冲地想把Calorie Mate抢走。

    「咳咳～！」

    但是一听见舍监故意发出的乾咳声，她就立刻停下了动作。舍监果然是最强的。虽然是最强的，但她依然慢条斯理地对我说：

    「哎呀～游佐同学真是体贴呢～真不愧是勇者～晚餐的时候，我也会特别留意，确保你们两个人都有东西可以吃唷～？」

    「喵哈──那我要趁现在赶快吃掉了喵！」

    学生会长撕开Calorie Mate的包装，狼吞虎咽地大口吃掉它。

    「勇者真是天真喵，这么轻易就上当了喵。」

    「你说什么，学生会长？」

    「我什么都没说喵──&#9834;嘿嘿嘿&#9834;」

    不，她说了。她刚才确实说了「这么轻易就上当」。顺带一提，她的脸上露出非常邪恶的笑容。

    从她毫不犹豫地吃掉对方的善意这点看来，变成猫之后，她的魔力和智力虽然下降了，但邪恶的心却完完全全健在。唉，这一年半来，我早就深切地明白魔王绝不是那么容易改邪归正、那么容易更生的存在了。一开始来到魔王学校就读的时候，我用极为正向的态度这么想：

    『这是让除了我以外的六百六十五个魔王全部更生，获得大量经验值的机会。』

    然而经过了一年半，我的想法也渐渐有了改变。这绝对不是「放弃」，而是「理解」。

    在这所学校，每天在魔王的包围之下，我学到了魔王的想法其实也不无道理。现行的公会制度是让对方更生，但是我认为应该想出一个让勇者与魔王互相「理解」，共存共荣的方法……即使午餐落空了亦是如此。

    「可恶──看来用一般的方法很难成功呢。那我也一边吃午餐，一边思考下一个战略吧……」

    班长一脸不甘地端著餐盘，找了个位子坐下。是说，原来她为了钓我上钩，连自己的午餐都没吃，一直在等我来啊。我到底该惊讶她怎么这么闲，还是该为她对我的经验值的执念之深而感到恐惧呢？

    总之，假如班长真的还没吃午餐，那么身为勇者的我，当然不可能跟她抢那个餐盘。而我珍藏的Calorie Mate也没了。

    「……我去喝点冰水好了。冰块是固体，这样一定会觉得肚子被填饱了……」

    我抱著这种悲哀的想法，走向放在柜台附近的冰水壶。

    忽然间，我的手被别人压住了。那只手肤色白皙，手指宛如钢琴家的手指一般又细又长。

    「游──佐，你这家伙该不会没吃到午餐吧？」

    开心地这么说的人，是我的同班同学织田志信。她是个身材高&#18487;的女生，个子比我还高一些。修长的身材宛如模特儿，留著一头长长的黑发，肌肤白皙，看起来就像个端庄典雅的传统日本女性。

    然而她那丰满的胸部只用棉布缠住，上面直接罩著一件长版的学生制服外套，制服背后绣有织田信长的家徽「织田木瓜」以及「天下布武」四个字，形象与端庄典雅的传统日本女性相去甚远。因为织田是第六天魔王&#8226;织田信长的后裔。

    织田肩上背著的长刀，是据说从织田信长开始代代相传的武器。

    「才不是长刀呢，这是名刀&#8226;长谷部国重，你这家伙到底要我说几次才会记得啊！要是你再没有打算记住这把刀的名字，我就把你的头盖骨剖开，把你那没用的大脑拿出来，塞进尾张名产&#8226;鲫鱼味噌代替，顺便再把你的头盖骨涂上漆、贴上金箔，拿来当酒杯喔你这只杜鹃鸟！」

    「真是符合织田信长风格的全餐啊。」

    （插图006）

    如果用非常善意的角度来解释，或许可以说她是个喜欢烹饪和做手工艺的传统日本女性吧？不，这太牵强了。

    「织田同学～不可以在宿舍打架唷～？」

    舍监一边在厨房洗碗，还一边关心著我，真是太感激了。织田赶忙对舍监辩解，看来就连第六天魔王也很怕舍监。

    「我才没有打架呢。我只是因为刚才在餐厅没看到游佐，心想现在会不会已经没有东西可以吃了，所以才来看看的。」

    「为什么？特地来看饥肠辘辘的我？」

    「原来就算是勇者，肚子饿的时候，思考也会变得负面啊。」

    织田说，同时从制服外套的口袋里拿出一个皱巴巴的纸袋。那是织田经常叫刀之精灵&#8226;茶坊主去买面包的面包店纸袋。刚出炉面包的香味顿时扑鼻而来，我的肚子也反射性地发出「咕噜～」的一声。

    「织……织田，那个袋子莫非……」

    「答对了，游佐。因为成增西友的面包出炉时间到了，所以我就派茶坊主去买回来啦&#9834;」

    织田的老家位在有地狱入口之称的「六道y」，是个非常适合第六天魔王的地名。虽然地名听起来很恐怖，但其实那附近有个因为艺人「TUNNELS」而出名的城市，名叫成增，织田虽是第六天魔王，却经常在这里采买一些庶民的生活用品。顺带一提，她好像也是「TUNNELS」的粉丝。

    不，现在不是讨论「TUNNELS」的时候，我必须把注意力集中在面包上。因为我的胃现在正猛烈地渴望著织田的纸袋。

    「那、那个，织田……那个面包，可以给我吗？不，我会付钱的。」

    「游佐在向我『拜托』吗？勇者竟然愿意舍弃自尊来『拜托』魔王，看来你的肚子真的很饿了吧？」

    「不，我也没有自信过剩到光是向人要面包，就伤害到自尊什么的……」

    「不过，我才不给你面包呢！」

    织田把装著面包的纸袋藏到背后。我无法理解，于是质问织田：

    「为、为什么！那你为什么要故意把面包拿来给我看？」

    「我只是来炫耀的──&#9834;面包是我自己三点要吃的点心&#9834;」

    「你的个性也太坏了吧！」

    「因为我是魔王啊&#9834;如果你想吃面包的话，就和我去中庭战斗吧？如果你赢了，我就把面包给你。如果你输了，我就收下你的经验值。」

    「不要把我的经验值和面包放在天平上！」

    织田无时无刻都想找我战斗。班长的想法是，只要能得到我的经验值，就算不直接跟我战斗也没关系。所以她并不会直接对我发动攻击，而是试图凭著她的三寸不烂之舌欺骗我，在不花力气、不冒险的状况下得到经验值。

    然而织田却不一样。因为织田想要的，与其说是经验值，不如说是和我战斗这件事本身。我是素盏呜尊的后裔，而且或许是因为我也继承了日本武尊的血脉吧，我似乎天生就拥有不错的剑技。在为了准备考中学而在勇者补习班就读时，在实战课程里，我的剑技是和我最要好的朋友──天竺弗利特并称二强的。

    而织田也对自己使用长……也就是长谷部国重的技巧很有自信。她最主要的目的，就是透过和我战斗而磨练自己的剑技，经验值则是其次。因此，她的个性其实比班长还要差。

    「哎呀，别那样说嘛，我们来战斗吧，游佐！」

    织田为了不让我逃走，于是用修长的手臂固定住我的头。我的头被拉向高个子的织田的胸前。织田那只用棉布缠绕的胸部，就像打气打到即将爆开的脚踏车轮胎，紧实又饱满。柔软的胸部令人心跳加速，但太有弹性亦令人心跳加速。是说不管怎样，即使对方是魔王，被人这么对待也很头痛。身为一名勇者，必须保持正派清廉才行。

    「放开我，织田，我不会和你战斗的！宿舍里不是禁止打架吗！」

    「这才不是打架，现在学校都没课，为了不让剑技变钝，所以我们要练习啊。」

    「啊啊～原来如此～每天的钻研的确很重要呢～我在当学生的时候，老师也经常告诉我们：『只要一天没练习，就会倒退三天』呢～」

    舍监竟然接受了。不，这个时候我希望你拒绝织田，对她说「不管是练习还是什么，反正禁止打架就对了！」啊……

    「你看，就连舍监也说OK了唷！来吧，咖哩面包超好吃的，你可要认真一点喔？」

    我被织田硬拖走了，就在我好像快要就这样被她拖到中庭的时候……

    耳边传来「咻咻咻」的声音，我的脚踝被什么东西给缠住了──原来是一条触感冰凉的银色金属藤蔓。藤蔓紧紧地缠住我的脚踝，用力将我往后拉。

    「哇啊啊！」

    因为我的脚突然被猛力往后一拉，害我差点一脸撞上地板。虽然我立刻用手撑住，躲过了撞击，但接著就像被压扁的青蛙似地，慢慢地被往后方拉去。

    会做出这种事情的家伙，我能想到的只有一个人。

    「喂，贝尔琪，住手！不管怎样，都不要用我已经为数不多的便服来擦地板好不好！」

    一直被往后拖的我回头一看，那果真是我们蝙蝠班的同学──芽樽贝尔琪。从未来跨越时空，为了支配这个时代而来的贝尔琪，是个以液态金属构成的机械魔王，她的头发和眼睛都散发著金属的光泽。

    「我的名字是贝尔琪……少年呀，少年的经验值即将成为我的一部分，是让我成为完美无瑕究极机械魔王的重要零件……不能交给其他的魔王──到底要我说几次，你们这些低等有机物的大脑才会理解呢？我的名字是贝尔琪……」

    「你才是咧，要我说几次，你才会理解我并不是零件，也没有打算给你经验值啊！」

    贝尔琪用那机械性、不带感情的冷漠双眼望著我，收回她变形成细长藤蔓状的液态金属手臂，把我拖向她。我将身体转成仰躺的姿势，试图挣脱贝尔琪的手臂，但这个时候，我已经被拖到贝尔琪的身旁了。

    「低等的有机生命体就算对身为支配者的机械魔王表达意见，也不可能被接受……就像世界上没有小心翼翼、避免踩死蚂蚁的大象一样，因为我们在生态系统上的地位有著极大的差距……这一点我也希望你那个由油脂和水份组成的大脑可以理解，少年呀……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪趴在我身上。她那张宛如机械模型一般完美的脸凑近我，双方的嘴唇几乎要贴在一起，让我不禁小鹿乱撞。同时，贝尔琪的正面身体恢复成黏稠状的液态金属，像史莱姆一样打算吞没我的身体。我全身发冷，就像是浸泡在冰水里一样。

    「喂，住手！我要反击！」

    我拚命地大喊。若想用剑咒攻击液态金属状的贝尔琪，就只能用火焰放射器使她慢慢蒸发，但是这样一来很明显学生餐厅也会陷入一片火海。学校都已经毁了，我不能连宿舍都破坏，但是贝尔琪却毫不客气地继续吞噬我。

    「喔？……历经了几次战斗后，你的经验值似乎上升了呢，少年呀……我可以感受到少年身体里的火焰比以前更炽热了……假如把你送到魔王公会去测定经验值，会出现什么样的数值呢？正因为这样，你才是最适合我的零件啊……我的名字是贝尔琪……」

    （插图007）

    贝尔琪像是在宣誓所有权似地，将脸凑向我的脸颊，亲吻了我。我的脸颊传来一阵金属的冰凉感，但她的嘴唇却很柔软。她的身体是流质的液态金属，因此皮肤表面和胸部就像装了水的气球一样，甚至比一般女生还要柔软。

    （不、不对……什么叫做比一般女生还柔软啊，我到底是拿她跟什么比啊？）

    经常扑进我胸口的蓬松绿色长发一瞬间掠过我的脑海，让我顿时手足无措。那个绿色长发的胸部和手臂虽然很纤瘦，彷佛用火柴棒制作的艺术品，只要稍微粗鲁一点地对待，就好像会坏掉，令人害怕，所以我才会觉得自己应该保护……

    「不不不不！我在想什么啊！不算！刚刚的不算！」

    「我的名字是贝尔琪……你都快要被我吞没了，看起来却还很从容嘛，少年呀……你这区区一个有机生命体，竟然敢瞧不起我，我不会原谅你喔，可以吗……？」

    糟了，贝尔琪面无表情地生气了。而我当然也知道现在不是胡思乱想的时候，要是不快点逃脱，贝尔琪体内所产生的酸就要把我为数不多的便服给融解了。

    「啊～哎呀，我还想说怎么变安静了呢，贝尔琪同学～你在做什么呀～！」

    忙著洗碗的舍监赶忙跑了出来。我真的不能再打扰舍监的工作，到底该怎么样才能离开这里呢……在我找到答案之前，身体动得比脑子快的织田便已经展开了攻击。

    「你这只杜鹃鸟，给我放开！我不是说过了游佐的经验值是我的吗！」

    织田将长刀横向一挥，把我和贝尔琪分开。我一边甩掉还黏在身上的液态金属，同时从贝尔琪的身体下方逃脱。贝尔琪将眼神飘向织田，注视著她。

    「……可以请你不要妨碍我吗？第六天魔王呀。」

    「我正因为学校停课，无聊死了，我可以从你开始杀起来打发时间唷？」

    「如果你无聊到快要死了，第六天魔王呀，那么我就真的杀了你，达成你的愿望怎么样呢……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪的液态化身体逐渐复原。她的衣服在液态化的时候已经从身体上滑落，所以此刻的贝尔琪呈现全裸状态。舍监一边洗碗，一边伤脑筋地喊道：

    「喂～贝尔琪同学，快把衣服穿上～！又要阻止打架～又要管服装仪容～又要洗碗～要是学校再不恢复上课～以我的速度根本就追不上啊～！」

    「没关系的，舍监。我现在刚吃完饭，可以回到战线来了。」

    班长把餐盘放回柜台，舍监一脸担心地说：

    「等一下～要是连黑姬同学也加入打架的行列～我就要抱著杀了你们的心态放出邪眼喔～？」

    「我不会打架的。毕竟我也是班长，而且我也不可能把游佐同学交给这两个人。」

    班长指向两人。

    「你们两个，我以班长的身分命令你们！现在你们两个都给我离开！否则我会让你们哭著求饶！」

    「什么啊，你这家伙。我看你是想在舍监面前假装好孩子，在晚餐的时候拿两个枫糖卡士达派吧？」

    「我的名字是贝尔琪……晚餐和早餐、午餐不一样，是每个人都有一份配膳的，所以枫糖卡士达派也是一人一个。你现在就是打算多表现一下，等到舍监把因为担心烧焦而多准备的份端出来让大家拿的时候，获得优先权对吧，班长呀……你真是充满了心机又坏透了……」

    织田和贝尔琪一起瞪著班长，班长毫不畏惧地露出一个坏心的笑容。

    「哼，你们只说对了一部分。我要的才不只两个！我要连姊姊的份都抢走，所以我打算吃三个！」

    「你也太贪心了吧，黑心企业的体质表露无遗！」

    「呜喵呜呜呜，我也最喜欢枫糖卡士达派了喵～！我们应该把多的那一个分一半，相亲相爱地一起吃喵～小莉莉～！」

    学生会长（猫）在班长的脚边磨蹭，拜托她。午餐时还没有舍弃的自尊心，现在竟然这么乾脆地放弃了，不知道是因为她的大脑变得更像猫了，还是枫糖卡士达派真的那么好吃？我虽然也喜欢甜食，但是我对料理的名字不太熟悉，我想我应该有吃过，但我却一直想不起来那到底是什么东西。

    而现在也不是努力回想的时候，我得趁现在赶快离开学生餐厅。是说，对班长来说，枫糖卡士达派比我的经验值还重要？那究竟有多好吃啊──一开始想像，我的肚子就愈来愈饿了。我真的能撑到晚餐吗……

    我回过头去看魔王们有没有追上来，就在同一时间，贝尔琪将银色的藤蔓丢向班长。

    「我的名字是贝尔琪，无论是枫糖卡士达派或是别的食物，对我来说都完全没有意义……少年就快要逃走了，快点让开，班长呀……否则的话，班长的身体就会出现一个风洞，请问这样可以吗……？」

    藤蔓咻的一声飞了出去。藤蔓的末端变成尖锐的鱼叉状……让人感受到真正的杀意。班长连眉毛都没有挑一下，只是用那本黑色皮革封面上画著黄色小鸭的书挡了下来。

    「我再说一次……你们两个都给我离开。否则，我就会让你们哭著求饶──这我应该也说过了。」

    「太好玩了，你只不过是个本身完全没有战斗力的孱弱召唤系魔王，如果你有办法让我这个第六天魔王&#8226;织田志信哭著求饶，你就试试看啊！如果你办得到，我就离开。如果你办不到，我就把你给碎尸万段，所以你先把脖子洗乾净等著吧！」

    「我的名字是贝尔琪……这的确很有趣。你只不过是个有机生命体魔王，竟然敢说要让我这个准备支配这个时代的完全究极机械魔王哭著求饶，真是让人笑掉大牙……那就请你试试看吧？」

    「好啊。假如你们哭著求饶，就会离开了对吧？就这么说定了？」

    我现在其实应该赶快逃走才对，但我却在走出餐厅大门之后停下了脚步。班长的召唤魔法虽然很强，但是织田和贝尔琪的肉搏战能力，却是全年级都比不上的。

    她们三个人的综合战斗能力几乎是旗鼓相当的，不过如果是一对二，那么以最单纯的方式来计算，班长应该完全没有胜算才对。然而，班长的那份自信到底是什么呢？目前她应该还没想出可以对付沉默咒语的办法，莫非她又得到了什么必杀咒语吗？如果是这样的话，她的下一个目标就会是我，所以我必须保持警戒心，先偷看一下她的王牌。

    「当然！不过我怎么可能对你这家伙哭著求饶呢，是我会让你哭著求饶才对！」

    「同右……我的名字是贝尔琪……」

    织田和贝尔琪所说的话听起来都非常英勇，但是却没有改变她们与摆出备战姿势的班长之间的距离，这是由于她们不知道班长会出什么招，因此保持警戒的缘故。贝尔琪就算了，就连平常个性急躁、属于运动型的织田也对她抱著戒心，这点倒是令我有点吃惊。「先观察对方的态度，不立刻开战」是面对第一次交手的敌人时的基本原则，但是以织田的个性来说，她在战斗的时候根本不可能考虑到这么细，因此这可能是她出自下意识的战斗天性吧。

    班长打开黑色皮革封面的书，嘴角扬起了一抹充满自信的笑容，开口说：

    「虽然很唐突，不过我要请你们猜谜。」

    「……咦？」

    织田发出一声怪叫。而我也像「汤姆猫与杰利鼠」里面的汤姆踩到香蕉皮时一样，差点跌倒。为什么要在这个时机点玩猜谜啊？

    「真的很唐突耶……」

    贝尔琪也目瞪口呆，班长对她们两人竖起手指。

    「总之，请猜谜。请问两位，孙子的小孩叫做什么？」

    「咦……呃……孙子的小孩叫做什么啊，应该不是子孙吧？」

    「曾孙……对吧。用这么简单的问题来拖延时间，也是没有用的，我的名字是贝尔琪……」

    「哎呀，可别这么快就下结论？这只是入门篇而已唷？」

    班长毫无破绽地眯起眼睛说。

    「那么，孙子的孙子的孙子的孙子呢？请仔细回答，不可以把数量搞错唷？」

    「我的名字是贝尔琪……原来如此，你想问的是这种陷阱题啊……」

    「你想让我们弄错『曾』这个字的数量对吧，你太天真了！」

    贝尔琪用她的电子头脑进行演算，织田则弯下手指数，接著两人露出自豪的表情，异口同声地回答：

    「「答案是曾曾曾曾曾曾孙！」」

    「好，你们说了『※曾曾』。我赢了。」（译注：日文中「哭著求饶」的哭声音同「曾孙」的「曾」。）

    太、太奸诈了吧！

    「唔唔唔──！你太卑鄙了，班长！」

    「不，我竟然掉进这么简单的陷阱，我自己也应该反省……就算直接战斗，因为没有看穿下一个陷阱而败北的机率，有百分之九十六&#8226;二五六……也就是说，现在暂时离开才是上策……我的名字是贝尔琪……」

    「呵呵呵，贝尔琪同学说得没错。好了，织田同学也离开吧？」

    面对班长那深不可测的压迫感，织田虽然一脸不甘心地咬著牙，却也离开了。

    我总算离开了学生餐厅。

    （因为班长并不是每次都能够躲过沉默咒语，而且她的魔力虽然强大，但好像也只有这种程度，因此我原本有点看轻她……但现在我要反省一下了。班长的武器并不只有魔力，或许应该说她的头脑和擅于陷害别人的口才，才是她最强的武器。）

    如果换作是我，大概也会和织田及贝尔琪一样掉入陷阱吧。也就是说，现在的我就算正面和班长战斗，也不可能赢过她。

    （换句话说，要是我没想太多就和她战斗，那么我早就输了。对于勇者来说，最凶残的敌人也许真的不是魔王，而是自己轻敌的心态呢……）

    我心想，为了成为一个坚强的勇者，我也必须更努力修行，锻炼身心……但是──

    「咕噜噜噜！」

    饿著肚子就不能战斗，不管多么强的勇者都一样，只要肚子饿就没办法行动。我的决心一瞬间就折服于饥饿了。

    「啊啊，肚子好饿……」

    我踏著不稳的步伐，回到自己的房间。就连爬上四楼的楼梯，都觉得脚步很沉重。如果随便乱动，就会消耗宝贵的能量，我要不要直接睡到晚餐时间呢……我一边这么想，一边将钥匙插进我的房门。

    就在我准备转动钥匙的时候，有人轻轻拍了拍我的肩膀。

    「英──雄&#9834;」

    一股甜甜的香味扑鼻而来。那宛如甜滋滋的糖果一般，又清爽又可爱的声音……虽然就算不回头，我也知道那是谁，但是我还是忍不住想回头。因为我知道，只要我一回头，就会看见一头蓬松而柔软的绿色长发，以及仰望著我的大眼睛。

    「龙崎，你找我有事吗？」

    一回头，站在那里的果然是和我同班的龙崎流娜。她把提在手上的小篮子递向我，篮子里装著好几个烤成金黄色的酥脆司康。

    「这是冥土烤来当点心吃的司康，你想吃吗，英雄？」

    「咦……这个嘛，想是想啦。」

    由于我刚刚才被班长他们耍得团团转，所以现在心里有点阴影，即使是面对龙崎也忍不住有戒心。

    「如果你打算用司康当交换条件，叫我当你的仆人，那我就不要了。」

    「噗──本宫才没有那么小气呢。魔王必须慷慨，当魔王在要求勇者成为自己的仆人时，用来当作交换条件的，至少也要是半个世界或是本宫才行。」

    「不，这种交换条件其实也有点奇怪。」

    因为龙崎是劣等生魔王，所以她很清楚不管自己再怎么努力，也赢不了勇者。而她本人似乎也打从一开始就没有努力的打算，心想：「反正和勇者战斗，最后也赢不了，那么乾脆省略中间所有的麻烦过程，直接从魔王的『最后交涉』开始比较快。」因此试图和我交涉。

    不过，最近龙崎似乎开始努力当魔王，所以也就不再频繁地对我提出「最后的交涉」了。

    「总之，抱歉。你是好心带来给我的对吧，我竟然还怀疑你，真对不起。」

    「……本宫原谅你。本宫觉得英雄总是立刻道歉的这一点，非常具有勇者风范，本宫最喜欢了。」

    龙崎太可爱了。一般的魔王就算被打倒，也会说：

    『勇者呀，我要永远诅咒你的子子孙孙！直到世界末日，不，就算在世界末日之后也一样，我的怨念没有穷尽的一天！总有一天，我一定会复活，不管经过几千几万年之后，我一定会支配这个世界，把你的子孙全部歼灭，一个都不留！在你的剑无法攻击的遥远未来，也就是到我复活的那一天为止，我的复仇心绝对不会停止！哇哈哈哈哈──！』

    ……也就是个性非常爱记仇。（不过，魔王其实本来只要默默地死掉就好了，但是他却偏要心有不甘地说了这些之后才死。所以勇者往往会留下传说之剑，事先拟定对策，等魔王复活的时候，再次轻松地打倒他……而且，因为勇者的对策非常完善，所以难易度差不多就像面对中魔王一样。）

    这么一想，便觉得如此乾脆地原谅我的龙崎果然不适合当魔王，但是我只要跟她在一起，心情就会平静下来。同时，必须保护龙崎的想法也会满溢在我的心里，让我的胸口就像是要炸开似的。

    「先别管这个了，英雄，赶快趁热吃司康吧。午餐时间英雄没有来餐厅，所以本宫担心你是不是没有吃到饭，想要把这些分给你吃，所以才叫冥土提早烤好唷&#9834;」

    龙崎露出微笑。明明是个魔王，她的笑容却比天使还要天真可爱。

    龙崎是统治龙宫的龙王之女，未来将要掌管世界海洋资源与海运业界。但是，相对于龙王先生（因为他是龙崎的爸爸，所以我才刻意加上「先生」这个称呼）的超传说级魔王等级的魔力，龙崎可能是比较像妈妈乙姬吧，是个彻底的劣等生魔王。没有战斗力和魔力就算了，就连个性也非常温和，连一只虫子都不敢杀。由于她的个性本来就不适合当魔王，所以也没有能力摆脱劣等生的身分。

    「所以……这是你特地叫黄泉原为我烤的？」

    「当然。冥土的红茶和点心都很棒，其中司康更是最高等级。如果涂上厚厚的酸奶油和柑橘酱，更是极品呢。」

    「嘎噜噜──」

    在龙崎的脚边低吼的，是一只脸长得很恐怖的吉娃娃，它的名字叫做加姆，是龙崎手下「只有三名的四天王」的其中一个人──应该说是一只狗。它的眼睛很大，牙齿尖锐，外表看起来恐怖得连怪物看到它都会逃走，但除了上述特点之外，它其实只是一只连使魔都称不上的普通小狗。

    龙崎因为自己身为魔王，所以很想要四天王，但是却又因为人手不够，因此只好用狗来充数，这种完全不像魔王的做法，实在令人忍不住掬一把同情的眼泪。另外，这只狗原本被丢在收容所，但是因为没有人领养，所以龙崎才把它带回来养，这个令人感动的小插曲，也同样一点都不像魔王。以上种种都清楚地显示出，龙崎是一个不配称作魔王的劣等生魔王。

    「谢谢你，龙崎。我本来已经做好在晚餐之前什么都没得吃的心理准备了……」

    唔，我的眼泪掉下来了，肚子也咕噜咕噜地叫了起来。我从龙崎手上接过装著司康的篮子。龙崎总是穿著高级又可爱的连身裙，相较之下，我身上穿的则是满是毛球的烂POLO衫（而且刚才还擦过学生餐厅的地板），所以我不想跟她交谈太久，要是被她发现就太丢脸了。

    「那我就收下。」

    我立刻准备回房间。这时，一个将红色长发扎成马尾、丰满的胸部不停摇晃，身材像模特儿一样高&#18487;，前凸后翘的三年级女学生冲了过来。

    「公主，请等一下──！」

    她是龙崎的四天王之一，也就是能让人作淫梦、掌控梦境的梦魔魔王──梦野纱希学姊。她有著异色的眼眸，左眼是绿色的，右眼则是金黄色。据说金色的那只眼睛具有操控人心的魔力。纱希学姊把我手里的篮子抢走，对龙崎大骂：

    「公主！你也真是的──魔王怎么可以『分享』呢！我不是说过了，为了让公主摆脱劣等生魔王，我们要趁学校停课的时候，从平常的生活起居开始重新检视吗？魔王不应该『分享』，而应该是『强取豪夺』才对呀？难得对方肚子饿扁了，我们又有司康可以给对方，在这种对我们有利的条件之下，你至少也该说『我给你司康，但你要给我经验值』吧！」

    「可是，纱希，本宫平常总是从英雄身上得到好多好多幸福快乐，已经没有想要的了。而且只要看到有人肚子饿，露出难过的表情，本宫也会觉得难过呀。」

    龙崎一脸伤脑筋地耸耸肩，对纱希学姊说。纱希学姊别过头去，连耳根都红了起来。

    「可咕！翻译是『可爱到连咕的声音都发不出来』！这是什么天使啊，明明是魔王，却是个天使。难怪公主会是劣等生嘛，真是的！唔，要是没有主仆关系的阻碍，我梦野纱希现在就可以把公主娶回家了！」

    「性别的阻碍你倒是完全无视了嘛。」

    「纱希，两个女生是不能结婚的唷？」

    龙崎认真地教导纱希学姊。个性认真到完全不像魔王的龙崎，就连只是玩笑话也不太能理解（是说纱希学姊，希望你是开玩笑的）。

    「……可是本宫最喜欢纱希了，跟能不能结婚一点关系都没有。」

    「太刺眼了！公主的笑容太刺眼了！我没有比现在还要更感激自己不是吸血鬼魔王的这件事。在夜晚去找睡梦中的人这一点上，梦魔和吸血鬼虽然很类似，但如果我是吸血鬼的话，在这样的笑容面前，无庸置疑地，我一定会瞬间化成白色的灰烬！」

    纱希学姊闭上了双眼，她还是一样拿龙崎没辙。龙崎一脸严肃地对纱希学姊说教：

    「本宫最喜欢的纱希，才不会坏心到把篮子从肚子饿的人手中抢走呢！本宫在刚开始养加姆的时候，一边读著《可爱宠物入门》，一边告诉本宫『一旦把饲料给了狗之后，就不可以在它吃到一半的时候拿走，否则狗会生气，而且不相信主人』的，不就是纱希吗？」

    「公主，你现在若无其事地把英雄和狗混为一谈了耶。」

    「英雄和加姆的共通点是他们都超可爱，都是本宫最喜欢的。所以，英雄，你可以尽量吃。」

    龙崎再次将装著司康的篮子递给我，我顿时屏息。

    「公主！公主──！」

    就在这时，又有另一个妹妹头的金发纤瘦女仆跑了过来。他是蝙蝠班的「男生」黄泉原冥土，是龙崎的三名四天王当中的最后一个。长相比普通女孩还要可爱的黄泉原，在宿舍里服侍龙崎的时候都会穿著女仆装，因此更是可爱到让人不知道该把眼光放在哪里。

    黄泉原虽然穿著女仆装，又很擅长泡红茶和烤甜点，但他的个性却一点都不像女孩子，反而相当忠心、热血，是一条铁铮铮的汉子。他正是因为太过于忠心耿耿，而误认为「服侍主人的心意应该由服装开始展现」，所以才穿女仆装的。

    黄泉原是毒水蛇魔王，他手上的白手套并不是女仆风的耍萌道具，而是为了隐藏他被染成紫色的毒手。他的肉搏战能力具有相当程度的破坏力，只是对勇者来说，他放出的毒会变成回复魔法，因此在实战中派不上什么用场。虽然他和龙崎一样是劣等生魔王，但由于他的笔试成绩非常好，所以平均起来成绩算是中上。

    「公主，您知道桌上的司……啊──就是这个！」

    黄泉原愤怒地用颤抖的手指著我手里装著司康的篮子。

    「公主，原来您说想要早点吃点心，是为了给游佐同学啊！我还以为公主是想吃我做的点心，所以很开心地烤呢！」

    黄泉原的外表虽然可爱，但是生起气来却可怕极了。这或许是遗传自他们毒水蛇的世代祖先吧。

    「对不起，冥土。因为英雄饿著肚子很可怜嘛，真的对不起唷，嘿嘿（吐舌敲头☆）」

    龙崎用拳头轻敲自己的头，同时闭上一只眼睛，像PEKO一样吐出舌头，摆出一个调皮的表情。最可怕的是，她这个动作并非经过计算，天然不做作。遭到直击的黄泉原喷出鼻血，无声地倒了下来。我赶忙抱起黄泉原。

    （插图008）

    「黄、黄泉原──！振作点啊──！」

    「刚刚那个动作的破坏力真的太强了……英雄，借我面纸。」

    「怎么连纱希学姊都流鼻血了！大家的鼻黏膜未免也太脆弱了吧，你们要多摄取维生素A啊，维生素A！像是黄绿色蔬菜之类的！」

    「好吧，这次看在英雄帮忙引出公主的CUTIE&#8226;LOVELY&#8226;POSE的功劳上，那些司康就给你吃吧。」

    纱希学姊虽以一副了不起的态度说，但因为她边说边擦鼻血，所以没什么说服力。是说你是女生耶，至少也该随身携带面纸吧。

    「总之，能得到这些真是太好了。我就收下了。」

    我松了一口气，把装著司康的篮子宝贝地抱在怀里。然而龙崎却露出了略为不服的脸色。

    「你怎么了，龙崎？」

    「假如有酸奶油和柑橘酱就会更好吃，可是现在刚好都用完了。要是能叫人从龙宫送来就好了……都是本宫设想得不够周到，对不起，英雄。」

    「没关系啦。就算什么都不涂，看起来也很好吃啊。」

    「所谓的柑橘酱就是橘子果酱，对吧？」

    纱希学姊忽然望向我。

    「G，英雄，你是不是说过，反正学校停课，乾脆大家一起去采橘子？」

    「啊──本宫想起来了，英雄说过！」

    龙崎的双眼闪闪发亮。

    「对了，大家一起去采橘子，自己做果酱！把新鲜的橘子果酱涂在司康上，一定超好吃的！本宫想要你带本宫去，英雄&#9834;」

    可恶的龙崎，明明是魔王却这么可爱。明明是握有全世界海洋资产的龙王的女儿，却带著微笑，兴高采烈地说想要我带她去采橘子，实在是太可爱了。事实上，以她家的财力，她光是用零用钱就可以买下全世界的橘子园了。

    「好、好，大家一起去采橘子吧！」

    「英雄，面纸还你。」

    纱希学姊把袖珍包面纸递给我。我好像在不知不觉中也开始流鼻血了，看来我的鼻黏膜也需要锻炼。

    「橘子的黄色，是一种叫做胡萝卜素的酵素，而它会在体内转变成维生素A，所以也许我们的确需要多吃一点橘子。这样下去，光是服侍在公主身旁，就会因为鼻黏膜大量出血而死……」

    黄泉原用沾满鲜血的面纸压著鼻子说。他的意识虽然恢复了，但似乎因为贫血而一时无法站起来。龙崎纵使没有一丁点儿战斗力，可是对特定人物的破坏力却相当惊人。

    「可是，我只有在小学的时候曾经去挖过地瓜而已耶……纱希学姊，你知道哪里可以采橘子吗？」

    「嗯──我小的时候是去捡栗子呢──」

    纱希学姊小时候去捡栗子，也就表示以前同样就读私立魔王小学的黄泉原和龙崎也一样。换言之，我们当中没有人知道该去哪里采橘子，怎么办？

    「本宫要自己做橘子果酱，然后再请冥土烤司康，让英雄吃&#9834;好期待唷──&#9834;」

    龙崎天真烂漫地高兴著。噢，你为什么这么可爱呢，龙崎。

    「好，无论如何，我都会帮你找到适合采橘子的地方！」

    「哇──好期待唷，英雄&#9834;本宫也会帮加姆做一些适合给狗吃的、比较不甜的果酱，所以你也可以期待唷&#9834;」

    「嘎噜噜──&#9834;」

    加姆那张可怕的脸也露出了愉快的表情。

    「……英雄对公主好好喔。总觉得公主根本没有必要特地让英雄变成自己的部下嘛？」

    纱希学姊的吐槽非常到位，笔直地刺进我胸口。

    不过，我还是不想背叛龙崎的笑容。因为就算对方是魔王，我也还是勇者啊。

第十卷 二章 勇者和魔王去采橘子

    勇者对于魔王的烦恼，竟然是「想带她去采橘子，但却不知道该去哪儿好」──虽然我觉得这好像有点不太对劲，但我还是前往了宿舍里的图书室。想要查资料，图书室当然是最适合的地方。

    宿舍的图书室，和学校的大图书馆截然不同，与其说是图书室，不如说是书的仓库。而且这里也没有桌椅让人坐下来看资料，因为大家都把书借回房间看。这里的藏书量不多、又位在地下室，走楼梯下来很麻烦、灯光老旧黯淡、布满了灰尘，所以平时不太有人会来使用。

    ……本来应该是这样的，但我一到图书室，却吓了一跳。这里打扫得一尘不染，灯泡也换新了，灯火通明。

    「游佐同学，你在找什么书吗啾～？」

    轻飘飘地朝我飞过来的，是附属于学校图书馆的书之精灵「欧帕可」。据说他不是妖精，而是OPAC（Online Public Access Catalog）……别名是藏书目录检索系统。她的头上顶著一本书，是一个小巧的女孩子，外表看起来虽然有点不可靠，但她的搜寻能力却非常强大，只要告诉她某一本书的几段文字，她就能找出那本书，送到我们手上。

    「欧帕可！你不是应该在学校图书馆吗？」

    「因为学校图书馆倒塌了，欧帕可暂时住在这里啾。学校图书馆里的书，欧帕可全都送进地下书库避难了，所以平安无事；但是头顶上一直在哐啷哐啷地施工，根本不能专心找书啾。因此，欧帕可把宿舍的图书室打扫得乾乾净净，现在正在把这里所有的书全部读过一遍，记在脑子里啾。」

    「啊，你还没全部看完？那你知道可以采橘子的地方吗……」

    我问道。于是欧帕可用手指按著顶在头上的书，闭上眼睛思忖。

    「江户时代，由于江户橘子短缺，因此有个名叫纪伊国屋文左卫门的商人便用船载……」

    「抱歉，这个资料好像太古老了。我去问问看别人。」

    「唔──真遗憾啾。欧帕可会努力把新的资料放进脑袋里的啾！放进脑袋啾！」

    欧帕可开始拚命地看书。我想我还是不要打扰她比较好，于是便回到了自己的房间。

    就连无所不知（应该说不管任何书都可以帮我查询）的欧帕可也不知道的事，到底该去问谁才好呢……？我在床上滚来滚去，思索著。

    「……对了。弗利特是个文武双全才色兼备完美无瑕的勇者，他一定知道哪里可以采橘子！」

    我一想到这点，就立刻用手机打给我的好朋友天竺弗利特。他目前就读的勇者学校&#8226;圣传说中学，位在与麻樱岛有段距离的岛上。

    「喂，弗利特？你现在方便说话吗？」

    『喔，英雄。麻樱中学已经整修完毕了吗？』

    电话的另一头，传来弗利特那宛如吹拂过森林的微风一般爽朗的声音。

    弗利特和我小学虽然没有同校，但我们就读同一所勇者补习班。他是英雄齐格弗里德的后裔，是个魔法剑士系的勇者，除了剑技之外，还会精灵召唤等战斗辅助魔法。

    虽说我也是剑技与剑咒并用，所以基本上也算是魔法剑士系，但日本神话系的和风勇者，总觉得跟「魔法剑士」这个名词不太相称。而弗利特是个身材修长、拥有一头银发的美型男，个性勇敢，自尊心高，行为端正有礼，简直是从画里走出来的魔法剑士。简单说，总之弗利特很帅。

    即使如此，毕竟弗利特也还只是个正在修行中的勇者候选生，因此也曾迷惑过。我之所以会来到这所魔王学校，就是因为弗利特为了减少勇者学校入学考试的竞争对手所想出的计谋。而且，弗利特还曾经打破勇者公会与魔王公会之间的协定，为了经验值而攻击麻樱中学。

    弗利特这个拥有身为勇者的闪耀自信的人，之所以有所动摇，是因为麻樱中学三年级的魔虫巫蛊学姊长期跟踪他的关系。而他之所以打破协定，发动攻击，也是因为受到试图以暴力革命手段推翻勇者公会的圣传说中学学生会长&#8226;原须雅典娜的手下们煽动的关系，所以才会一时鬼迷心窍。

    现在弗利特拿出勇者的态度，堂堂正正地面对自己精神上的弱点，努力培养出永不动摇的钢铁般精神。所以我便和弗利特和好了。

    「什么整修，现在连瓦砾都还没清完呢。原须学生会长也还被封印在鬼屋里，因为工程进度还没挖到那里。」

    『嗯，毕竟遭到那么严重的破坏，无论麻樱中学的老师们再怎么习惯魔王之间打架时的破坏，也很难迅速复原嘛。』

    「听说校方本来想聘请校外的魔王工程业者进来协助，但这次的事情是因为让圣传说岛的学生进来才造成的，所以家长们都表达严正的抗议说『即使对方是魔王，也不应该再让外人进入学校了』的样子。老师们虽然很可怜，但也没办法……所以我们一直到现在都还处于停课状态。」

    『好令人羡慕喔。我们这边呢，则是因为这次学生会长魔力革命未遂的事，勇者公会派人来调查，还强迫我们接受再教育呢。可是最关键的学生会长又还没回来，我们真是倒楣透顶了。』

    「弗利特，你现在该不会心情不好吧？」

    『当然不好啊！你要不要试试看像开朝会一样，在操场上整队，全校一起吟诵公会宪章？你一定也会焦躁得要命，觉得要是不把这些时间拿来锻炼剑技，就会退步了。』

    「很抱歉，在你心情这么差的时候，我却想问你一个很无聊的问题……」

    『要是真觉得抱歉就不要问，你这个混帐东西！』

    「你真的很暴躁耶～」

    「混帐东西」这个词，实在不适合从勇者的口中说出来。弗利特毫无疑问是个杰出的勇者，但他身上抗压性低、情绪不稳定的缺点，看来还有进步的空间。假如弗利特堕入黑暗面，那么原因绝对是这个。身为他最要好的朋友，我有责任支持他的情绪。

    「我本来是为了龙崎而计画去采橘子，现在我再追加一个『为了我最要好的朋友』的理由吧。」

    『什么？你说去※猎什么？』（译注：日文中「采」音同「猎」。）

    电话那头，弗利特的语气很明显带著兴奋。

    『我休息太久了，手好痒喔。不管是怪物还是什么，只要是打猎，我都奉陪喔，英雄。』

    「不是猎怪物啦，是采橘子。」

    『橘子……』

    弗利特过了半晌才回答。我继续说下去，试图说服他。

    「我觉得对弗利特来说，现在最重要的并不是透过打猎来消除焦虑。就算用暴力来解决想要施暴的冲动，精神面也不会有所成长。为了让想施暴的冲动升华，在秋高气爽的气候下来到大自然，感谢自然赋予我们的恩惠，不是也很好吗？」

    『……确实，你说的也不无道理。』

    「我答应龙崎要带她去采橘子，但是我不知道哪里有适合的地方，弗利特知道吗？还有，你要不要和我们一起去？」

    『我和……龙王之女一起？去采橘子？勇者和魔王？』

    弗利特用带著惊讶的语气说。我早已习惯和魔王一起出去了，而弗利特虽然已经来过麻樱岛好几次，又曾与魔王进行交流，却好像还是有点抗拒。

    不过，弗利特思忖了一番后，回答我：

    『……不，这或许是个好点子，英雄。我现在之所以犹豫，是因为我还不习惯魔王。我从很久以前就觉得我们应该更进一步认识魔王才对，所以我才想让交流文化祭成功。假如不去摸索魔王和勇者之间的新关系，就会变得像原须学生会长一样，希望双方进行最终战争。』

    「啊，我一心只想著橘子。所以你是因为这个理由，才策划出之前那个魔王与勇者的交流文化祭啊。」

    虽然交流文化祭最后变成了原须学生会长设下的陷阱，但是希望参加交流祭的魔王和勇者能够屏除过去的成见，透过交流而更加t解对方的初衷，却是没有半点虚假的。

    『这次或许是个好机会，就当作是重新交流吧。升上三年级之后，就要开始忙著准备勇者检定考，没有时间做这种事了……我们一起去采橘子吧。我知道一个适合的地方。』

    「真的吗？真不愧是弗利特，太可靠了。幸好我问了你。」

    『公会的调查还没结束，目前还不知道谁是想和魔王对抗的革命派，所以不能随便找人去……不过我可以问问看几个值得信赖的勇者喔。』

    「重新举办交流文化祭吗！我们这边，身为四天王的黄泉原和纱希学姊一定会跟著龙崎，所以三对三或许不错。」

    『那就订在下个星期日？采橘子的地点，我等一下就画地图传给你。掰啦。』

    「嗯，谢啦。掰！」

    弗利特果然值得信赖。我放心地挂上电话，抱著雀跃的心情等待弗利特的讯息。

    过了不久，我的手机发出收到简讯的通知声。我打开图片，发现那是弗利特手绘的地图，地图上几乎全是蓝色的大海。

    「……岛？」

    东京附近的静冈，就是橘子的名产地，而即使是位在大海孤岛上的麻樱岛，到静冈的距离也和从东京去差不多，所以应该会去那里吧……我本来是这么猜测的，所以感到有点意外。

    「这样啊，因为这是勇者和魔王的交流，所以挑一个一般人平常不会来的地方，才能自由地说话啊。」

    勇者（或是魔王）的存在，是对一般人保密的。勇者公会和魔王公会就像学阀一样，在找工作的时候可以获得特别待遇，而且也比较容易担任政府的要职。简单说，要是被一般人知道世上有勇者这种大规模靠关系的人存在，他们一定会大喊「太狡猾了！」群起反弹。

    事实上，勇者并没有利用公会的制度得到好处。或许有一部分的人真的有靠关系，可是基本上，剔除掉那少数人，大部分的勇者都拥有正义感。基于这份正义感，勇者会努力打造一个真正和平而正义的世界，不会被贿赂或私欲所迷惑。只要政府要职当中有愈多这样的人，贪污就会根绝，战争也会消失，世界变得和平且富饶。公会制度就是为了达成这个目标而存在的。

    话虽如此，这种规定会让一般人认为是菁英思想而产生反感，也是事实，因此勇者的存在一直是个秘密。

    「真不愧是弗利特，好贴心喔。」

    我深感钦佩，立刻把地图转寄给龙崎。这么贴心的弗利特所挑选的橘子园，究竟会是多么棒的地方呢？我现在就开始满心期待了。

    星期日，我和龙崎、黄泉原、纱希学姊还有加姆正走向学校附近的搭船场。

    「老师不是说瓦砾很危险，要我们不要太靠近学校吗？我们这样会不会被骂啊？」

    黄泉原胆战心惊地说。由于今天是在户外活动，所以他没有穿女仆装，可是却穿著装饰有飘逸荷叶边的罩衫以及吊带短裤，完全不是一般男生会做的打扮。或许是受到女仆的影响，让他喜欢维多利亚风的装扮吧。

    「冥土，你穿那种衣服去采橘子，我猜大概五分钟内就会被扯破了。」

    这么说的纱希学姊，一如往常地穿著布料比内衣还要少的衣服，露出大面积的肌肤。

    「纱希学姊你才是呢，你穿那种胸部、肚子和大腿都露出来的衣服，才会被橘子树的树枝割得遍体鳞伤喔。而且现在是十一月耶，你不会冷吗？」

    黄泉原一脸不悦地反驳。纱希学姊撩起她那头绑成马尾、彷佛熊熊燃烧的火焰般的红发，露出得意的表情回答：

    「穿著和气温无关，衣服是要凭著气势穿的喔。」

    「不，我想衣服原本的目的，就是保护身体，不受外界气温的影响才对。」

    纱希学姊华丽地完全无视我的吐槽。

    「因为今天勇者也会来，不是吗？如果不拿出气势来，被对方看扁认为『原来魔王都这么土啊──』，岂不是很令人生气吗？假如今天不是去采橘子，我还想穿像淡水龙虾壳一样全是尖刺的比基尼铠甲呢！」

    这样啊，原来魔王就是抱著这样的心态，所以每次在魔王谒见厅等勇者的时候，都会穿著毫无实用性、非常难活动的巨大铠甲呀。那种打扮在日常生活中很难行动，事实上当勇者实际抵达魔王谒见厅的时候，魔王大多是坐在王座上迎接勇者的。以前我一直认为：「别人在向你打招呼，你却坐在那里不动，真是没礼貌，莫非小学老师没教你吗？」不过，自从就读魔王学校，熟知魔王的个性之后，我现在明白了──其实那是因为那种超华丽的铠甲实在太重，光是站著就很累人吧。

    我想，魔王平常大概都穿著普通的衣服，一听到勇者要来了，才赶快换衣服，前往谒见厅等待吧。总觉得这种行为，跟约会当天在家里等著男朋友来接的女生没什么两样。织田在交流文化祭的时候错把女性魅力当作魔王力，为了提升魔王力而不断加强女性魅力；不过此刻的我倒是觉得，魔王力和女性魅力说不定真的一样。

    看起来很强的魔王，身上总是会戴著品味出众的宝石装饰品，又把指甲磨成尖尖的，再涂上指甲油。倘若一个魔王穿著行动方便、容易战斗的服装，指甲又修剪得整整齐齐，看起来就不强了。

    「本宫也很有气势唷&#9834;本宫要采好多好多橘子&#9834;」

    从另一个角度看来，龙崎确实也充满了气势。她戴著草帽、穿著有领子的棉质蓝色格子衬衫以及吊带牛仔裤，脚下踩著运动鞋，手上则戴著棉纱手套。

    「真厉害，这打扮超级适合务农的，看起来一点都不像魔王。」

    仔细想想，龙崎平常总是喜欢穿带有公主气息的飘逸洋装，因此这是我第一次看到她穿裤子的样子。而且她穿的，并不是像纱希学姊那种活像内裤似的超短热裤，而是长度到脚踝的宽松吊带裤。奇怪了，她穿著这身衣服依然可爱得不得了，难道单纯只是因为她人可爱吗？在龙崎脚下，和龙崎一样戴著草帽、穿著吊带牛仔裤的加姆，正伸出舌头一直舔来舔去，可能是现在就开始想像橘子的滋味了吧。

    「所以究竟能不能到学校附近啊？我的问题好像都没人回答耶？」

    黄泉原带著有点生气的语气说。我答道：

    「虽说是学校附近，可是乘船场在校门外，跟校舍中间又隔著运动场，所以不会有危险的。」

    「反正联络船又没有开，所以我们要搭龙宫的乌龟去对吧，公主？既然如此，直接叫乌龟来宿舍门口接我们不就好了吗？」

    「哇──！这么说来，你说的一点也没错──！」

    听见黄泉原指出的盲点，龙崎不禁抱头。由于龙崎每次都是在结业典礼结束后，便从校门坐上乌龟，直接把行李带去龙宫城，所以才会叫乌龟在校门附近的搭船场等；她可能没想太多吧。

    「没、没关系啦，每天待在宿舍里，运动量很容易不足，所以走一下比较好呀。」

    我安抚著龙崎，而龙崎一脸伤脑筋地注视著我说：

    「呜～英雄好体贴喔，谢谢你～」

    好可爱，太可爱了。

    顺带一提，平常上学时，只要我走在位于海边的这条路上，魔王乌贼等海中的怪物就会因为想要我的经验值而群起攻击我。不过，只要身为龙宫城公主的龙崎跟我在一起，它们再怎么样也不会攻过来。据说海洋里的动物全都是龙宫城的乙姬娘娘的眷属，因此凶残的魔王乌贼尽管没什么大脑、无法完成复杂的命令，而且又健忘，但只要是龙崎的命令，它们都会乖乖服从。

    另外，魔王乌贼与大王乌贼属于同类，体型比大王乌贼更巨大，轻轻松松就超过二十公尺。

    「英雄说的没错唷，因为这阵子一直关在宿舍里，所以像这样出来走一走，心情格外清爽呢。一切都要感谢公主&#9834;」

    纱希学姊打从心底愉快地说。

    「嘎噜噜──&#9834;」

    加姆也在我的脚边开心地跑来跑去。它虽然很开心，但脸还是一样可怕。

    （大家看起来都好快乐啊。虽然上课会被魔王或魔王乌贼攻击，但停课果然会让人感到很无聊。真希望学校赶快重建好……）

    我一边这么想著，一边望向路的前方──从树木缝隙间隐约可见的校舍（原本所在的地方）。

    麻樱岛基本上是一座覆盖著绿色丛林的小山。丛林的四周有一条环状的道路，学校和宿舍建造在岛上仅有的平地上，藉由这条道路相连。

    位在丛林山丘另一头的乘船场，渐渐映入眼帘。由于乘船场已经停著一艘重载船，因此龙崎的乌龟便停在船前待命。

    乌龟是龙崎回龙宫城时使用的交通工具，体型宛如潜水艇般巨大。光是脖子，就有三层楼建筑那么高。或许是因为太久没见到龙崎而提早得太早来了吧，乌龟把脖子靠在岩石上睡觉，还发出鼾声。

    「啊，乌龟已经在等了。英雄，快走吧！」

    龙崎牵起我的手，准备往前跑去。虽然她的动作极为自然，但我却不禁脸红心跳，同时纱希学姊和黄泉原愤怒地望著我，加姆也发出了低吼。

    「等、等一……龙崎，牵手有点不太好……」

    「为什么？要是和英雄走散，本宫会很困扰的。」

    走散的确令人困扰，但现在这个状况让我相当难为情，我也很困扰啊。我握著龙崎那小得令我吃惊的手，她的手指好纤细，彷佛只要一用力就会断掉，令人害怕，而她的手掌比肉球还要柔软。我心中小鹿乱撞，根本没办法直视龙崎，只好把视线转向学校。

    学校仍是一片瓦砾堆。不知道是哪位老师施展的魔法──我看到好几尊身高大约五公尺的巨魔像，正从学校缓步走向乘船场，搭上重载船。

    （啊──原来如此！与其让巨魔像搬运瓦砾，倒不如利用那些瓦砾制造巨魔像，让它们自己走上船啊！好聪明喔！）

    我深感佩服，原本只是想转移视线而已，结果却不由自主地看得入迷了。真不愧是魔王学校的老师，每一位都是实力派的魔王，不只有'强劲的魔法能力，应用能力也很强大。

    我虽然不会使用巨魔像咒语，但如果把这种别具创意的想法记下来，或许有一天会派得上用场。比如像是今年暑假和其他勇者组队的时候，就可以给别人意见，或是策划战略，扮演指挥官的角色吧。果然，即使是勇者，若拥有在魔王学校学习的经验，便能增长见闻，让自己更进步。

    不过，似乎是由于瓦砾实在太多，再加上变出巨魔像可能需要耗费庞大的魔力，让老师们也很疲累吧，巨魔像的动作看起来十分笨重缓慢。我们的班导师魂榭儿老师戴著她的注册商标──魔女帽，身上穿著工作服，手上戴著棉纱手套，也参与著清理工作。她对巨魔像施展浮游魔法，协助它们跨出笨重的步伐。

    有著像是圣诞老公公一般白胡子的校长，正用火焰魔法烧毁其他老师用魔法运来的可燃性垃圾。他累了之后，就和别的老师换班。虽说是魔王，但能够持续战斗的耐力毕竟还是有限。保健室的那须玉藻老师正东奔西跑，忙碌地施展回复咒语，但看起来却依然来不及。

    （无论是哪种魔王，体力和魔力都是有限的。勇者没有足以一击打倒强大魔王的力量，然而纵然是一座巨大的山，只要一点一滴地挖掘，最终一定能使它消失。勇者想赢过魔王的铁则，就是必须透过修行与累积经验，增强体力，寻找会使用回复魔法的同伴，撑到魔王用尽体力和魔力为止，也就是要让自己升到能以耐力取胜的等级。想到这里……）

    我朝身旁的龙崎瞥了一眼。或许是因为刚刚一直别过头去的我，现在忽然转向她，于是龙崎对我露出一抹宛如春天太阳一般耀眼的微笑。她宛如没有羽翼的天使，而这样的人竟然是魔王，简直令人不可置信。

    但龙崎就是因为拥有这种笑容，才是劣等生魔王啊──我接著又这么想。

    （不过这么说来……假如勇者赢过魔王的关键是耐力，那么只要浸在生命泉源中（也就是海水里），就能吸收海水的生命力、永远不断回复的龙崎，就等于是天下无敌了。龙崎虽然是劣等生魔王，但勇者公会对她设定的经验值却非常高；除了她是龙王之女，出身于菁英家庭之外，遗传自乙姬娘娘的无限回复能力应该也是主因之一。她的战斗力也遗传到乙姬娘娘，只能用毫无杀伤力的拳头捶打敌人，可是却能让敌人的体力微妙地一点一滴消失，这说不定比一击打倒还要恐怖……）

    幸好龙崎不是一个好战的人──我心想。身为魔王，她是一个劣等生没错，但正是因为在魔王学校，她的温柔才更能疗愈身边的人。

    「瓦砾还剩好多喔。看来还要一段时间，才会挖掘到封印著圣传说学生会长的教室吧。」

    纱希学姊望向教室，龙崎一脸担心地说：

    「都已经快经过一个星期了，要是不赶快把她救出来，她不会渴死或饿死吗？」

    「公主，假如原须学生会长没有攻击我们，学校也不会倒塌啊？而且，当时如果不封印她，整座麻樱岛可能会陷入全灭的危机。我们没有必要同情自作自受的敌人，更何况公主是魔王，应该要具备连无辜的人都能毫不在乎地杀掉的气势才行啊……！」

    黄泉原手K在腰上，对龙崎说教。龙崎用双手抱著头，缩著身子。

    「唔喵～对不起啦，冥土。可是本宫就是没办法不担心嘛～」

    「唉，毕竟这样才像是公主啊。」

    纱希学姊苦笑著说。我相信身为四天王的纱希学姊他们，一定很希望龙崎变成一个冷酷无比的魔王，但是因为他们喜欢现在的龙崎，所以希望龙崎保持现在这个样子──他们的心情，我也有同感。

    「我之前曾经听那须老师说过……」

    我对龙崎说明：

    「如果拥有像原须学生会长那么强大的魔力，就能持续对自己施展少量的回复魔法来维生，就算被封印十年、二十年，都没关系喔。」

    「喔──原来如此。那她就不会肚子饿，也不会死，太好了。」

    「据说假如是神话级的勇者或魔王，就算遭到封印，也可以活上一千年呢。」

    「本宫讨厌被封印。本宫小时候常听母后说来到龙宫城的浦岛太郎的故事，回到一个朋友、家人和喜欢的人都已经死掉的时代，会有多么寂寞啊，光是用想像的都想哭了。贝尔琪也是一个人从未来来到这个时代，所以一定也很寂寞。」

    龙崎非常纯真。这么说来，她对从未来来到这个时代的贝尔琪特别好，似乎就是因为如此。贝尔琪从未来回到现在明明是出自于自愿，而且是为了侵略、统治这个时代才来的，根本不需要同情，然而龙崎还是考虑了她的心情。

    「……不过，就是因为龙崎对贝尔琪那么好，所以贝尔琪也很喜欢和龙崎在一起──或许用驯服来形容也不为过。我想，或许那就证明了贝尔琪机械的心，也会觉得寂寞吧……」

    这么说来，暑假结束后不久，纱希学姊曾说过贝尔琪好像开始「作梦」了。而她的梦和我们那种清楚的梦境不同，只是一个模糊的感觉，彷佛是婴儿作的梦。如果连机械的心都能有梦境萌芽，那么爱也一定会萌芽。龙崎的体贴并非徒劳无功，一定能对贝尔琪有所助益吧──因为身为勇者的我也感受到了。

    「嗯，本宫本来也这么觉得。」

    龙崎露出一抹微笑，好棒的笑容。但是，龙崎不是说「现在觉得」，而是用「本来觉得」这种过去完成式的这点，让我觉得有点不太对劲。

    「龙崎……我现在有股不祥的预感，所以决定继续问下去。你『本来这么觉得』，所以……你做了什么事？」

    「嗯&#9834;所以本宫就约了贝尔琪呀&#9834;」

    哇啊啊啊啊啊！不祥的预感成真了，龙崎竟然约了只要逮到机会就觊觎我的经验值的贝尔琪！如果要说这就是龙崎的作风，其实也没错！

    「我的名字是贝尔琪……没错，我也被邀请了……」

    「哇啊！」

    贝尔琪突然出现在我身后，于是我赶忙转过头去。虽说我本来就很慌乱没错，但都已经在魔王学校就读一年了，我竟然还会没注意到魔王的出现，我果然还是太嫩了。

    在我身后的贝尔琪，身上穿著散发金属光泽的贴身服装。贝尔琪没有便服（除了和龙崎一样的洋装之外），所以没穿制服的时候，她都会将自己身上一部分的液态金属变成衣服。

    「呀呼──贝尔琪，本宫还在想你怎么不在宿舍呢，原来你已经先来了呀？原来你这么期待，本宫好高兴唷&#9834;」

    「我的名字是贝尔琪……我并不是因为受到龙王之女邀请才来的。只是因为我没有采过橘子，而我想事先熟知这个我即将统治的世界的一切而已……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪一如往常面无表情，淡淡地说。

    接著，贝尔琪的身后又出现另一个人……织田也探出头来。

    「这种小细节，我才不在乎呢&#9834;采橘子就表示可以吃橘子吃到饱，我们去大吃特吃吧！」

    「织田！龙崎，你连织田也邀请了？」

    我问道，但龙崎一脸讶异地摇摇头。织田穿著她自认为的「外出精心打扮服」──白色特攻服。感觉好像会被橘子汁弄脏耶，不要紧吗？织田用手臂勾住我的脖子，把我拉过去。

    「我对美食相关的资讯可是很敏锐的。成增车站前好吃的店，我全都记在脑袋里面了，那些什么美食情报杂志的资讯量根本不是我的对手！」

    她一脸骄傲地说。织田对于美食的确很t解，她有时会分我吃的「叫茶坊主特地去排队买回来」的面包，也全都非常好吃，毫无例外。不过……

    这时，又有一个耳熟的奸诈笑声从我的背后传来。

    「哼哼哼……我对美食情报没兴趣，不过在没有老师和舍监这些碍事的人在场的状况下，和游佐同学一起行动──对于这种的绝佳机会，我的鼻子可是很灵的唷……」

    居然连班长都出现了！而且她正大光明地宣告要在采橘子的地点攻击我。不、不对，这次不光是我，还有弗利特及其他勇者会来，所以我应该不会只是单方面遭到攻击吧……

    「哇──大家都来了，好热闹喔。好热闹、好开心喔，英雄&#9834;」

    龙崎挽著我的手臂笑著这么说，因此我也不能露出不安的表情。算了，总会有办法吧──我决定不要杞人忧天。

    或许是听见了我们说话的声音，本来在打瞌睡的乌龟抬起了头。

    「好久不见了，公主。我不小心睡著了，我们要去哪里呢？」

    「弗利特传了地图给我们。」

    我把手机里的地图给乌龟看。龙崎皱起眉头：

    「魔柑岛？这张地图把『蜜柑岛』写错了耶。」

    「啊，真的耶。原来像弗利特那种完美无瑕的勇者也会写错字啊，偶尔出个小错还真是可爱。」

    我本来一直警戒著，不知道班长和织田什么时候会攻击我，多亏了弗利特的这个小差错，让我的心情轻松了一些。于是我们搭上了乌龟，出发前往蜜柑岛。

    以乌龟的速度，我们花了一个小时左右便抵达了蜜柑岛。这座岛和麻樱岛很相似，全岛覆盖著郁郁苍苍的树木，树上结满了橘色的橘子。

    我们从乌龟半圆形的背部走下乘船场的栈桥。

    「哇──好多橘子喔！真不愧是蜜柑岛，果然名符其实。弗利特竟然知道这么棒的地方！」

    我的情绪不禁变得高亢。一般采橘子的时候，大多是可以付钱把一篮左右的橘子作为伴手礼带回家，但在现场吃的则是吃到饱。而正在成长期的国中男生，对吃到饱这个名词很没抵抗力。

    「嗨，英雄，你们那边来了好多人喔！」

    坐在乘船场长凳上的弗利特站起来，朝我们挥手。弗利特真不愧是勇者中的勇者，即使只是采橘子这种温馨的活动，也穿著充满魔法骑士风格的秘银盔甲。他一挥手，银制的臂甲便在太阳下闪闪发光。

    「抱歉，我本来说两边都找三个人对吧？可是我们这边的人却变多了……」

    「没关系。经过原须学生会长『革命未遂』的事件后，我和其他勇者都强烈认为我们应该重新审视魔王和勇者之间的关系。我们应该和魔王交流，互相寻求更深一层的理解……所以人数愈多愈好。我们对魔王实在太一无所知了，希望能和各种魔王接触。」

    弗利特笑盈盈地说，但黄泉原和纱希学姊却突然怒气冲天，把龙崎挡在背后，瞪著弗利特。

    「你这个死变态勇者，光是口头上说想和公主接触，就无法原谅！我的毒手上的毒魔法对勇者来说虽然会变成回复魔法，但这样正好！如果一直不断揍你就等于一直让你回复，那就表示我可以永远让你遭受疼痛之苦了！」

    「从好几年前开始，和公主接触就是我的专利了！你这种突然冒出来的家伙给我闪一边去！」

    两人的发言分别具有不同类型的恐怖。就在我正准备开口安抚他们的时候，弗利特身旁的少女便早我一步开了口。

    「两位，你们都误会了唷。包括在下在内，勇者绝不会做出那种像是性骚扰的行为。所谓的接触，纯粹是指精神上的交流，加深彼此的理解与友情呀。」

    少女身穿修道服，看起来顶多是个小学生。虽然她看起来像小学生，但我知道她的实际年龄大概和我们校长差不多。她是尼僧系勇者，也是圣传说中学的副校长──流流土副校长。

    「副校长！你怎么也在这里？」

    我惊讶地喊道。另一点令我惊讶的是，今天明明只是采橘子而已，副校长竟然也带著比她身高还高的魔杖。她可能是想用魔杖采比较高的树枝上的橘子吧。

    班长和织田偷瞄著流流土副校长，窃窃私语。

    「原须雅典娜的革命军在麻樱岛上作乱的时候，我看到一个小不点到处跑来跑去，不停帮人施展回复魔法。没想到那个小不点竟然是副校长，真是出乎意料啊。」

    「是说，她虽然外表看起来像小孩，可是实际上已经是个老太婆了吗？我不相信！老太婆怎么可能这么可爱！啊，可是电视上的『魔王原来如此』曾经播过，据说回复型的魔法师除了伤之外，连老化都能回复，所以即使是老太婆，看起来也还是很年轻──或许应该说生理上真的很年轻吧。《魔王日报》也曾经企划过『用回复魔法抗老化』特辑，看来老太婆们还真努力呢。」

    「等一下，你们老太婆、老太婆的叫，会不会太顺口了啊？区区的第六天魔王，竟然敢对副校长这么没礼貌，快道歉捏！」

    对织田这么说的人是明智光乃，她背著一把刻著桔梗家徽的火绳枪。织田和明智两家因为从祖先就有些恩怨，所以她们两人的关系比一般的魔王与勇者还要差。织田一看见明智便吓了一跳，赶紧摆出备战姿势。

    「明智，你为什么会在这！如果你要解决四百三十年来的恩怨，我随时都奉陪，更准备好加倍奉还了！」

    「我才想问你为什么会在这里捏！我是因为听说只有温柔的龙王之女还有她的四天王会来，我以为这是理解魔王的入门课程，所以才来的。可是为什么突然出现了难度最高的第六天魔王？我不能忘记祖先的恩怨，所以我完全不打算和你和平相处捏？」

    「那正是我想说的！我要杀了你这只杜鹃鸟！」

    织田拔出长刀，明智也把魔弹装进火绳枪里。明智一如往常地穿著适合战斗的军装，但今天只不过是来采橘子，却还是做这种打扮，我真想问你到底是想和谁战斗啊？

    就在两人之间的气氛一触即发的时候，流流土副校长将魔杖伸进两人之间，用低沉的声音（但由于她的声音是童音，所以还是很高）说：

    「现在不是『起内哄』的时候唷，明智光乃同学。织田志信同学也是。」

    「你想干嘛啊老太婆，不要来妨碍我！」

    「另外，你说话的对象是你的长辈。你是不是该去学习一下对长辈说话应有的态度呢？」

    「谁是长辈啊？就算你是副校长，也不是我们学校的老师，根本不是我的长辈啊！如果你指的是跟运动社团那种学长姊制度一样，单纯年纪比较大就是长辈，我的回答是：『是你自己要比我早出生的，马齿徒长的老太婆不要在那里倚老卖老，白痴！』」

    「喂，笨蛋，住口啦，织田！」

    我忍不住从正面伸手住织田的嘴巴。

    「流流土副校长虽然只是温柔地微笑，但她其实是打倒了传说级魔王的传说级勇者，超强的喔！要是她的理智稍微断线一下，就会突然用白龙发动攻击耶？」

    「我的名字是贝尔琪……少年说的没错，第六天魔王呀。我以前曾经突然遭到这个副校长的白龙的火焰攻击，使得构成我身体的液态金属流失了九成。她的外表看起来虽然像个小孩子，但实际上却是个有点年纪、身经百战的熟练战士。要是太瞧不起她，可能会送命哦……？虽说第六天魔王是死是活与我无关，我只是想采橘子而已，但倘若连我都遭到牵连，那可就伤脑筋了……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪的话相当具有说服力，于是织田也害怕地将长刀收回背后的刀鞘里。我松了一口气，对流流土副校长说：

    「话说回来，弗利特邀请的勇者当中竟然有副校长，真是吓了我一跳。」

    「因为在下也想多t解魔王呀。」

    流流土副校长这么回答，她的眼神流露出一丝寂寞。

    她虽然打倒了传说级魔王，然而在她追逐那个魔王的过程中，其实不知不觉地坠入了爱河。可是，她却错把自己的情感当成了强烈的憎恨，把追在他身后的恋慕之心，误解成宛如猎人一般的杀意。流流土副校长事后发现这一点，感到十分后悔，并且再也不想重蹈覆辙──这些我都知道。

    所以，听见了流流土副校长的答案，我不禁感到心痛。

    「勇者必须战斗，打倒魔王，让战争结束。然而假如双方在战斗之前能够先对谈，战争就根本不会发生。或许在战争开始之前就让它结束，才是真正的勇者吧……在下是这么认为的。不过这种想法，等于违背了勇者公会自古以来所抱持的态度。身为一名勇者教育的指导者，在下认为自己有义务找出一个平衡点，所以才参与了这次的活动。」

    流流土副校长说，接著用她小小的双手握住我的手。

    「游佐英雄同学，你是比包括在下在内的任何人都t解魔王的勇者。今天请你务必多多教导在下。」

    「呃……啊，我、我知道了。」

    （插图009）

    她用一双大眼直视著我，害我顿时手足无措。对方是副校长，又是年纪比我大很多的人。我说的「大很多」是真的大很多，她的确是个老ㄊ……嗯，不，总之，我虽然很清楚这些事实，但仍然忍不住心跳加速；这全都是因为她的外表太年轻，看起来是个超乎常人的美少女。

    我忽然间感受到一道视线。一转头，原来是龙崎。

    龙崎用虚无的眼神望著我们，这是我第一次看见龙崎呈现这种「无」的状态。我把流流土副校长握著的手抽开，在龙崎的眼前挥了挥手。

    「哈，龙崎？你怎么了？」

    「……啊。」

    龙崎轻声惊呼，原本无神的眼睛恢复了光芒。

    「对、对不起……本宫一瞬间受到了冲击。」

    「冲击？为、为什么？」

    「啊，没有……你不用在意啦，英雄。英雄拥有改变勇者与魔王关系的重大使命，而且那也是为了本宫。所以，本宫不可以浇冷水……」

    龙崎喃喃低语著。总觉得龙崎和平常乐天的模样不同，散发著负面的气场。我虽然有点担心，但就在下一秒钟，一颗发出巨大的沙沙声、从森林里滚出来的巨大橘色圆球，便让我的担心消失得无影无踪。

    「那……那家伙是什么？」

    橘色圆球的肚子上有四只人类的手臂（而且是肌肉发达，看起来像大叔的手臂），背上也有两只手臂，用四只手在地上唰唰唰唰地爬行。圆球的高度大概到我们的胸口，大小像一只成年的绵羊，其实挺大的，而且外表看起来非常诡异。圆球一边观察我们的行动，一边在距离我们稍远的地方唰唰唰唰。

    「英雄没看过橘子吗？」

    「不要用你那双漂亮的眼睛表示疑惑，弗利特！所谓的橘子是结实在树上，分类是属于双子叶植物纲、蔷薇亚纲、无患子目……」

    「芸香科、魔柑。」

    「只有最后一个不对！应该是芸香科、温州蜜柑才对啊！」

    橘子唰唰唰唰地观望著我们，接著就像《海螺小姐》片头里的橘子一样张开了血盆大口。它的嘴里有上下两排尖牙，唾液（或者应该说是橘子汁）还牵著丝。它虽是橘子，但却很可怕。我因为太害怕了，于是高声吐槽道：

    「一般说要采橘子，指的应该是温州蜜柑吧！」

    「不，一般指的都是魔柑吧。在圣传说中学，我们每年都会来魔柑岛猎橘子，还可以顺便赚取经验值或进行实战训练唷。」

    「可是对麻樱中学或是一般人来说，并不是那样的吧！还有，原来地图上的『魔柑岛』并不是写错字啊！」

    「哎，我也明白又甜又小的橘子一般比较受人欢迎，但是魔柑虽然酸了点，味道却也很不错唷。果园的主人为了让我们猎橘子，很努力地种植，据说今年盛产呢。再加上我其实有点怕太甜的橘子，反而比较喜欢魔柑这种味道。英雄你也别那么生气，就当作是被骗，吃一次看看嘛。」

    「我生气并不是因为橘子酸甜度的问题！更重要的是，应该是我们会被这些怪物吃掉吧？」

    这一刻，我才终于明白勇者方的成员们身上全都是穿著战斗用的服装。明智虽然平常就做军装打扮，不过一开始看见流流土副校长的魔杖以及弗利特的全副武装时，我确实感到很纳闷。

    流流土副校长带著爽朗的笑容说：

    「不要紧的。就算被吃掉，在下也会在你们被消化之前把你们救出来，顶多只是身上留下一些齿痕而已。」

    「那就不叫不要紧！」

    「身为魔王的各位就算打倒怪物也没有经验值，不过当作实战训练也不错。而且勇者和魔王没有共通的话题，突然要双方交流，也会因为不知道该讲些什么而伤脑筋吧。在下认为透过战斗这个共通点来切入，是促进双方理解的第一步唷？」

    流流土副校长满脸笑容地说，她说的是没错啦……

    我有点担心龙崎，于是转过头去。

    「龙崎，你没问题吗？这怎么想都很危险，你要不要回乌龟上等？」

    「不、不用，本宫没问题的……应该吧。而且加姆也在，没问题的……应该吧。」

    龙崎的声音变得愈来愈小，黄泉原和纱希学姊也变得脸色苍白。

    相反地，凶暴的织田则是顿时兴致高昂。

    「呀呼──！这么大的橘子，就连成增的西友也没卖呢！这是大包装的限时特卖啊啊啊啊啊啊！」

    织田猛然挥出长刀，（基本上）砍向她面前的橘子。没想到橘子的行动却敏捷得令人意外，它往上一跳，躲过了织田施力过猛的一击。那肌肉发达的手臂，跳跃力真是了得。接著，它用背上的手臂抓住上方的树枝，像玩单杠一样旋转，接著朝织田飞去。

    『蜜嘎啊啊啊啊──！』

    「哇！」

    加速后的橘子直接撞上织田，织田就这样仰躺著被撞飞了。因为冲击力道的关系，她似乎短暂地失去了意识。这时，其他的橘子也唰唰唰唰地跑向她，用前面的双手抓住织田的头，张开血盆大口，准备把织田从头部一口吞下。

    「啊！」

    织田突然恢复意识，同时赶紧用长刀斩断橘子的手臂，成功脱逃。

    『蜜嘎啊啊啊啊！』

    橘子被切断的手臂断面咻地伸出根，刺进地面。它从地面咕噜咕噜地吸收水与肥料，于是被切断的手臂立刻又长了出来。我忍不住大叫：

    「植物的再生能力也太惊人了！就像插枝一样，只不过是把一小段树枝插进土里，树枝就会长出根来，最后长成一棵巨大的树！」

    「没错，所以才叫做『猎橘子』啊。敌人愈强，修行才愈有效果。我们冬天躲在暖炉桌里吃的温州蜜柑也是一样的，起初只是有一段树枝突变，结出来的橘子特别好吃，于是果农便用插枝的方式繁殖。到现在，全日本已经有好几百万棵了。勇者农园就是看中了橘子那惊人的增殖能力和复原能力，因此利用突变的橘子创造出了魔柑。」

    弗利特这么说明。织田面对强敌显得相当兴奋，握紧了长刀。

    「也就是说，假如用苹果来比喻，温州蜜柑和这种橘子的关系，就像是从『富士』衍生的『弘前富士』和『红将军』一样嘛！既然如此，我就把它们切开，摆在成增西友蔬果卖场的切片水果区！」

    织田朝橘子挥刀。大量的橘子从橘子山上唰唰唰唰地跑下来，而橘子抵达平地后，又从地面吸收水与肥料，开始分裂繁殖，将我们重重包围。

    面对那骇人的数量和诡异的气氛，黄泉原脸色发白，站在龙崎和纱希学姊前方保护她们。

    「这数量也太庞大了吧！什么猎橘子，再这样下去一定会变成橘子猎我们！不过对方是魔物，所以我的毒魔法可以派上用场！我不会让它们靠近公主的！」

    黄泉原脱下白手套，扔到一旁，他的手腕到指尖全都被毒染成紫色。黄泉原往唰唰地朝他扑来的橘子挥出一拳，橘子从被拳头击中的部分开始溶解，最后涮的一声，变成大量的果汁洒在地面。

    「嘎噜噜──！」

    加姆在黄泉原的前方担任前卫，把朝他们逼近的橘子吓退。梦魔纱希学姊在这种状况下什么都不能做，只能和龙崎一起躲在黄泉原的身后。

    另一方面，织田勇猛过头，太深入敌阵，结果被团团包围，无法动弹。橘子们有的用手臂抓住她、有的用手臂压住她，还试图把她从头吞下。

    「哇啊──！好痛好痛好痛，不要咬我啦你这杜鹃鸟──！」

    织田只剩一双脚露在橘子外面，用力乱踢。因为织田很高，看来橘子也没办法一口把她全部吞下。就在我准备动身去救她的时候──

    「魔弹！」

    明智将外型类似手枪的火绳枪&#8226;短筒从腰带拔出，朝橘子击发。魔弹是由魔法师系勇者将魔力注入一般的铅弹中制作出来的弹药。当它接触到橘子皮的瞬间，爆炸魔法便自动施展，把橘子的上半部炸成粉碎，而下半部的橘子则手臂一软，瘫倒在地。看来只要让它粉碎到某种程度，它就不会再生了。这就像一棵树的树枝就算被折断也还是会长出来，但如果是把树枝全部切下，或是把树干砍断，树木就会枯死一样吧。

    织田仰躺在橘子上，一边用袖子擦掉满脸的橘子果汁，一边起身。

    「好痛──！你在干嘛啊明智，你这只白痴杜鹃鸟！果汁沾到眼睛很痛耶，而且我的特攻服都被染成橘色了啦，可恶！我要用火攻烧死你喔，你这个混帐东西！」

    面对盛怒的织田，明智冷冷地将视线低垂。

    「你这个第六天魔王，别人救了你，你态度还这么嚣张捏。看来我刚才应该瞄准的不是橘子，而是你才对捏？」

    「你有种就试试看啊，上啊，茶坊主！」

    织田举起长刀，一个穿著绿色和服的精巧端茶机关人偶便飞了出来。茶坊主用双手举起杓子，把茶淋到明智的头上。

    「呀哈──！只要把火药全部淋湿，你的魔弹就被封印了。你就在手无寸铁的状态下变成橘子的肥料吧──！」

    「恚可恶的第六天魔王！上啊，魔弹！」

    明智用短筒瞄准茶坊主开枪，子弹像降落伞似地散开，把茶坊主和茶一起罩住。就在这一瞬间，织田举起长刀，冲向明智。

    「你上当了，笨蛋。我早就知道魔弹的弱点就是肉搏战了！茶坊主只是为了让我接近你的幌子，你去把在长筱之战里看破武田军欺敌战术的竹中半兵卫指甲里的污垢煮来喝吧，你这只杜鹃鸟──！」

    织田像劈柴一样挥下长刀，准备从明智的头上砍下去。这时，流流土副校长彷佛张开羽翼的天使一般漂亮地降落在两人之间，用魔杖挡住了织田的长刀。织田的脸上出现惊讶与慌张。

    「什、什么……？这家伙个头明明这么小，为什么我的力量压制不了她？」

    「在下用魔法增强了肌力……这也是回复魔法的应用方式之一唷，织田志信同学。」

    不愧是流流土副校长，外表虽然是个年幼的少女，但那种蕴含著冷静杀意的威严，充分显露出她绝非初出茅庐之辈。就连在外野观望的我们，也不由自主地后退。

    「你们两个，现在不是搞错敌人的时候。不要忘了……各位的任务，是要在勇者和魔王的交流中踏出值得纪念的第一步。」

    流流土副校长用宛如花式溜冰，又像是在天空滑翔一般优美的动作，将魔杖在手中转动。转动的魔杖将四周的空气卷入，魔法的碎片开始闪闪发光，并在流流土副校长的四周形成一道旋风。

    「纯白之白！」

    流流土副校长像跳舞一样，在头顶上将手和魔杖交叉，接著将魔杖指向织田。闪闪发亮的魔法包住织田后，她身上原本沾满了橘子汁的特攻服，变得像是刚洗好似的洁白如新。织田吓了一跳，抓起特攻服的下o，连内里都仔仔细细确认一遍。

    「好厉害！一般超市卖的漂白水都没办法洗得这么白，我看连『※魔王原来如此』都会吓一跳吧！你有什么秘诀吗？加了一点盐或醋？」（编注：典出日本NHK生活情报节目。）

    「不，这只是普通的净化魔法。」

    「真的好厉害──！我妈咪都会把『魔王原来如此』录下来看，要是告诉她这件事，她一定会超高兴的！」

    原来织田现在还叫妈妈「妈咪」啊。流流土副校长对兴高采烈的织田微笑著说：

    「如果你愿意的话，要不要一边战斗，在下一边教你呢？这应该是魔王也能使用的共通魔法才对……」

    「真的吗？呀呵──那我就送你我最喜欢的成增甘栗当作谢礼！我今天有带来，打算当作点心呢。我们一起猎橘子吧！」

    没想到织田竟然被流流土副校长驯服了。她们这两个身高最高和最矮的女孩子站在一起，以队伍来说，看起来还满平衡的。

    「好──我接下来要把那颗橘子打碎！假如我的衣服又脏了，就再拜托副校长！」

    「是，没问题。」

    流流土副校长看起来也很开心。是说，担任后卫的明明是一个传说级的僧侣系勇者，结果拜托她的既不是加强防御力、提升战斗力或施展防护罩，而是洗衣服──这一点倒是也充分显示出织田那自信过剩的个人风格啦。看著开开心心的两人，明智不悦地鼓起了腮帮子。

    「区区一个第六天魔王，竟然缠著我们的副校长，真是自大……」

    「没关系啦，明智同学也加油猎橘子吧。橘子含有丰富的维生素A，吃了之后视力会变好，这是狙击手系勇者最需要的营养素呢！」

    弗利特鼓励著明智。说不定明智是因为看到她的死对头一下子就跟流流土副校长变得那么要好，所以有点嫉妒吧。

    「呀啊啊！」

    这时，我听见了纱希学姊的尖叫声。黄泉原和加姆虽然抵挡住了来自前方的攻击，但橘子却从趁隙从左右两侧唰唰唰唰地绕了过来。

    班长似乎嫌麻烦，不想和橘子战斗，于是用魔方阵设了一个防护罩，坐在里面百无聊赖地看书。贝尔琪虽然说了一堆，到头来好像还是很担心龙崎，因此一直在龙崎的附近与橘子战斗；只是假如被人发现她在保护龙崎，她会很难为情的样子，所以自始自终都刻意和龙崎保持一点距离。因此，龙崎她们这两个「毫无战斗力组」便陷入了身边没人替她们防御的状态。

    「糟了，我现在就过去！出来吧，天蛇斩！」

    我喊出了剑咒。我从嘴巴发出的声音卷起一阵旋风，渐渐成形，变成我家代代相传的传说之剑。由于这是用魔法变出来的，所以只是仿制品，虽然威力不像真品那么强，但基本上也是我的祖先素盏呜尊打倒八岐大蛇时使用的剑。这是古代的铁剑，所以形状就像※埴轮所拿的剑，当然也不像弗利特的巴尔姆克那样装饰著黄金和宝石。以勇者的传说之剑而言，这把剑确实朴素了点，不过内在比外表重要。（译注：日本排列在古坟四周的素烧陶器，有房屋、器物、动物及人物等形象。）

    我先把抓住纱希学姊肩膀的那只橘子手臂给砍断……的时候，那颗橘子同时用它背后的手抓住我的头，试图把我送进嘴里。橘子手的力气很大，我无法挣脱，而此时我的姿势是往后仰的，就算用剑在我的背后拚命挥来挥去，也根本碰不到它，更遑论把它砍断。

    「唔哇──！」

    「你好像还没抓到跟橘子战斗的诀窍呢，英雄。我来跟你组队吧。不恶女武神！」

    弗利特手拿著剑，喊出了精灵召唤咒语。莫约一百只穿著白衣的小小战斗女神精灵立刻出现，开始攻击咬住著我的橘子。

    『蜜嘎啊啊啊啊啊！』

    橘子瞬间分解为一瓣一瓣。我吐了口气，抬头望向弗利特。

    「谢谢你，总算得救了……是说，你召唤的精灵是不是换了？恶女武神和极恶女武神怎么了？」

    「嗯，那些精灵的战斗力虽然很强，但老实说，那感觉上就像是一种为求胜利、不择手段，只要能打倒敌人，就算使用恶劣的方法也没关系的武器。我觉得那虽然强，但还是违反了勇者应有的态度，所以我又继续加强召唤魔法的修行，让精灵升级为战斗力和以前一样，但会抱著正义之心战斗的『不恶女武神』。」

    弗利特回答。我看著飞到我附近的「不恶女武神」，她的眼睛彷佛莉卡娃娃似地闪闪发亮。

    「真的耶，她的眼睛圆滚滚的，看起来一点都不邪恶呢。」

    的确，使用卑劣的方法，才能发挥更高的战斗力。就像赤手空拳对抗赤手空拳的对手，和带著武器与手无寸铁的敌人战斗，两者是有差别的。因此，在不使用卑鄙手段的情况下，又保持原本的战斗力，一定很辛苦吧。

    这种坚持对自己完全没好处，因此一般人通常会觉得无所谓。可是弗利特却抱著坚持，努力过来了。

    「真不愧是弗利特呢。」

    我赞美道，但弗利特苦笑。

    「现在不是悠哉地夸奖人的时候喔，你不是该去保护你的公主殿下吗？你看，橘子又以波状队形展开攻击了！」

    听见「我的公主殿下」这句话，我下意识地转向龙崎。龙崎在我们和四天王的保护下，什么也不能做，只是在那儿满脸发白地颤抖著。

    （真抱歉，龙崎。本来以为要采橘子，害你戴著棉纱手套，兴致勃勃地来到了这里，结果却变成这样……不过，既然带你来了，我就会负起责任。我一定会保护你的！）

    我握紧天蛇斩，一大群橘子从山上朝我们涌来。

    「走吧，英雄！一颗都不要放过喔！！」

    「喔！」

    我们不能让任何一颗橘子来到黄泉原他们的面前。其实如果只有一颗，也许还会被加姆吓跑，或是被黄泉原打倒。但是假如我们抱著「只有一颗而已，没关系啦」的想法，而太过于松懈，最后可能就会一不小心放过十颗，因此还是必须抱著「一颗都不能放过」的心情来战斗才行。

    我从最旁边的橘子开始，将它们一颗一颗打倒。我的剑之所以必须用剑咒变出来，是因为把传说之剑放在魔王学校，可能会被偷走的缘故；但弗利特的巴尔姆克是真品，散发著耀眼的光芒。能和这种充满勇者气概的勇者并肩战斗，我觉得彷佛参加了一支真正的队伍，情绪相当高昂。就读于魔王学校、鲜少有机会可以和勇者组队的我，唯一一次组队的经验，是在暑假打工时组的队伍，而且队友是音痴吟游诗人、昆虫迷小学生和喝得醉醺醺的医师。

    「敌人要来，英雄！是柚子！」

    弗利特一边战斗一边喊道。

    「柚子是怎样？」

    「就是橘子的头目，那一颗！」

    弗利特指的方向，有一颗直径约十公尺的浅黄色橘子，正发出咚咚咚咚的脚步声，朝我们走来。我摆出备战态势警戒著。

    「什么橘子的头目嘛，结果还不是橘子！」

    织田从一旁出现，用长刀刺向柚子。然而长刀「噗滋」一声刺进柚子之后，却想拔也拔不出来了。

    『柚吼吼吼吼吼！』

    「哇啊！」

    柚子背上的那只手一把抓住织田，把她和长刀分开，接著将她扔出去。就在织田就要一头撞上地面的时候──

    「浮游魔法！不可以太轻敌唷，织田志信同学。」

    流流土副校长漂亮地施展出辅助魔法，让织田的身体浮在半空中，然后轻轻著地。

    「什、什么嘛，这家伙挺强的嘛！原来它不是单纯体型比较大的橘子而已？」

    「柚子的皮又厚又有弹性，所有的攻击都无法伤到它的果肉。就算把它的皮划破，那宛如海绵一样的弹力，不但会立刻让伤口复原，还会紧紧夹住武器，像这样没办法拔出来……所以是个强敌呢。」

    弗利特略显紧张，也就是说它真的是棘手的强敌吧。

    「没关系，弗利特，我有策略！我用剑咒把柚子皮给划开，你再趁伤口愈合前用巴尔姆克刺进它的果肉！」

    「好点子，英雄。我们一起上吧！」

    「等一下捏！万一没抓准时机，天竺同学来不及逃走的话，就会被愈合的伤口夹扁耶！」

    明智大喊道。这时，原本一直假装事不关己的贝尔琪，也发现了假如柚子突破我们这道防线，龙崎可能连一秒都撑不住，因此也移动到我们附近了。

    「我的名字是贝尔琪……那么，我就抓住银发勇者的脚，在他刺进果肉的同时，我就把他往后拉。魔王碰到秘银会麻痹，没办法好好施力，所以请你先脱下银护腿。」

    「我知道了，我要上──！」

    弗利特冲向咚咚咚咚地接近我们的柚子。柚子伸出前臂，试图抓住弗利特。

    「出来吧，电锯！」

    我抓准时机，喊出剑咒。电锯发出叽叽叽的声音，把试图抓住弗利特的柚子手臂给砍断，接著又割开柚子皮，开出一条路。弗利特毫不犹豫地冲进柚子的裂缝，将巴尔姆克刺进厚皮下的黄色果肉。

    『柚吼吼吼吼！』

    柚子痛苦地奋力挣扎，贝尔琪把手臂变成细长的银色藤蔓，将弗利特的脚往后拉。然而，就在弗利特快要被拉出来的时候，柚子皮便开始愈合。再这样下去，弗利特的头就会被柚子皮给夹扁了！

    「魔弹！」

    明智发射的魔弹将柚子皮给弹飞。柚子皮虽然啪的一声阖上，但弗利特头部附近的柚子皮被魔弹挖掉一块，让弗利特保住了他的头。

    「搭配得太好了，你们就继续这样削弱它的体力，赶快把我的长谷部国重拿回来！」

    织田说。本来很无聊的班长来到我的身旁。

    「就算不用电锯那种粗鲁的东西也没关系吧？只要用我的魔方阵把皮削掉，你们再去攻击它不就好了吗……？」

    「班长，你是因为联手攻击看起来很有趣，所以也来参战的吧。」

    对于习惯单打独斗的魔王来说，勇者必用的联手攻击应该很新奇吧。不知不觉中，我们形成了一支勇者魔王混合队伍，与巨大的柚子战斗。流流土副校长站在稍远的地方看著我们。大概是因为看见我们正在进行联手攻击，所以她打算暂时不出手，在一旁观望吧……不过，她魔杖的宝石就像水银灯一样，里面有蓝色火焰燃烧著，看来她早已做好准备，假如有人受伤，她就会立刻施展回复魔法。

    柚子比一般的魔王还要强，而且体力值超高。因为只要它的脚踩在地面上，它就会吸收地面的水和养分，所以不管受了什么伤，它都能在转瞬间复原。

    正因如此，我觉得打得非常畅快。这是我第一次在组队的状态下进行头目战，和伙伴们的携手合作与信赖，竟然会令人这么快乐，我的情绪高昂得不得了。

    事后看了表，我才知道我们对抗柚子的这一战，竟然持续了一个小时左右，但我却觉得只有一瞬间。

    没错，那真的只有一瞬间。

    我带著热血沸腾的兴奋情绪，将注意力全部集中在战斗上，集中到连龙崎不见了都没发现。

    一个小时后。

    『柚吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼……！』

    柚子化为尘烟，倒在地上，流出大量的柚子汁。听说切成碎片的柚子皮，可以跟砂糖一起煮，捞掉浮渣之后，便能做成有点苦味的糖果，非常好吃。

    「呼──真是的，总算打倒了！」

    我累得半死，当场瘫坐在地。织田一边在像座小山一样的柚子皮堆里翻找她的长刀，一边说：

    「打倒头目，游戏就破关了吧？所以现在可以吃午餐了，对吧？」

    「你食欲也太旺盛了吧捏。刚才战斗时的紧张感还没完全消失，我现在根本吃不下东西呢。」

    「龙崎也没受伤吧？」

    我这时才回头，而也就是在这时才发现龙崎不见了。加姆、纱希学姊和乌龟也都不见了，只剩黄泉原一个人站在那儿。黄泉原的四周有一些橘子皮掉在地上，看来他也打倒了一些从旁袭来的橘子。

    「咦……黄泉原？龙崎呢？」

    「因为这里太危险了，所以我就趁你们和柚子战斗的时候，打倒橘子开路，让公主搭上乌龟先逃走了。你太专心战斗，没发现吗？」

    黄泉原带著责备的眼神望著我，我不由得移开视线。

    我之所以无法直视黄泉原的双眼，是因为我受到了自己良心的谴责。一开始我的确是为了保护龙崎而战，但是从中间开始，我就丧失了「目的」。战斗本身很快乐、很令人兴奋，于是我变成为了战斗而战斗。我本来应该注意龙崎的状况，保护她才对，但后来却完全忽略她了。我直到此刻才察觉这一点，于是心中涌上一股极大的罪恶感。

    「抱歉，黄泉原。我一不小心就……」

    「没办法啦，对于身为勇者的你来说，这个状况就像同学会一样，而且刚才确实是一场白热化的战斗。如果我也有足以参战的实力，我想我也会和你们一起热血奋战吧。」

    黄泉原温柔地安慰我。我本来以为他会像平常一样生气，所以反而有点不知所措。

    「黄泉原，我以为你会说『你竟然沉醉在战斗中而忘记公主，就算只有一秒，我也绝不原谅！』，然后揍我个五拳之类的……是说，如果你能揍我几下，我还比较释怀呢。」

    「我没有必要揍你啊。你希望改变魔王和勇者的关系的这个梦想，总有一天也会对公主有利。就算你太过热衷于战斗而忘记公主，只要那个行为最终是为公主好的，我就不用揍你。」

    黄泉原的话让我的心揪了起来。

    「抱歉，黄泉原……我向你保证，我再也不会忘记龙崎了。」

    「对呀。即便只有一瞬间，勇者只要忘记自己应该守护的东西，变成只为自己而战斗，就等于丧失了勇者的资格唷。」

    流流土副校长用冷静的声音对我说。

    「在下……也在没有弄清楚自己为什么追逐魔王、没有好好理解自己的心情的状态下战斗，所以才落得后悔不已。事实上，我们应该先好好沟通才对……」

    流流土副校长落寞地长叹了一口气之后，继续说道：

    「因为『他』是个十恶不赦的魔王，就算和他谈了，他一定也不会反省，最后还是得打倒他才行吧。可是，如果是『谈过了，结果不行』的话，就不会留下任何遗憾。在下最大的过错，就是『没有和他谈』……所以，游佐英雄同学，在下希望你不要走上会后悔的路。」

    流流土副校长的话，让人深深感觉到她不愧是个具有丰富人生经验的人。不要让自己后悔──这句话深深烙印在我的心里。等回到麻樱岛之后，我第一件事一定要向龙崎道歉……我这么想。

    接下来，我们离开了魔柑岛，在旁边小岛上的农园设施里吃午餐。由于每天都有许多勇者团体为了赚取经验值或锻炼武术而来造访这座魔柑岛，因此预定的时间一到，就有农园的人来接我们。

    因为猎橘子而流了许多汗水之后的午餐非常豪华。我爸爸也说过他曾经为了和公司的上司应酬，而来这种岛上执行接待任务。这里已经完全变成休闲岛屿，因此提供午餐的招待会所也十分豪华。

    自助式的豪华午餐虽然让织田非常高兴，但我却因为一直想著遇到龙崎之后，该怎么向她道歉，因此几乎食不知味。

    到了该回岛上的时间，送我们来的乌龟却已经不在了。

    「我们要怎么回去啊？我的使魔王里，也没有可以航行这么长距离的人……」

    班长看起来一脸不安，贝尔琪也陷入了沉思。

    「我的名字是贝尔琪……就算我变形成一艘船，要变形成能载四个人的大小的话，就没有足够的液态金属可以用来制作螺旋桨，船也不能动了……所以这就表示我们回不去了吗……」

    「不用担心，在下等人有从圣传说岛搭来的小艇，可以送各位到附近的海域。」

    流流土副校长亲切地说。我们接受了她的好意，于是搭著小艇，回到了麻樱岛。

    （抱歉，龙崎……我一定会好好向你道歉的。）

    小艇乘风破浪。我望著海浪，而我心中的波动，却比海浪还要激烈。

第十卷 三章 勇者与魔王的总体战&#8226;解除封印的沉眠龙王！

    小艇行驶了约一个小时，便回到麻樱岛附近。乘船场已经近在眼前，大概只剩下一百公尺左右的距离吧。

    从我们所在的位置望去，位于东南方海上的麻樱岛，垄罩在即将西下的夕阳金色余晖中。老师们还在化为一堆瓦砾的学校里继续清理，我可以看见巨魔像正列队等待搭上重载船。

    忽然，我看见一团像是蓬松白色毛球的东西在海面上滑行，从乘船场附近朝我们靠近。那是什么啊？──我坐在小艇的座位上，定睛细看。

    「那不是老大吗？」

    第一个发现的人，是经常和岩见学姊起冲突的不良少女织田。

    「喂，那艘船，给我停下来！我闻到勇者的味道喔。如果这不是一般的船，我就不会立刻用白猿风魔神的风把你们吹到遥远的海域去，但你们要告诉我为什么会进入这个海域。不过根据你们回答的内容，可能必须和我岩见重太郎战斗喔。」

    三年级的狒狒魔王岩见重太郎学姊，是麻樱中学的老大，平常都会监视有没有来自外界的入侵者。岩见学姊并非一名只会耀武扬威的暴君，而是一个尽责的保镳。

    说起来，岩见学姊在这个全是魔王的麻樱中学以老大自居，却没有被那些非要拿第一不可的其他魔王拉下来，除了因为学姊的战斗力强大之外，总觉得另一个原因是学姊所扮演的保镳角色得到大家的好评。事实上，岩见学姊的战斗力虽然强，却也有些天然呆，很容易自取毁灭。就算正面迎战，也会被班长那种策士轻松打败。

    「等等、等等，等一下，岩见学姊！是我们啦，我们今天去采橘子，然后搭圣传说岛的船回来了！」

    我赶紧从船上大喊，织田疑惑地皱起眉头。

    「是说，老大为什么可以在海上走路啊？」

    全身包著白色毛皮，身高超过两公尺的岩见学姊，因为毛太长的关系，看起来就像一颗直径两公尺的白色彩球。岩见学姊从海浪上滑来，说道：

    「就像水黾的脚一样，纤细的毛可以把水弹开，所以我能站在水面上。你们去采橘子，有没有带伴手礼回来给我啊？」

    「不，因为我们去采的不是可以当伴手礼带回来的橘子……」

    我这么回答之后，虽然因为岩见学姊呈现毛球状态，看不到她脸上的表情，但她看起来似乎有点失望。原来学姊想吃橘子啊。

    「算了，总之，勇者如果想进入岛上，或是勇者的船如果想停靠在麻樱岛，就必须得到校长的许可，可是现在校长忙著整修学校，没时间管这种琐事。所以，我不能让勇者和船靠近麻樱岛，游佐你们改坐使魔回岛上吧。」

    岩见学姊这么说完后，便回到岛上去了。岩见学姊一直以来都对圣传说岛的学生抱有高度戒心，而他们上次因为交流文化祭而来到麻樱岛后，果真如学姊所担心的，对我们发动了总攻击。因此学姊比以往更神经质，我也可以理解。

    「对不起，那我们就在这里先离开了。」

    我对流流土副校长打招呼，流流土副校长点点头。

    「在下知道了。规定就必须确实遵守，唯有尊重彼此的规定、尊重两者之间的界线，才能得到真正的理解与共存。」

    「不过，你们要怎么回去呀？英雄的剑咒，可以变出让英雄、黄泉原同学、黑姬同学、织田同学还有芽樽同学……五个人坐得下的大船吗？」

    弗利特一脸担心地问我。剑咒所能变出的物体的大小，受限于我的精神力。现在的我，早已不像以前那样因为注意力不够集中，而老是变出错的东西。对龙崎说「喜欢」，结果跑出「锄头」来自动攻击龙崎的这种像是农民暴动似的状况，也不再发生了。剑咒的质虽然提升了，但是量仍嫌不足。例如像消防车那么大的物品，我就没办法变出来。

    「嗯──五个人的确有点困难……」

    「贝尔琪同学的身体不是以液态金属构成的，而且可以变化为任何形状吗？那么只要她变身为附有引擎的船，不就好了捏？」

    听见明智的话，贝尔琪看著自己的手，开始用电子头脑计算著什么。

    「……这有点勉强，魔弹的射手呀。就算我可以『变形』，但我的『体积』也不会改变。我的体积只不过是边长三十五公分的立方体，假如用这么一点点材料做出一艘船，顶多也只能让两个人搭乘……我的名字是贝尔琪……」

    「那么，就用我的魔王风云会召唤出可以运送所有人的怪物好了。翼龙应该可以一次载一个人往返，不过来回五趟，应该会耗损不少魔力吧……？」

    班长陷入沉思。她的魔力因为猎橘子而几乎消耗殆尽，因此看起来没什么自信。但是以班长的个性，她并不想承认她没自信，所以才一直思索著有没有什么别的方法。

    「如果可以让勇者送你们回去的话，我是可以叫我的飞马来啦。」

    弗利特贴心地这么说，但是毕竟弗利特曾经攻击过麻樱岛，岩见学姊一定会加倍警戒，所以这也行不通。

    尽管老师们现在正忙著整理学校，去拜托他们很不好意思，但现在也只能打电话请他们用魔法派船来接我们了……正当我这么想著，并且朝岛上望去时，忽然看见有人影站在沿海的路上。

    「……嗯？那该不会是龙崎和纱希学姊吧？」

    那在学校右侧，比乘船场离学校更远的地方……就是我们早上搭乘乌龟的地点。龙崎那头飘逸的绿发与纱希学姊那头宛如火焰燃烧般的红发，形成鲜明的对比，即使距离一百公尺远，也非常显目。

    「嗯，那是公主和纱希学姊。她们为什么没回宿舍呢？」

    黄泉原说。看起来只有米粒般大小的龙崎，在我眼中也很可爱。我一直觉得这座「魔王之岛」，是身为勇者的我不应该待的地方，然而不知从什么时候开始，我竟然如此想念它。

    为了赔罪，我下次一定要带她去采真正的橘子。在她做橘子果酱的时候，不管多少忙我都愿意帮──我心想。

    「对了，我来拜托公主，请她命令魔王乌贼好了。魔王乌贼应该就可以载我们大家一起回到岛上唷。」

    黄泉原「砰」地拍了一下手，织田也「啪」地弹了一下手指。

    「这个点子听起来最方便，那我就让你和龙崎『连线』一下吧。」

    织田一将长刀拔出刀鞘，茶坊主便「砰」的一声出现，朝著岛上直线飞去。茶坊主所看见的影像，就像萤幕一样映在织田的长刀上。明智一脸好奇地探头过去，对织田问道：

    「咦──影像好清楚捏。可是捏，第六天魔王？何必特地派出茶坊主呢？用手机不就好了吗？」

    「我因为有茶坊主，所以没有手机呀。而且我不太会用机械。」

    「那你要怎么把我的电子邮件记在这把长刀上？」

    「为什么我非得跟你通信不可啊？」

    听见织田冷冷的回应，明智气呼呼地鼓起腮帮子，别过头去。

    「我、我才没有想和你通信，下次再约你一起去猎橘子捏！」

    明智似乎因为看见织田和流流土副校长感情变得很好，而产生了某种奇妙的占有欲。正如流流土副校长所言，对竞争对手有所坚持的心情，或许很接近某种执著吧。不过，背负著多年恩怨的这两个人感情变好，就像是魔王和勇者的关系即将出现变化的吉兆，不免令人欣喜。

    我也探头去看织田的长刀，茶坊主很靠近龙崎了。她的绿色蓬松长发随著海风飘扬，在金色的夕阳照射下，呈现出温柔的色调。而她的脸颊之所以泛红，也是因为夕阳的关系──我原本是这么以为的。

    「……咦？」

    我探出身子。她的脸颊泛红，并不是因为夕阳。她的眼睛也红红的。

    （哇──！原来龙崎在哭啊！）

    我心中虽然感到焦虑不安，但那毕竟是我的错，所以也没办法。我真的对龙崎做了很过分的事。

    「黄泉原，我可以先和龙崎说话吗？我想向她道歉。」

    我对黄泉原说，黄泉原也因为看见龙崎哭泣的脸而慌了手脚。

    「好啊，游佐同学，你赶快好好向她道歉吧──在我动手揍你之前。」

    「所以我不是说过希望你揍我比较好吗？龙崎，你听得见吗？」

    我唤道，于是龙崎带著哭红的双眼抬起头来。

    『……英雄？』

    「龙崎，我有话一定要对你说。我……！」

    一看见龙崎哭泣的脸，我的心就揪成一团，忍不住提高了声调。歉疚的心情像喷水池一样满溢我的心头，让我发不出声音。就在我深呼吸，试图让自己冷静下来的时候，纱希学姊便站到龙崎前面，把她挡住。

    『事到如今，你还想对公主说什么？我告诉你，我们是来接冥土的唷！乌龟已经回去龙宫了，勇者的船又不能靠近岛，所以我们才特地在这里等冥土回来，再请公主派魔王乌贼去接他唷！』

    『纱、纱希，英雄刚才说他有话要对本宫说……』

    『公主你先不要讲话，交给我就好！就是因为公主对英雄太好，英雄才会得寸进尺，不珍惜公主唷？我一定要趁现在好好骂他一顿，否则公主又会受伤喔？』

    纱希学姊怒不可遏。顺带一提，龙崎脚边的加姆也瞪大眼睛、露出牙齿，露出比平常更恐怖的表情，非常生气。站在后面的龙崎或许是想起了被我丢下的事，一双大眼涌上了泪水。

    「那、那个，纱希学姊……游佐同学已经在反省了，你就让他和公主说点话嘛……」

    本来说要揍我的黄泉原，不知为何突然从旁插嘴替我说话。但是纱希学姊却转过头去不理不睬。我早就做好她们会生气的心理准备了，所以我无话可说，连该如何道歉都搞不清楚了。

    这时，站在黄泉原另一边的班长伸出手，指著织田的长刀。

    「请等一下，织田同学。可以让我看一下这里吗？」

    「班长，现在是我和龙崎在说话……」

    我抱怨道，但班长却用锐利的视线紧盯著映在刀刃上的画面，根本没听见我的声音。龙崎身后的丛林的另一头，是原本学校所在的位置，现在变成了一堆断垣残壁。而这片瓦砾堆上，可以看见一个像猫一样的小小身影。

    「嗯？那是什么？」

    茶坊主察觉到织田感兴趣，于是便飞向那里。龙崎和纱希学姊的身影，一瞬间消失在画面中。

    「等一下、等一下，织田同学！游佐同学正在道歉耶，你这样突然中断，就好像因为生气而挂对方电话似的，岂不是会让公主更担心吗！而且我们原本就是为了拜托公主接我们回岛上，才派出茶坊主的不是吗？」

    黄泉原慌忙地对织田说。然而班长用手住了黄泉原的嘴巴，用异常紧张的口吻低语。

    「请安静！这个影子，难不成是……！」

    茶坊主飞到了瓦砾堆的上方。瓦砾堆上的影子，是有著蓬松的金色头发、动来动去地抖著猫耳和猫尾巴的学生会长。

    「咦，这家伙是学生会长？她在这种地方做什么？」

    织田不解地歪著头。班长紧紧咬住下唇，全身散发出熊熊燃烧的怒气。

    「那只臭猫啊啊啊啊啊！我出门的时候，为了防止她乱跑，所以把她关在魔方阵里，没想到因为猎橘子消耗了我太多魔力，使得魔方阵的束缚力减弱了！竟敢趁隙逃走，等我抓到她之后，一定要好好调教一番！」

    透过茶坊主，学生会长也听得见我们这边的声音。学生会长察觉声音后，便转头望向茶坊主，露出一抹无所畏惧的邪恶笑容。

    「哼，那个『茶坊主』是织田志信的使魔……也就是说，小莉莉还和织田志信在一起，而且还在采橘子的地方喵？那么，你就算想阻止我现在打算做的事，也来不及了喵……你就在那里懊悔不已地咬著手帕吧喵！」

    学生会长钻进了瓦砾堆里。由于她的身体变小，又有一半都猫化了，因此即使是人类绝对钻不进去的小缝隙，她也能轻松地进入。

    「我的名字是贝尔琪……要是瓦砾堆坍塌了，钻进这些瓦砾堆里的人就会被压成肉饼，所以老师们才叫学生不要踏进校门，可是学生会长却甘愿冒著危险这么做，难道她连大脑也变成猫，无法预知危险了吗……？」

    「不，不是的！织田同学，请阻止姊姊！」

    班长一脸认真地说。茶坊主钻进宛如迷宫般的瓦砾堆中，抓住了学生会长的尾巴。

    「唔喵，放开我喵！」

    茶坊主虽然抓住了学生会长的尾巴，但它毕竟只是个十五公分的小人偶，没有那么大的力气足以把学生会长往后拉。学生会长就这样拖著茶坊主，钻进瓦砾堆的深处。

    在一片漆黑的瓦砾堆底，有一道银色的光。此时，我发现学生会长钻进的地方，正是我们蝙蝠班教室原本所在的位置，于是恍然大悟。一切的疑问都导向同一个结论。

    「莫非！那个发出银色光芒的封印，是我们设置在文化祭的鬼屋里的……封印了原须学生会长的记号！」

    「姊姊打算解除封印！把姊姊猫化的『埃癸斯皇冠』是原须雅典娜的魔法道具，她打算解开那个诅咒！」

    班长脸色发白。这段期间以来，她对学生会长进行了许多报复，而现在她可能会遭到学生会长对她的报复所做的报复。面对这种像跷跷板似的状态，她应该相当紧张吧。

    学生会长高昂地大笑。

    「喵呵呵呵呵呵！你可以尽情地害怕喵，小莉莉！你就好好地品尝从以为赢过我的天堂再次变成NO&#8226;2的凄惨滋味，体验再也不敢对我以下犯上的绝望吧喵！可爱的小莉莉永远都必须在我之下，一边挣扎、一边服侍我喵。世界上不可能有比姊姊优秀的妹妹喵～！」

    学生会长终于碰到了银色的封印。弗利特慌张地大喊：

    「请等一下，黑姬学生会长！原须学生会长还没有好好反省自己的过错，对魔王的憎恨还是非常强烈。在这种状态下解除封印是很危险的！」

    「喵呵呵呵呵，我当然不会只单纯解除封印喵。叩叩，哈──原须雅典娜，你听得见喵？」

    学生会长敲了敲封印，于是封印中传来雅典娜同学微弱的声音。

    「听得见……雅典娜好久没听见人的声音了……雅典娜本来很担心我会不会就这样用尽魔力，再也无法施展回复魔法，最后就这样死掉呢……」

    「你想要我帮你解开封印对吧，原须雅典娜？这个封印是小莉莉画的喵，光看封印的画法，我就知道了喵。我每天偷看小莉莉的笔记，观察她对我的傲有没有变成娇的徵兆，可不是白看的喵。」

    「你这混蛋，竟然敢偷看我的笔记本！我早就觉得很纳闷，为什么我的预定计画老是曝光，原来是因为这样啊，混帐东西！是说，就算你等好几亿年，也不可能变成娇啊！我对你这个王八蛋所抱的感情，除了杀意之外什么都没有，你这个白痴啊啊啊！」

    班长的措辞变得粗暴。班长平常虽然是个冷静又有礼貌的优等生，但是一旦情绪激动，身为黑心企业千金的个性就会表露无遗。相对于班长的激动，学生会长则显得冷静至极，脸上挂著坏心的笑容。就连我也可以清楚地看出，这一场胜负之争，班长已经输了。

    「那么……原须雅典娜，总而言之，我知道该怎么解开这个魔方阵的封印喵。只要你把我被埃癸斯皇冠封印的能力解开，我就帮你解开这个封印，怎么样喵？」

    「等、等一下，学生会长，如果你这么做，第一个被杀掉的就是你啊！原须学生会长的心充满了对魔王的仇恨，难道你忘记了吗？」

    黄泉原拚命地阻止她，流流土副校长启动小艇的引擎。

    「这是紧急事态，我们直接前往麻樱岛！勇者船只未经许可就闯进入魔王领域的一切责任，全都由在下来负！」

    小艇开始往前行驶，学生会长（猫）呵呵地笑道：

    「只要封印解除，我恢复原本的魔力，不管原须雅典娜的封印有没有解开，对我来说都不痛不痒喵。应该说，原须雅典娜就是因为害怕我的力量，所以才先把我的力量封印之后，再对麻樱岛展开攻击的喵。你们费尽唇舌想要阻止我也没喵，你们就在船上咬著手指，无能为力地看著吧喵！」

    学生会长像是挑衅班长似的，故意用坏心的声音继续喊道。

    「小莉莉剩下的最后一个方法，就是拜托现在在乘船场附近的龙崎流娜来阻止我了对喵？但是那个笨手笨脚的劣等生魔王，就连跟著我钻进瓦砾堆都办不到。简单讲，小莉莉现在完全束手无策！……总之就是这么一回事喵。来吧，原须雅典娜，趁著没有人碍事，快解开我的封印吧喵──！」

    这时，织田的长刀上映出的鬼屋封印中，传来雅典娜同学的声音……那个声音比雅典娜同学原来的声音还要低沉很多，而且听起来非常邪恶，语气中充满了嘲笑。

    「……谢谢你，露希。顺带一提，雅典娜刚才说我『很害怕用尽魔力，最后就这样死掉』，其实是骗人的（敲头吐舌☆）。雅典娜其实拥有随时都能靠自己逃出这里的魔力，但是在上次的失败当中，雅典娜学到了，为了更确实地达成目标，雅典娜应该要等待『时机』……而现在，露希，你让雅典娜知道了时机。」

    「『时机』？你在说什么？」

    「游佐君那些烦人的家伙，平时老是跟在龙崎流娜身边。但是现在她所在的地点，并不是他们所搭乘的那艘『船』上……而是在乘船场的附近。雅典娜一直都在等她落单啊啊啊啊啊啊！」

    封印伴随著她的声音碎裂，一阵强光转变为沉重的质量，瞬间爆炸。

    「喵啊啊啊啊！」

    学生会长和瓦砾一起被炸飞。在校园整理善后的老师们全都吓了一跳，转过头来。许多道光线从崩塌的瓦砾堆中射出，直入云霄，而且光线愈来愈多。

    「那……那是什么？」

    「不管是什么，我的直觉告诉我那一定不妙！巨魔像，快从上面压著，用蛮力继续封印住她！」

    在老师们的命令下，原本走向重载船的巨魔像们转过身，开始爬上宛如一座山似的瓦砾堆。另外几位老师召唤了巨龙等他们平常用来通勤的使魔，集结在光线射出的地方。

    然而，光线变得愈来愈亮，从原本的一道道光线变成扇状，最后变成一道圆形的光柱。瓦砾、巨魔像和使魔一碰到直冲天际的圆形光柱，就瞬间蒸发，烟消云散。

    「没、没办法了是也！我们先暂时撤退，让宿舍里的学生先去避难是也，赶快联络舍监是也～！」

    那须老师一边大叫，一边替因为瓦砾爆炸而受伤的老师施展治愈魔法，自己也往后撤退。老师召唤了许多头巨龙，骑上它们的背，飞往岛的另一头。就在下一瞬间，整个学校的地面隆起，同时迸出强光，形成一道巨大的光柱。

    「咦咦咦咦咦咦！这、这到底是怎么一回事喵啊啊啊？」

    被炸飞的学生会长掉入海中，全身湿透，好不容易才回到海滩上。由于织田的长刀所映出的影像也不停旋转，我们可以判断茶坊主应该也被炸飞了。

    站在沿海道路上的龙崎和纱希学姊迅速地逃开，但沿海的道路也像是追在她们身后似地开始隆起，表面裂得像波萝面包一般，射出好几道光线。

    「危险，快逃啊，龙崎！」

    「我马上把船开过去，请抓稳了！」

    流流土副校长挥动魔杖，用魔力取代引擎来转动小艇的螺旋桨。小艇猛烈加速，像是在海面上滑行一般往前冲。由于速度太快，小艇几乎像是用飞的一样。我们为了不被甩出去，死命地抓住座椅。

    「呀啊啊！」

    「公主，快点！」

    「嘎噜噜──！」

    我隐约能听见龙崎她们的尖叫声。龙崎她们拚命地狂奔，而她们身后的地面不断隆起、崩裂，陆续射出光线。森林的树木在光线中蒸发，发出滋滋滋滋的声音。那声音听起来，就像是在烧得热腾腾的平底锅里倒入一杯水时的声音。

    从学校的地面冲向天际的巨大光柱中，浮现一个少女的身影。那个女孩个头娇小，身材纤瘦，就像个小学生……那就是我们封印在蝙蝠班的鬼屋迷宫里的雅典娜同学。由于她已经被封印了一阵子，本来宽松的制服变得破破烂烂，沾满了泥土，头上有如鸟笼一般的皇冠也变得歪七扭八。

    「呵呵呵……勇者英雄还有副校长，大家都在那艘船上集合了？」

    雅典娜同学将眼神转向沿海道路……拚命逃走的龙崎。接著她高高举起手，一只黄金猫头鹰不知从哪里飞来，停在雅典娜同学的手上。

    （插图010）

    「雅典娜为各位介绍，这孩子叫做米涅瓦。雅典娜养的鸟不只有妮可……妮可被岩见重太郎的风魔法吹走了，所以接下来就轮到雅典娜留在圣传说岛上的这只米涅瓦上场了。首先我会派它把麻樱岛上的魔王全部歼灭，再夺回我们祖先世代流传下来的魔法道具，作为增强雅典娜武力的第一步。」

    「原须同学！对勇者公会发动革命，无视勇者和魔王之间的种种密约，引发最终战争──你知道这会有多少牺牲吗！就算你是我们学校的学生……不，正因为你是学生，在下才不能视而不见！」

    流流土副校长为了控制速度愈来愈快的小艇，用双手掌舵，一边乘风前进，一边大喊。雅典娜同学摇摇头说：

    「为了正义，牺牲是必然的。拿和平当作藉口，和魔王打好关系，根本不可能达到真正的和平。以前有一种叫做天花的可怕疾病，人类因为将这种病毒从世界上根绝，使它完全消失在世上，才得以平定这项惊异之事。倘若没有把惊异的一切全部破坏殆尽，真正的和平是不会来临的。魔王其实是假装要共存共荣、和平相处，用精神侵略勇者的心，打造出一种难以和魔王战斗的氛围，等一切都准备就绪后，再一口气消灭勇者！」

    「这种阴谋论太幼稚了，在下年轻时也曾经被相同的想法所束缚，所以在下可以理解！但是原须同学，这个世界的力量平衡以及人心，都远比你想像得还要复杂。难道你不认为，想要得知魔王真正的想法，第一步就是认识魔王吗？在认识魔王之后，如果确认魔王真的是一种危险的存在，那么也可以向勇者公会提出确切的证据，说服他们，要求他们处理啊！」

    「你所说的勇者公会里，说不定也有被魔王洗脑的间谍。为了万无一失地实现计画，雅典娜不相信任何人，只相信自己认为的正义，并且贯彻始终。总有一天，充满真正的和平，且只有勇者存在的世界，将会感谢雅典娜、崇拜雅典娜，永远歌颂雅典娜！」

    金黄色的猫头鹰缓缓张开翅膀。弗利特喊道：

    「跟『妮可』一样，她打算用那只猫头鹰进行攻击！我们必须先打倒那只猫头鹰！」

    也许是嫌小艇的速度太慢了，弗利特召唤出飞马，骑上它的背。我也抓著飞马的尾巴，一起高高地飞向天际。

    「带我一起去，弗利特！」

    另一方面，班长在摇晃的船上努力地翻开黑色封面的书。

    「鸟怕风──上次看见妮可和岩见学姊战斗之后，我就『学到了』！所以，原须雅典娜，这次我也会把你那只用来做烤鸡的材料吹走！魔王风云会！出来吧，暴风龙！」

    班长喊出像是卡片游戏名称的魔王召唤咒语。一般的召唤咒语，召唤出的都是魔物，但是班长的召唤咒语非常强大，从她能召唤出魔王等级的强大魔物，或者是真正的魔王（包括班上同学和学长姊）这点便可见一斑。天空中出现一个巨大的魔方阵，魔方阵开始旋转，接著一只环绕著暴风乌云的巨龙，震动著空气，发出滋滋滋滋……的声音降临。

    「我的名字是贝尔琪……我也参战。银色旋风！」

    「好厉害唷，贝尔琪，原来你有那种必杀技啊！」

    我抓著飞马的尾巴，和小艇几乎平行地往前飞，同时对贝尔琪说。贝尔琪有点难以启齿似地小声说：

    「……不，我只是旋转我的手臂，制造出旋风而已，但是我觉得大家的咒语和使魔的名字都好帅，所以我也想试试看喊出什么绝招的名字。这个名字是我刚刚临时想出来的……我的名字是贝尔琪……」

    「不、不，很帅，嗯，我觉得很帅喔。」

    我拚命地附和愈说愈小声的贝尔琪。

    班长的暴风龙振动著它巨大的羽翼，制造出强风，而贝尔琪所制造的旋风将这阵强风卷入，两者合体之后，风压顿时变得更强。

    「我的名字是贝尔琪，所谓的风，就是气体的流体波动。而波的性质，就是只要合体，振幅就会增强，形成强大的能量！也就是说，圣传说中学的学生会长呀，我要把那只金黄色的猫头鹰吹到天涯海角去！」

    贝尔琪之所以会如此充满自信地大喊，就表示依照她电子头脑的完美演算，她非常确定自己能够获胜。或许在飞马抵达岛上之前，双方就已经胜出胜负了──我感到一丝安心。

    然而，纵使合体之后的强风朝自己迎面袭来，雅典娜同学却完全没有露出一丁点儿不安的神色。

    「愚蠢……既然你们已经『学到了』，那么一般应该会认为雅典娜也『学到了』才对吧。如果派出鸟召唤兽去战斗，就会被吹走，换言之，雅典娜必须采取『别的战斗方法』才行。这些早就在雅典娜的料想之内，所以雅典娜才会从众多召唤兽中，召唤出这只米涅瓦啊。」

    我本来以为张开翅膀的金黄色猫头鹰会像妮可一样直接飞向我们，展开攻击，但是它却没有这么做。它就像包覆鸟蛋的母鸟一样，用那双翅膀包住雅典娜的身体。

    「黄金铠甲变身！帕尔特纳斯&#8226;雅典娜！」

    雅典娜同学喊出宛如变形合体机器人似的咒语，于是金黄色猫头鹰的翅膀便包住她全身，变成了宛如鳞甲一般的羽毛铠甲。金黄色猫头鹰的头则像是头盔一样，戴在她的头上。猫头鹰的黄金尾巴，彷佛披风一般贴著她的背，长长地拖在后方，护肩则像是黄金羽翼一般往外伸展。

    变身后的下一秒，合体之后的风便毫不留情地袭向雅典娜同学。但是雅典娜同学却动也不动。

    「波动只不过是流体，根据流体力学，只要让力量穿过去，你们就无法对雅典娜造成任何伤害。但是雅典娜刻意不让力量穿过，而是正面迎接这阵风！因为雅典娜要让你们看看雅典娜远远超过你们的实力！」

    风撞上目标，发出「咚」的一声。但是雅典娜同学的黄金鞋上有猫头鹰的爪子，紧紧抓著地面，于是雅典娜同学连一公分都没有移动，只有风就这么穿了过去。

    「怎么样？第一次是因为我不知道岩见重太郎竟然还有蛮力以外的战法，所以才不小心失算而已！第二次就没有用了～！」

    「唔！没想到你竟然能从我的鬼屋迷宫里逃出来！原须雅典娜不会画迷宫的地图，应该连简单的迷宫也走不出来才对啊！既然如此，你更不可能从鬼屋的无限回圈陷阱里脱逃啊！」

    暴风龙攻击没有用，班长不甘心地跺脚，而雅典娜同学则奸诈地笑著，眯起了眼睛。

    「对了对了，雅典娜好像忘记说明自己为什么不会画迷宫的地图了～」

    「难道不是因为……你是路痴吗？」

    「当然路痴也是一个原因，所以如果在迷宫里迷路，就会连左右都分不清楚，超烦的。而……」

    变成雅典娜同学头盔的猫头鹰，眼睛射出了金黄色的光波，而光波的目标是小艇！

    「而因为太烦了，雅典娜总是立刻像这样破坏整个迷宫，所以雅典娜制作地图的能力永远没办法提升～雅典娜是因为这样，才说自己很不会画迷宫地图的。顺带一提，立在雅典娜面前的烦人障碍物，除了迷宫的墙之外，还有公会的走狗流流土副校长！」

    「唔唔唔，居然用这种方法逃出迷宫，简直是邪魔歪道！」

    班长一脸不甘地皱著眉。

    「所谓的迷宫，就是要一边迷路，一边慢慢走，才符合规矩啊！就是因为这样，魔王才会努力地设计死路，或是在迷宫里设下一大堆陷阱，兴奋地等勇者上门来耶！你知道我是抱著多么期待的心情，制作出那个鬼屋迷宫的坏心陷阱的吗？你想过我的心情吗？『把迷宫的墙壁打穿一个洞』这种逃脱迷宫的方法，根本就像用尖嘴钳把魔术环拆开一样的邪门歪道！或像把魔术方块的方块全部拆下来，再按照颜色重新装回去一样的邪门歪道！顺带一提，只要用手指捏住魔术方块最角落的那一块，轻轻一转，就很容易拆下来了！」

    班长异常详细地解说邪门歪道的技巧，我想她大概也都是这样做的吧。虽然这一点都不重要，不过现在不是可以这么悠哉地讲解的时候。雅典娜同学的黄金光波已经抵达小艇了。

    「唔唔唔唔！」

    流流土副校长立刻转舵，于是本来会把座位上的乘客全数歼灭的光波，只击中了小艇的侧面。虽说只击中侧面，但由于威力强大，小艇应声碎裂，船上所有的人都被到海里了。

    这下不妙，真的很不妙。

    「英雄，我要直接冲撞学生会长，我们两个人合力阻止她！你做好觉悟了吧！」

    雅典娜同学正用光波瞄准在海上载浮载沉的流流土副校长等人，弗利特挥鞭拍打飞马，迅速缩短我们和雅典娜同学之间的距离。当然，在我抓住飞马尾巴的那一瞬间，我就已经做好觉悟了。打造一个勇者和魔王能够共存的未来──为了坚持这样的信念，我绝对不能在这里害怕逃避。我们同时从飞马的背上跳下。

    「雅典娜同学，虽然你是女孩子，但是因为你很强，所以我会拿出全力战斗喔。我在麻樱中学也是这样的，所以你不能抱怨喔！出来吧，天蛇斩！」

    我用剑咒变出了我家代代相传的传家宝剑（的复制品）。不过这次我并不是要握著它战斗，而是把剑朝雅典娜同学的头盔扔过去。

    「呀啊！」

    天蛇斩打中了雅典娜同学的头盔。这一击造成的伤害，只有让头盔缺了一小角，对雅典娜同学本身所造成的伤害，顶多只有「稍微吓一跳」而已。不过幸亏如此，她的头盔稍微歪掉了一些些，使得她的光波偏离原本瞄准的目标，射到别的地方去了。只要有这么一瞬间的空隙，就足够让流流土副校长用魔法把大家送回岸上。

    「唔～游佐君真的很碍事耶！雅典娜要把碍事的家伙全部杀光～你觉悟吧～！」

    雅典娜同学用双手压住头盔，重新戴好之后，便举起手。她的手臂霹雳啪啦地散发出魔法火花。但是，在她对我施展魔法之前，弗利特便冲向雅典娜同学的怀里，用巴尔姆克砍向她。然而雅典娜同学用她的黄金护手轻轻松松就挡了下来。

    「没用的，天竺君。世上没有任何武器能够伤害这副无敌铠甲，就算是传说之剑也一样！」

    护手伸出锐利的爪子，袭击弗利特。弗利特虽然用秘银铠甲挡下了攻击，但是铠甲却像豆腐一样轻易地被切断了。

    「学生会长！请你再好好想一想，你这么做等于违反了勇者公会的规约！公会规约管理委员会的惩处委员全是传说等级的勇者，就算你集结了少许的武力，也不可能赢过他们！」

    「哼哼──这种想法只不过是『自认为』，勇者公会只是故意让大家这么觉得，藉此来约束大家而已。到目前为止，有哪个勇者真的因为反抗公会而遭到惩处呢？」

    「不，因为学生会长是第一个做出这种事情的人……」

    「所以说嘛～就是这样～！换句话说，说不定实际战斗之后才发现，对方其实比想像中还要弱呢。而且在这种一直讨好魔王、和魔王和平相处的温吞勇者公会里，根本不可能有敢在实战中拼个你死我活的勇者！首先，雅典娜要杀光麻樱中学这些因为战斗结束而松懈，在麻樱宿舍里悠哉悠哉的魔王！打倒魔王后，再从他们身上把传说中的武器、使魔、魔法道具等等全部抢走，武装自己，雅典娜一个人就能把圣传说中学那些没用的勇者们也全数歼灭～是雅典娜要利用这样的武力来惩处勇者公会才对～！」

    「喂，圣传说岛上的勇者不是你的伙伴吗！你身为勇者的信念，难道是攻击自己的伙伴？」

    我不停用剑咒变出剑来，攻击雅典娜同学。弗利特的巴尔姆克虽然没办法破坏雅典娜同学的护手，但是天蛇斩却能让她的头盔缺一角。这其实一点也不奇怪，因为天蛇斩是连拥有钢铁鳞片的八岐大蛇都能打倒的剑，当然比妖精锻冶师打造出来的钢铁剑巴尔姆克还要锋利。

    也就是说，雅典娜同学的铠甲绝对不是无敌的，雅典娜同学只是在虚张声势而已。所以，虽然双方的力量确实是天壤之别，但也并不是毫无胜算。我相信有获胜的可能，于是站在地面把剑射向雅典娜同学，掩护再次跳上飞马的背、从空中攻击雅典娜同学的弗利特。

    「那些勇者当中，有一半是像天竺弗利特一样不赞成雅典娜革命的人，另外一半则是在雅典娜被封印的时候，就丧失了革命的意识而降伏的人，也就是称不上革命战士的懦弱家伙。能够站在世界顶端的人永远只有一个，只要能用最强的召唤兽完全武装，就不需要同志～！」

    你这完全是魔王那边的想法耶。

    「哦～？明明是个勇者，说的话倒是挺中听的嘛。」

    班长突然出现在雅典娜同学的背后。雅典娜同学吓了一跳，回过头去。班长正站在不断旋转的魔方阵上，双手交叉在胸前。

    「你是露希的妹妹……你是怎么样在一瞬间跑到雅典娜背后的？」

    「我自己召唤自己，利用魔方阵进行传送。我想……我得让你知道，这里是魔王之岛，不是勇者可以恣意妄为的地方。我想，要让你反省，不是用※千年王国的王冠，而应该让你变得比黏在地狱锅底的烧黑还要悲惨，才适合你所做出的失礼行为唷？」（编注：指再度降临的基督所建立、并亲自统治千年的理想王国。）

    「哼，你才是呢，如果想保住小命，就不要多管闲事来妨碍雅典娜，现在立刻趴在雅典娜的脚下比较聪明。这么一来，这座麻樱岛总有一天会变成雅典娜统治世界以及千年王国传说的发源地，吸引大批观光客涌入，并且建立纪念馆来赞颂雅典娜的丰功伟业。只要你现在在雅典娜的面前下跪磕头，雅典娜就允许你以后从事卖热狗给观光客的工作。」

    「很遗憾，我的目标是魔王中的魔王，也就是『世界的顶端』。这个位置不需要两个人，也就是说，你给我闪开！」

    班长的魔方阵高速旋转，就像电锯一样袭向雅典娜同学。看来班长是认为召唤兽打不过雅典娜同学，所以直接利用魔方阵本身，将雅典娜同学的身体传送到异空间去，藉此对她造成伤害。

    「哼……在雅典娜面前双手抱胸，看来你很有自信嘛。不过，在别人面前双手抱胸这种没礼貌的魔王，雅典娜根本不用亲自对付。因为你那种没礼貌的态度会传染给气质高雅的雅典娜。」

    雅典娜同学的身影瞬间消失。不……她不是消失，而是以极快的速度移动。

    「她、她跑到哪去了？」

    弗利特东张西望地寻找。我找到了──她来到还在沿海道路上拚命逃跑的龙崎身边。雅典娜同学「啪沙」一声降落在龙崎她们面前，这时纱希学姊把龙崎挡在身后护著她，瞪著雅典娜同学。

    「龙崎！」

    道路已经碎裂，我没有办法跑到龙崎她们的身边。弗利特让飞马飞低，把我拉上马。

    「她为什么要去找龙王之女？学生会长在想什么？」

    弗利特低声说。他彷佛有什么不祥的预感，显得很紧张。

    「等一……你、你这个卑贱的勇者，不准靠近我高贵的公主！」

    纱希学姊虽然勇敢地挺身而出，但她毕竟只是个梦魔魔王，虽然拥有可以自由操纵别人梦境的能力，可是只要对方醒著，她就完全无计可施。现在的她，就只是个身材还不错的普通国三女生而已。

    「不准靠近龙崎和纱希学姊！」

    乘著飞马的我和弗利特飞向雅典娜同学，但是──

    「真碍事！出来吧，帕拉斯！」

    一个像是守护灵一般的白色少女影子赫然出现，与雅典娜同学的身影互相重叠。由于那只是个影子，所以五官和轮廓都不太清楚，但是看得出来她右手拿著剑、左手拿著盾。这个宛如守护灵般的帕拉斯还是什么的，就像夕阳下长长的影子，脚底和雅典娜同学连在一起，身体则像一条蛇似地蜿蜒伸长，朝我们袭来。

    『咻呜呜呜呜！』

    帕拉斯发出划破空气似的声音，袭向我们。帕拉斯挥出的一剑，弗利特虽然用巴尔姆克挡下了，但巴尔姆克却宛如黏土一般轻松地被切断，同时飞马的翅膀也被砍断了。

    「哇啊啊啊！」

    飞马化为泡沫消失，我和弗利特则被甩开，掉进了海里。帕拉斯追了上来，不过──

    「龙王的眷属呀，去保护英雄！」

    龙崎大喊。

    「嘎啊啊啊啊──！」

    魔王乌贼伸出长长的触手，溅起水花，就在帕拉斯的剑即将刺穿我们的前一刻，将我和弗利特卷走。

    『咻呜呜呜！』

    帕拉斯用剑斩断触手，试图让魔王乌贼放下我们，但是魔王乌贼却用另外的触手再次抓住我们，同时再用别的触手反击帕拉斯。被切断的触手，也长生了出新的触手。帕拉斯的攻击力和防御力实在太强了，所以魔王乌贼只能靠这种方式来抵挡。

    但是多亏魔王乌贼争取到这些时间，一个巨大的贝壳出现了。

    贝壳的两端之间大约有一百公尺，是一个超巨大的贝壳。

    「你来了啊，蜃！快吐出幻惑之雾吧！」

    龙崎对贝壳下了命令。原来这个超大贝壳也是龙王的眷属啊……这么说来，在女儿节的时候，我好像看过鱼店有卖跟这个长得很类似的贝壳──就是蛤蛎。巨大蛤蛎从壳中伸出管子，吐出七彩的烟雾。

    『咻呜呜呜……？』

    被烟雾包围的帕拉斯突然开始胡乱攻击。龙崎带著骄傲的眼神，伸手指向雅典娜同学。

    「蜃是会吐出海市蜃楼雾的蛤蛎，不管帕拉斯多强，也永远无法战胜幻影！」

    「原来如此，你以为利用海市蜃楼让帕拉斯看见游佐君他们的幻觉，就获胜了，所以才在雅典娜面前露出这么骄傲的表情吗？你就是这样，所以才是劣等生魔王啊，龙崎流娜。」

    雅典娜同学走向龙崎。

    「魔王乌贼，快把我们送到龙崎的身边去！」

    我这么大喊，但是魔王乌贼只听龙崎的命令。毕竟它只是制作烤鱿鱼的材料，根本不可能依照自己的判断来辨识龙崎的危机而把我们送过去。没办法，虽然很抱歉，但为了脱逃，我也只能砍断魔王乌贼的触手了。然而龙崎特地为我们召唤来的魔王乌贼，比平常攻击我的魔王乌贼还要巨大又坚硬，所以我的剑砍不断它。

    「龙崎流娜，快解除魔王乌贼的命令！」

    弗利特也大叫。但是龙崎因为雅典娜同学就在她的面前非常紧张，听不见我们的声音。纱希学姊和加姆看来还比较冷静。

    「公主，不要恍神了！快把英雄他们放开……」

    「嘎噜噜──！」

    「这只臭狗和臭梦魔，不要多嘴！」

    雅典娜同学用黄金羽翼将纱希学姊和加姆扫开。

    「呀啊啊啊！」

    「嘎噜噜噜──！」

    纱希学姊和加姆「咚」的一声落入海里，溅起高高的水柱。龙崎大喊：

    「纱希和加姆要淹死了，不管是海豚或是魔王乌贼，随便都可以，赶快去救纱希！」

    「龙王之女呀，现在不是担心别人的时候唷。」

    就在龙崎等不及救援，而想要自己冲进海里救纱希学姊的时候，雅典娜同学抓住了龙崎的手臂。龙崎已经完全没有心思管我们了，她的注意力全都放在此刻正在海里载沉载浮的纱希学姊和加姆身上，同时又非常害怕就在她面前的雅典娜同学。

    「放、放开本宫！」

    「不用这么害怕，龙崎流娜。雅典娜是你这个可怜虫的同伴喔。」

    雅典娜同学直视著龙崎的双眼。龙崎虽然感到害怕，但是也回瞪著雅典娜同学。

    「本、本宫哪里可怜了？本宫才不可怜呢！」

    「哎呀呀，你明明是个魔王，却喜欢上了勇者，这不是很可怜吗？雅典娜知道──游佐君只是表面上装作和魔王感情很好，但其实很想转学到圣传说岛来呢。你把手放在胸口想想看，不管怎么说，他和勇者在一起的时候，是不是比和你在一起的时候还要快乐呢？是不是充满和乐融融的感觉呢？」

    「这、这个……的确，英雄和天竺弗利特感情很好，在猎橘子的时候，也开心得忘了本宫。他能和勇者们组队战斗，看起来似乎也很开心……」

    （插图011）

    我的胸口揪痛了一下。关于这件事，我没有任何藉口可说。

    「不是的，龙崎！所以我说我要向你道歉……」

    雅典娜同学像是故意打断我的话一样，在龙崎的耳边喃喃说道：

    「呵呵，你果然很可怜。看来你之所以哭红了眼睛，就是因为这个对吧。」

    「可、可是，本宫知道这是没办法的！本宫只是魔王，英雄是勇者，所以勇者跟勇者的感情很好，也是理所当然的。而且纱希跟本宫说了之后，本宫就不再哭了，准备来接冥土──应该说是接英雄……」

    「你还真是坚强啊。你对他的感情明明就没有办法开花结果，可是你却忍耐著自己的悲伤，前来迎接他？但是不论你对他多好，都没有用，因为勇者虽然嘴上那样说，最后还是会打倒魔王的。」

    「你不要乱讲话，我才不会做那种事呢！龙崎，猎橘子的事情我向你道歉，当时我太专心了，没有注意到周围的状况，真的很抱歉！」

    我拚命地大叫，向龙崎道歉，但是我的声音却似乎完全没有传进龙崎的耳里。龙崎带著一脸不可置信的表情，注视著雅典娜同学。弗利特说：

    「猫头鹰头盔上的眼睛发出诡异的光芒，她似乎在对龙王之女施展催眠术呢，英雄。这样一来，不管你再怎么叫，她都不可能听见其他的声音。可是学生会长究竟为什么要催眠龙王之女呢？就算催眠她与我们为敌，她这个劣等生魔王也没有任何战斗力呀。除了破坏你和她之间的感情，对你造成精神上的损害之外，应该就没有其他意义了。但是就算做出这么小的坏事，对战况也没有任何好处呀。」

    弗利特说的没错，为什么雅典娜同学要对龙崎说那种话呢？

    这时明智好不容易爬上岸，跑到我们附近，对著抓住我们的魔王乌贼发射了魔弹。

    「虽然有点远，不过在这个距离之下还能命中，才是狙击手存在的价值捏！上啊，魔弹！」

    『嘎啊啊啊啊！』

    魔王乌贼被魔弹击中，于是慌张地逃走了。它救了我们却被攻击是很可怜，但是在明智眼里，我们看起来可能就像是正在被它袭击吧。事后我得向龙王先生好好道歉才行。不，现在不是想这种事情的时候，龙崎比较重要。幸好纱希学姊和加姆也被流流土副校长和黄泉原救了上来。

    雅典娜同学呵呵地笑著，在龙崎的耳边轻声说：

    「哎呀呀，游佐君真是的，他一边假装道歉，却又叫同伴攻击你的眷属呢。你懂了吗？这就是游佐君的本性。龙王之女，你被骗了，他只是觊觎你的经验值而已。游佐君打算和你混熟了之后，再像这样背叛你、攻击你、打倒你，获取你的经验值。」

    「龙崎，不要听这个人的话！我并没有觊觎魔王的经验值，的确，我刚到麻樱岛的时候是曾经想让大家更生，但是现在的我，想要打造一个魔王和勇者可以共存的新公会啊！」

    和弗利特一起掉进海里的我，一边大喊，一边拚命朝龙崎游过去。但是海里突然有什么东西伸了出来，挡住了我的去路。我以为这是雅典娜同学的攻击，于是停了下来，摆出备战姿势……但是，挡住我去路的，是一种很像昆布的长海藻。

    「……海藻？」

    就算这是魔物，海中的魔物都是龙王的眷属，所以应该不可能阻碍我去救龙崎。我这么想，于是便安心地继续往前游。

    「龙崎！快离开那个家伙──！」

    然而就在这一瞬间，昆布竟然缠住了我的脚。

    「唔喔喔喔喔？」

    我被倒吊了起来。弗利特也正拚命地穿过昆布，试图游上岸，但是因为铠甲太重以及昆布的阻碍，他一直没办法游到岸边，差点溺水。

    「我的名字是贝尔琪，这些海藻到底是什么？海中的魔物应该是龙王的眷属才对，为什么会做出阻止少年接近龙王之女的行为呢……？」

    贝尔琪伸出宛如银色藤蔓一般的手臂，试图抓住被高高吊起的我，但是其中有几条昆布从海中飞出，朝贝尔琪进行反击。

    这时我发现──昆布很明显是在阻止我接近龙崎。该不会……魔王乌贼之所以不放开我和弗利特，并不是因为龙崎忘记解除命令……而是因为「不要让我们靠近龙崎」是龙崎自己的意志，而魔王乌贼只是听她的话而已？

    为什么呢？在这个状况下，龙崎没有任何理由拒绝我们。一个强力的敌人就在眼前，为什么在这种状况下还要拒绝同伴呢？

    「怎、怎么可能……英雄会欺骗本宫、背叛本宫，甚至是打倒本宫……英雄一直对本宫那么好……」

    龙崎的内心产生了动摇。她为什么会动摇？龙崎应该也十分清楚我是绝对不可能打倒她的啊。

    「那又怎么样？我记得游佐君的目标，应该是成为勇者中的勇者。既然如此，和魔王和平共处就是堕入黑暗面，也就是丧失了勇者的资格……想要成为真勇者的人，怎么可能希望发生这种事呢？」

    「可、可是英雄真的很体贴啊！」

    「喔，原来──如此。你不觉得先对你好，之后再狠狠地背叛你，远比一开始就处于敌对状态还要过分吗？你应该也明白了，游佐君其实只会对勇者好。」

    「才不是这样呢！本宫……本宫很讨厌，本宫很讨厌英雄和勇者们见面，可是更讨厌心胸这么狭窄的自己。明明英雄是勇者，所以不能按照本宫的意思去做；而且本宫明明喜欢身为勇者的英雄，却像阻碍勇者冒险的魔王一样，这样下去会让英雄感到困扰的……」

    陷入动摇的龙崎，双眼失去了光芒。她那颗迷惘的心，已经不知去向。

    「让他感到困扰又有什么关系呢？因为你是魔王，让别人困扰也是理所当然的呀……」

    雅典娜同学继续在龙崎耳边细语，煽动著她。龙崎那失去光芒的双眼晃动了一下。

    「而勇者打倒魔王也是理所当然的。对勇者来说，魔王就是他们应该要打倒的对象，绝对不可能成为朋友……而且魔王是邪恶的，为了打倒魔王，不管使用多么a脏污秽的手段，都叫做谋略、都叫做正义──勇者就是这么认为的。所以就算把你打倒，他也不会感到一丝后悔或同情。」

    雅典娜同学的声音就像毒一样侵蚀龙崎的心。龙崎动也不动，那双失去光芒的眼睛，连眨都不眨一下。

    龙崎变得像一个人偶似的，雅典娜同学搂住她的肩膀，像是刻划在她心中似地，用甜美温柔的声音在她的耳边缓慢地轻声说：

    「你是龙王之女……你明明可以用武力得到游佐君，但是你却打算默默地让他为所欲为？你只要发挥你『真正的力量』，像游佐君那种还不成熟的勇者，根本不费吹灰之力就能到手。你明明拥有这样的力量呀？」

    「得到……英雄？本宫是魔王，却可以得到英雄……？」

    「只要靠武力就能够实现。你就解放你那种胆小怯懦、容易想太多又像是个滥好人的心，像个真正的魔王一样，坦率地顺从自己的欲望，用你的力量实现自己的愿望吧！」

    这一瞬间，所有的昆布全都一起飞向龙崎，包住龙崎的全身。原本在攻击贝尔琪的昆布以及原本缠住我和弗利特的昆布，也都全部飞向龙崎。于是我和弗利特便双双掉入海中，最后由贝尔琪的藤蔓救起。

    「那……那些……那些海藻是！」

    黄泉原脸色发白，全身湿淋淋的纱希学姊和加姆，也在黄泉原的身旁颤抖，只是他们颤抖的原因并不只是因为冷。他们抖得异常剧烈。

    「那是马尾藻！为什么马尾藻会出现在这里？难道是公主召唤来的吗？所以说公主具有召唤马尾藻的能力？」

    「纱希学姊，马尾藻是什么！龙崎怎么了吗？」

    「你没听过吗？英雄。就是生长在恶魔海的死之海藻，马尾藻啊！它是一种会缠住船只，吞食人类作为养分的食人海藻！因为它会妨碍船只航行，因此对经营海运业的龙宫集团来说非常碍事，龙王大人曾多次派兵前往讨伐……但是面积广达数百平方公里的马尾藻，是一个占据地球表面积百分之一的巨大生命体，早在龙宫建立的很久很久以前，就已经存在于世界上。这种原始生命体，其实是连龙王大人和乙姬娘娘的命令都不听的上古魔神，因此就连海中的魔物也会被它吞噬，完全束手无策……！」

    「然而，公主居然能命令马尾藻！莫非公主──那个温柔的公主拥有超越龙王大人和乙姬娘娘的能力吗？」

    黄泉原也一副不可置信的表情。龙崎就在我们的眼前被那些昆布……不，马尾藻完全缠绕住，变成一个茧状的物体。接著茧裂开来，而全身缠绕著马尾藻的龙崎，缓缓地从里面走出来。

    看见龙崎的样貌，我不禁屏气。

    「这、这是什么，这种威严……！这感觉就像面对龙王先生……不，甚至超过龙王先生……！」

    马尾藻变成龙崎身上的超长披风、变成她的衣裳、变成她的发饰。马尾藻宛如触手似地从龙崎身上伸出──或许应该这么形容才贴切吧。雅典娜同学站在龙崎旁边，彷佛跟她很亲密似地拍拍她的肩膀。

    「喔呵呵呵呵，龙王之女呀，挣脱了体贴啦、替他人著想的心啦、懦弱等等『封印』之后，你散发出的波动比雅典娜想像的还要强呢。你是龙王和乙姬的孩子，当然拥有两个人相加的实力，因此胜过龙王也是天经地义的。你拥有龙王那战斗能力、乙姬那可以命令海中所有魔物的领袖能力，更重要的是，你只要浸在海水中就永远不会死，换言之，没有人能够打倒你。无论龙王多么聪明、多么强大，也和这个世界上的其他生物一样，生命是有极限的。老实说，甚至可以说他是蝼蚁的同类。相较之下，龙崎流娜就是『拥有不死之身的龙王』，怎么可能弱呢！」

    确实，假如龙王先生拥有不死之身，那么他大概也不会像现在这样，用这么绅士的态度统治海洋吧。龙王先生之所以是个和平主义者，是因为他非常聪明，深知以现实状况而言，要靠武力来统治现在的世界是不可能的。就算用野心征服世界，只要被打倒，一切就结束了──过去那数以万计的魔王被勇者打倒的例子，已经证明了这一点。

    但是如果他拥有不死之身，便无须把自身的安全和野心放在天秤上，而可能会毫不犹豫地贯彻自己的野心。而这就是现在的龙崎？

    「龙崎！不要听那家伙的话。赶快把那些海藻脱掉，回宿舍去洗澡！」

    「……英雄，你的遗言只有这样吗？」

    龙崎像人偶一样面无表情地望著我，我的声音传不进她的耳里。不管蚂蚁再怎么努力地搬牛奶糖的碎渣，人类也会用这种漠不关心的态度，面无表情地踩扁它，就这么离去吧。龙崎的眼神冷酷、残忍到让我联想到这种事情。

    「等等……你、你说遗言，是什么意思？」

    「本宫想通了。本宫想得到英雄，本宫喜欢英雄想成为勇者中的勇者那种充满自信的态度。但是正因为如此，英雄便不会成为本宫的东西。因为勇者是不会顺从魔王的。既然如此，本宫就只能终结英雄的生命，让英雄永远专属于本宫！」

    马尾藻群体从海中隆起，龙崎宛如女王一般站在上方。

    「龙崎，你怎么了？怎么好像换了一个人似的！」

    「不，游佐英雄同学……她没有换了一个人。因为她所散发出的波动，跟以前一模一样。」

    当我发现流流土副校长说明的声音中带著紧张的瞬间，我也紧张得全身的汗腺同时涌出汗水。

    「或许应该说，以前的她，只是被『温柔』封印住了真实的自我。因为她下意识很清楚，一旦解除封印，她就会得到一股连龙宫都能摧毁的原始魔神力量。一直以来，都是她的善良在守护著这个世界。」

    「等一下，英雄，公主是认真的唷！现在你就乖乖地说『我愿意变成公主的东西』，把场面稳下来吧。我可以帮你在脖子上绑一条礼物用的红色缎带唷！」

    「嘎噜噜──！」

    面对龙崎的变化，纱希学姊和她抱在手里的加姆都不禁全身发抖。然而听见这番话的龙崎，却冷冷地笑著说：

    「不要小看本宫，纱希……那种虚伪的言语，本宫是不会相信的。本宫再也不会被英雄欺骗了。因为本宫会把他那张一直以来诵咏著魔法欺骗、迷惑本宫的嘴巴永远封起来。」

    「不是的，龙崎，我……！」

    我大喊道，但是龙崎却站在马尾藻上，用双手住耳朵。

    「而且，这样一来，本宫就再也听不见英雄的声音，所以不会再受到迷惑了。出来吧，堤丰！」

    下一瞬间，眼前便出现一道卷起海水的巨大龙卷风。这个龙卷风的直径有数百公尺，有好几公里高，巨大得不合常理。龙卷风环绕著一个直达天际的巨人，巨人乱甩著他的长发和胡子，眼睛和嘴巴都喷出火焰。他张开宛如老鹰一般的翅膀，便由遮住了由东至西的水平线，他的膝盖以下是蛇的身体。就连魔王公会，也没有能够召唤出这种巨大怪物的超级魔王。

    「那、那是传说中的海魔神，我也没看过。那是就连上古……上古龙宫城的乙姬娘娘她们也没办法驯服，所以只好封印在海底的海魔神！为什么身为劣等生魔王的公主，可以操纵那种超自然等级的魔神？」

    纱希学姊和加姆抱在一起发抖。雅典娜同学露出奸笑，答道：

    「哼，愚蠢。你们从来都没想过吗？龙崎流娜既然拥有『不死之身』这种像是用了金手指似的能力，那么其他的能力也一定一样啊。而所谓的善良，只是封印了她的能力的愚蠢心之枷锁，唯有负面情绪，才是使魔王变得更邪恶、更强大的原动力啊！」

    「你做出这种事，到底有什么目的，原须雅典娜同学！让龙崎流娜那么强大的魔力苏醒，对你的野心也会有所阻碍不是吗！」

    面对流流土副校长犀利而严肃的指摘，雅典娜同学只是邪恶地笑了笑。

    「为了给圣传说岛上那些因为和平太久而变得愚蠢，以为他们可以和魔王和平共处的勇者们一些刺激，就需要有一个这么强大又凶残的魔王。雅典娜要他们知道魔王是多么可怕，雅典娜的话又是多么正确！」

    龙崎站在马尾藻上，伸手指向我们。

    「去吧，堤丰。用你的风压把英雄的身体绞得支离破碎，就像掉进洗衣机里的面纸一样。」

    「慢著！只有我才能杀死游佐──现在这句话先搁在一旁……龙崎，我本来以为你的头脑比我好，没想到你竟然这么笨啊！就算是成增西友的超好吃甜甜圈，吃光之后就没了唷？要是把喜欢的家伙给杀了，也会没有了耶？这么做到底谁会得到好处啊！」

    织田的意见正确至极，但是龙崎却冷静地否定这番话。

    「对方的心情……对方会觉得本宫怎么样……一直以来，本宫都只想著这些，所以才无法付诸行动……想要的东西就用武力抢来，这才是强大魔王的本色……！」

    龙崎弹了一下手指，堤丰便朝我们袭来。就在这个时候──

    「白猿风魔神！」

    岩见学姊的声音传来，同时一只身高超过二十公尺的巨大猿猴也从森林中站起身。

    『蜞捺捺捺捺捺蓿　

    白猿猴发出吼叫，一道疾风便冲向堤丰，撞上它的腹部。

    『咕噢噢噢噢！』

    与堤丰的风力相比，这道风虽然非常微弱，但却成功地让旋转的轴心偏离，使得堤丰就这样倒在海面上，消失在水平线的另一端。

    「唷──老大，干得太好了──！」

    织田竖起大拇指。这只白色的猿猴是岩见学姊用她全身的毛所制造出来的，就像是用毛打造的巨魔像。也因此，在哈奴曼出现的这段时间里，岩见学姊的外表便不再是平常那一团白毛球，而是身高两公尺，拥有曼妙身材，宛如美式漫画里那种健美的美女。

    「龙崎呀，我赞成你说的『想要的东西就用武力抢来』这句话。我上次中暑的时候，游佐救了我，所以我欠游佐一个人情，再加上我认为能够得到游佐经验值的魔王，除了我之外就没有别人了。也就是说，正因为我是『想要的东西就用武力抢来』的人，所以我们必须互相争夺。」

    岩见学姊喀啦喀啦地凹著指关节，织田气呼呼地瞪著她。

    「如果要争夺的话，我也要参加。你别以为敌人只有龙崎一个喔！」

    「我的名字是贝尔琪……没错，狒狒魔王呀，乍看之下，你彷佛是『出手相救』，但如果站在抢夺少年经验值的角度来看，现在的你其实是晚来又插队的状态，是不是有点没礼貌呢……？」

    「我刚才在麻樱宿舍协助住宿生脱逃，必须穿过整个岛才能抵达这里，会迟到也是没办法的呀！」

    「大家都平安脱逃了吗？」

    当我脱口而出这个问题时，我才发现──不管是的啦子、虎子还是吸血鬼学长，虽然总是一见到我就找我战斗，或是直接袭击我，无时无刻都在觊觎我，只要遇到他们就准没好事，但即使如此，他们也是我学校生活回忆的一部分。就算他们是魔王，我也从他们身上感受到了友情，因此我下意识地希望他们能够顺利逃脱。

    「应该是现在进行式吧。老师们也以让大家避难为优先，所以很难抽身过来。学校遭到圣传说岛的攻击而全毁的时候，就已经有一些家长因为担心学生们的安全而有些不满了。要是现在又来不及让学生脱逃，害学生受伤的话，魔王公会和勇者公会可能就真的会因为责任归属问题而全面开战了。」

    「那么……也就是说现在必须只靠我们战斗。」

    流流土副校长不愧是身经百战、出生入死过的人，立刻就做出了觉悟。

    「不，一切都是我的错，而且龙崎的目标只有我，只要我被龙崎杀掉，一切就可以完美收场了……」

    我插嘴说，但流流土副校长立刻地打断我的话。

    「不行，在下与其他勇者们也必须阻止她。我们不能放任一个拥有如此强大力量，却又不具理性的凶残魔王为所欲为。我们必须将她永远封印起来，这是勇者的义务。」

    「你打算攻击龙崎？不行，错都在我，只要得到我，龙崎也……」

    「游佐英雄同学，那么你就应该拯救她的心，阻止她的狂乱。在下不允许你随随便便牺牲自己，把接下来的事都丢给我们，自己逃走。为了救她，就算满身是血，你也有责任战到她听得见你的声音为止！」

    她那尖锐的声音彷佛贯穿了我的心脏，我紧张得屏住气息。

    「咕唔唔……！副校长，你身为勇者，却打算和魔王携手战斗，这实在太令人难以原谅了！龙王之女呀，你的魔力远比雅典娜强。雅典娜如果要认真和副校长战斗，虽然有信心可以打赢，但感觉上好像会受一点点小伤。所以就由你拿副校长来血祭吧！」

    雅典娜同学怒气MAX地大喊。这时，龙崎的双眼转向了雅典娜同学。

    「……你在跟谁说话？」

    「咦？」

    雅典娜同学顿时傻眼。龙崎先俯视著流流土副校长，指著她说：

    「那边那个小不点，你竟然用这么亲昵的态度和本宫的英雄讲话，你这个小偷……本宫不允许任何人接近英雄，英雄是本宫一个人的。和英雄要好的人，包括那边的勇者、魔王们、麻樱宿舍的老师和学生、英雄的父母、亲戚、小学同学，还有返乡探亲时搭车那站的站员！只要是和英雄有一点点关联的人，本宫接下来都会一个一个杀掉，你们全都洗好脖子等著吧。现在第一个要杀的就是……你！」

    龙崎将手指往旁边移动，指向站在一旁的雅典娜同学。

    「本宫是魔王，是站在世界顶端的人，轮不到你来命令本宫。本宫想要的只有英雄，对其他的人全都没兴趣！你就乖乖被卡律布狄斯的漩涡吞噬，永远闭上你那张臭嘴，那a脏的声音永远不要传进本宫的耳里！」

    『啾噢噢噢噢噢！』

    海面开始激烈旋转，彷佛棉花糖一般慢慢聚集在一起，形成一个拥有不断旋转的流体躯体的怪物。这个怪物光是露出在海平面上的上半身就有五十公尺，果然还是超自然等级。我不应该叫它怪物，这应该是上古的神明才对。雅典娜同学愤恨地皱著眉。

    「可恶，这个臭魔王暴走了吗？」

    雅典娜同学头盔上猫头鹰的眼睛毫无预警地射出光波，但龙崎将马尾藻层层叠在自己的面前，就像防护罩一般挡住了光波。原本天不怕地不怕的雅典娜同学，在这个时候第一次流露出畏惧的神色。

    「别想得逞！吼叫吧，赛莲！」

    『咻噢噢噢噢啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    一群水女从海中出现。她们是全身以水构成的透明女性……以概念来说，或许和全身由液态金属构成的贝尔琪很类似。这些水女发出尖锐的叫声，冲向雅典娜同学。

    「唔！竟然接连不断地召唤各种不同类型的魔神和精灵，你手中到底有多少只啊！」

    雅典娜同学虽然射出光波反击，然而由于赛莲她们透明的身体是由水构成的，因此光波直接穿过她们的身体，没有办法对她们造成任何伤害。在此同时，卡律布狄斯的漩涡魔神也跟在赛莲的身后，慢慢逼近。流流土副校长见状也不禁战栗，面色凝重。

    「这、这到底是怎么一回事！一般的召唤魔法一次只能召唤一只，虽然说天竺弗利特同学的恶女武神看起来像是一次召唤出一百只战斗妖精、黑姬露希菲同学的黑暗万军看起来像是一次召唤出一万个黑龙骑士，但这些其实都是『群体型』的召唤兽，实质上只有一只！因此他们一次只能召唤一种类型，换言之，实质上还是受到『一次只能召唤一只』这个召唤魔法的界限所束缚。然而，龙崎流娜同学却能够一次操纵多种眷属，彻底颠覆了一般对召唤系魔王的认知！」

    弗利特也一脸苍白地摇头。

    「老实说，我之前认为她只要得到英雄大概就会罢休了。但是她因为被嫉妒冲昏了头，说要先杀死英雄，再逐一杀死和英雄相关的人……我想，到最后她就算把这个跟英雄有关系的世界全部毁灭也不足为奇。身为勇者还这么说虽然很丢脸，但老实说，我其实非常不愿意与她战斗。说得更白一点，虽然我知道我们非打倒她不可，但是我很怕和她战斗，如果可以的话，我真希望能够取消这场战事。」

    「她的『杀人名单』里面也包括我？别开玩笑了，要和那种东西战斗，不管有多少魔力都不够，那根本就是不同次元的东西。我的个性并不好战，我的信念是用最有效率的方法赚取经验值，我又不是像织田同学那样以战斗为第一目的，所以如果把我牵连进去的话，我会非常困扰的……」

    班长喃喃自语地说。班长总是一副游刃有余、瞧不起别人的样子，但是此刻仰望著龙崎的她，声音却似乎有点颤抖──我想这是我第一次听见她这种声音。听见那个自信过剩的班长居然说出如此绝望的话，让在场的我们不由得感到恐惧。除了雅典娜同学之外……

    「哼、哼～就算你召唤出那些使魔来，也不可能战胜胜利女神雅典娜……！」

    不，雅典娜同学其实也感受到了龙崎那惊人的强大力量，因此相当惧怕。她只是因为太害怕了，丧失了判断力，结果进退不得。

    俗话说「穷鼠啮猫」，也就是说当老鼠被猫逼到绝境的时候，会因为无计可施而只好反击的意思。然而，当老鼠为了反击而接近猫的瞬间，其实有极高的机率会被猫打倒。战争并没有简单到抱著自暴自弃的心情赴战就能赢──这是我在魔王学校里吃过了许多苦头之后得到的体验。就像下将棋一样，获胜的永远都是在拥有足够战斗力的状态下，直到最后都能冷静地看穿对方的想法，抢得先机的人。世界上根本没有靠赌注获得的偶然胜利，胜利永远都是必然的。

    「愚蠢的勇者雅典娜呀，你以为你打得赢本宫吗？出来吧，红潮！」

    龙崎下达了「命令」。海水立刻被染成鲜血一般的红色，宛如一条红色的龙，开始蠕动，袭击雅典娜同学。

    「红潮是能让所有生命体窒息的剧毒洋流！原须雅典娜同学，你必须立刻逃走，不要逞强了，你绝对不是她的对手！」

    听见流流土副校长这么大喊，雅典娜同学的心总算出现了些微的动摇。她左顾右盼，寻找逃走的路径──然而一切都太迟了。

    「勇者雅典娜呀，本宫没有笨到会让勇者逃走。本宫听过许多古代魔王的传说，他们都因为放勇者一命，结果最后却被打倒。因此，战斗必须做到完美的地步，祸根必须完全断绝！出来吧，斯库拉！」

    就在雅典娜同学原本打算脱逃的路线上，一个拥有鱼尾的美女从海中浮现。她的身体像岩石一样巨大，腹部长有六只狗。狗的腰部以下和斯库拉的身体合而为一，它们猛力地抬起前脚，攻击雅典娜同学。

    雅典娜同学在千钧一发之际躲过了斯库拉的攻击，但卡律布狄斯早就在她逃开的地方等著，将她卷入高速旋转的漩涡中。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    幸好漩涡的转速太快，雅典娜同学并没有被漩涡吞噬，而是在离心力的作用下被甩到麻樱岛的丛林里。「咚」的一声，雅典娜同学撞上了山壁，坠落在麻樱岛的尽头。

    「这、这是什么惊人的破坏力！她竟然连斯库拉这种神话级的魔物都能操控？莫非就连神话也必须臣服于龙王吗！」

    弗利特大喊。

    「面对海神等级魔物这样的连续猛烈攻击，谁受得了啊！如果是一般的召唤魔法师，魔力早就用尽，根本没办法像这样连续召唤啊！」

    「是海！龙崎只要浸泡在海里，不只是体力，连魔力都能无限回复啊！」

    我喃喃低语。我深刻体会到龙崎「无限回复」能力真正的可怕之处。

    「好了，接下来轮到你们了。本宫是要先确实得到英雄呢？还是先把碍事的家伙们全部杀掉后，再慢慢地享受获得英雄的喜悦呢？本宫的个性就是这样，在吃草莓蛋糕的时候，老是烦恼著到底该什么时候吃掉草莓……」

    龙崎高高地站在马尾藻上，俯视著我们，用低沉的声音说。那种威严和压迫感，确确实实就是魔王。我的心情就像一个等级完全不够、初出茅庐的勇者，不小心遇上了最后魔王一样，心中只有绝望。

    「嗯……对了，只要同时吃掉草莓和蛋糕，问题不就解决了吗？既然如此，本宫就把你们一起消灭吧！上啊，本宫的眷属们！」

    龙崎手一挥，魔王乌贼与挪威海怪克拉肯纷纷伸出触手，从岛的四面八方爬上岸。它们的数量惊人，宛如为了产卵而涌上海滩的凡氏下银汉鱼。不，事实上海洋生物的数量本就远远比陆地生物还要多，因为海洋的面积是陆地的两倍以上，而且陆地上的生物只能栖息在平面上，但海洋生物却是立体地分布在深达一万公尺的深海中。海洋生物的数量是绝对的，因此龙崎的能力也是绝对的。

    岩见学姊用白猿风魔神把海中魔物吹开，但它们就像海浪一样源源不绝地涌来。

    「唔，再这样下去，它们很快就会爬上岸了。宿舍那边没问题吧！」

    「我的名字是贝尔琪……身为完全究极机械魔王的我，光是保护自身安全就分身乏术了，哪有心力去对付龙王之女呀。这真是太令人暴躁了……！」

    贝尔琪用她彷佛银色藤蔓的手臂将海中魔物一一击倒。但是拥有宛如海葵一般触手的生物，无论怎么打碎或撕裂，都会立刻融合为原状。

    「这些家伙就像珊瑚或海绵一样，是一种群体动物捏。就像蚂蚁的行进队伍一样，不管给予多大的伤害，队伍也不会乱掉，立刻整好队……低等生物就是这样才讨人厌捏！」

    明智发射魔弹，火焰便吞噬了海葵，她的策略大概是想烧光它们吧。弗利特和织田双双发挥剑技，刻意挑战强敌斯库拉。然而魔王乌贼却绊住了他们的脚。

    「哇啊啊！」

    「啊，这个蠢蛋在干嘛啊！」

    织田虽想斩断触手，但却遭到斯库拉的狗的前脚阻挡。接著，其他的狗也抬起前脚，准备踩扁弗利特。弗利特拚命地试图逃开，但因为脚被缠住而无法动弹。而我们因为也在各自奋战，因此无暇去救弗利特。

    这时，「啪咻」一声，一条紫色的线突然出现，顺著整座岛的海岸线绕一圈，并且发出光芒。

    「咚咻咻咻！」

    一阵巨响之后，就像用发热的铁丝裁切保丽龙时一样，爬到线上的海中魔物全被切断，断面变成了紫色并溶解殆尽。本来抓住弗利特的魔王乌贼，触手也被切断并溶解，因此弗利特得以在最后一刻逃脱，顺便趁著斯库拉因为这个突发状况而分心的时候展开攻击，斩断了斯库拉腰部的狗头。

    「太好了！这是我们第一次对龙崎的使魔造成伤害耶。我本来以为不可能打赢对方，所以有点害怕，不过如果我方的攻击也能对对方造成伤害，就表示只要奋战，也可能获胜啊！」

    织田的双眼闪闪发亮。她开朗的声音带给我一缕希望。

    「到底发生什么事了……？」

    龙崎的表情第一次出现变化。她皱起眉，俯瞰著绕著岛一圈的紫光。

    「我把蛊毒粉装在从学校体育用品仓库拿来的划线器里，在岛上画了一圈唷。我的蛊毒对魔王和勇者都会造成伤害，所以你们战斗的时候要小心点，别踩到了唷。」

    有个人站在丛林里。她是穿著紫色的衣服，皮肤也因为太投入研究毒物而染成紫色的──三年级的魔虫巫蛊学姊。不知道是不是因为同为操纵毒物者而有亲切感，黄泉原眼睛发亮地仰望著魔虫学姊。

    「学姊！自从文化祭结束之后就再也没看到你了，原来你平安无事！」

    「那、那是因为……听说弗利特大人也会来参加文化祭，所以我害羞得躲起来了，你也体谅一下少女的情怀嘛。躲在暗处偷窥时虽然可以目不转睛地盯著看，但我无法直接面对他！恋爱是比任何毒物都强力的毒唷！它具有一瞬间让人呼吸停止的威力唷！」

    魔虫学姊害羞地说，紫色的肌肤染上红晕，变成了紫红色。

    「既然如此，你现在为什么要出现在我的面前呢？如果你一直躲在丛林里进行毒物攻击，就不会惹怒龙王之女，可以确保自己的安全了说。」

    弗利特抬头望向身在丛林里的魔虫学姊。魔虫学姊吓了一跳，用双手拉著兜帽，把脸遮住。

    「那、那是因为，我还是很想靠近一点，看看弗利特大人英俊的脸庞嘛……」

    「另外，根据刚才的对话……难不成你就是持续寄了很多可怕的信到我家的偷窥狂？」

    听见弗利特这么追问，魔虫学姊大为震惊。原来如此，因为这件事情的缘故，她的确应该不敢出现在弗利特的面前才对。但是魔虫学姊已经在反省了，现在也救了弗利特一命，因此我决定替她缓颊。我对弗利特说：

    「我不是向你解释过了，其实那个烤蝾螈之类的东西不是恶作剧，而是一种媚药吗？」

    「嗯，但我以为那是恶作剧，所以我的精神状态大受影响，对入学考试丧失了信心，甚至为了阻碍英雄，而把他骗去参加魔王中学的考试。所以这一切都是因为你呢。」

    「唔咦咦咦咦咦咦，对不起呜呜呜呜呜呜！」

    魔虫学姊嚎啕大哭，然而弗利特却走向丛林，轻轻地掀开魔虫学姊的兜帽，温柔地对她说：

    「没关系，只因为那点小事就变得精神状态不稳定的人，根本不配作为勇者──这是事后英雄告诉我的。谢谢你给我这个机会学会这件事。正因为有艰难的阻碍，我们才能学会克服它的能力。正因为有魔王的存在，勇者才能变得更强……多亏有你，我才得到勇者的心，变得更强了呢，紫色的淑女。」

    「哇啊啊啊弗利特大人真的是天使，真的是勇者！我一辈子都要缠著你，不是，都要跟随著你！」

    「你刚刚一瞬间说出了真心话喔，魔虫学姊。」

    总而言之我还是吐槽了。弗利特虽然露出困惑的表情，但还是有如绅士一般地微笑著说：

    「如果你缠著我，我是有点伤脑筋啦，不过岸边的防卫工作就交给你了，紫色的淑女。」

    「哇啊啊啊那当然，我最擅长设置丛林陷阱之类的了。我会在整座岛的海岸线设下满满的陷阱，让那些海蟑螂连一只都无法爬上麻樱岛，弗利特大人只要专心战斗就好了！噢，弗利特大人竟然亲自将这么重要的任务交付给我，我也好想把我的身心全都交给弗利特大人啊，应该是说献给他啊！」

    「大白天的不要说梦话了，而且为了接下来的高枕无忧，我们现在必须抱著必死的决心战斗才行！」

    魔虫学姊喜形于色的模样似乎触怒了岩见学姊，因此岩见学姊怒斥道。魔虫学姊不悦地把头转开。

    「这种小事我当然知道，老大。你从刚刚开始就完全没有办法对龙崎流娜造成伤害，你才应该要加油吧？要是你拖累了我的弗利特大人，我就把毒虫从你的领子后面丢进去唷！」

    「我已经很努力了，可是都没有用，我也没办法啊！」

    「哈！老大的风魔法对那个鸟头原须雅典娜很有用，可是对龙崎同学却派不上用场，这就表示问题或许出在属性不合？龙崎同学的属性是水，但是堤丰却是台风魔神，而卡律布狄斯则是暴风雨漩涡，也就是说她的属性还包含了风，所以你的攻击对她没用，也是理所当然的！」

    班长似乎灵光一现，在空中画出一个金光闪闪的巨大魔方阵。

    「我们必须采用像明智同学的爆炸魔弹那样的火属性攻击才行啊！所以，魔王风云会！出来吧，炼狱之龙，吐出炼狱火焰！」

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    一头有如地狱一样漆黑，鳞片有如岩石般坚硬的巨龙现身，朝龙崎吐出地狱业火。龙崎全身都笼罩在火红燃烧的烈炎之内。我看到这个画面，慌张地向班长大表抗议：

    「哇──！班长，你在干嘛啦，龙崎会死掉耶！」

    「要是不打倒龙崎同学，我们就全都要被杀死了唷？你是不是搞错了什么？这不是游戏，而是实战。我们手上的筹码就是我们的性命，没有重来或继续游戏的机会，一次就要定出胜负。倘若没有杀了对方，就只能等著被对方杀掉了。」

    「不，可是，我们可以在开战之前先沟通一下啊！」

    「在对方不回应你的状态下，根本不可能好好沟通吧！勇者老是喜欢讲这种漂亮的话，其实也没关系啦，不过你要不要用你那个比粪便花肥还不如的烂大脑想想看，为了达成那种无谓的自我满足，必须牺牲多少人？」

    「班长说得一点都没错，可是拜托请给我一点时间！假如遇到不肯沟通的对手，就用武力打倒对方，到底能解决什么？这样只会让同样的事情一再发生！面对不肯沟通的对手，也可以透过武力让对方愿意沟通！」

    「你说这话是什么意思，游佐同学？」

    「如果就算我道歉，龙崎也把耳朵塞住不听，那么我就去强迫她听！」

    「假如你这么想，你就去做吧，但是我也要用我自己的方式去做。身为魔王的我，没有必要听你这区区一介勇者的命令吧？」

    班长的话非常有道理。也就是说，为了保护龙崎，我必须在班长把龙崎变成一团焦炭之前阻止龙崎。

    「我现在就过去找你，龙崎！因为对方不愿意沟通，所以只好打倒对方──这虽然是勇者经常采取的方法，但我认为拼上自己的性命也要让对方把话听进去，才是真正的勇者！因为不愿意舍弃自己的生命而不得已牺牲他人，绝对不是勇者应该抱有的想法！所以我要去找你，我要去向你道歉，因为错的是我！」

    我跑向伸展于海面上，宛如浮栈桥一般的马尾藻，再爬上像柱子一般竖立的马尾藻，试图前往龙崎的身边。这时，黄泉原大喊：

    「别去啊，游佐同学，现在的公主会毫不迟疑地把你杀了！」

    「游佐英雄同学应该很清楚这一点。」

    我可以隐约听见流流土副校长坚定的声音从我的身后传来。

    「而且考量目前的状况，只靠我们的武力，无论我们再怎么尽全力抵抗，也绝对不可能赢过龙崎流娜同学。游佐英雄同学不想打倒龙崎流娜同学的想法，虽然是他个人的感情，但如果我们不想全军覆没，除了消弭她的怒气，也别无他法了。」

    「现在不是假装一派轻松地说什么不想打倒她的时候吧，知道魔王乌贼无法越过结界之后，现在换一大堆可以用鱼鳍飞在空中的食人鱼飞过来了！」

    我用眼角余光瞥见织田怒气冲冲地说，同时将接连飞来的食人鱼一一斩杀。她的动作看起来虽然粗暴，但是从她能把鱼漂亮地骨肉分离，切成三片这一点看来，身为魔王的织田果然还是相当居家。

    我继续沿著马尾藻往上攀爬。龙崎应该就在上方二十公尺处……只要她没有被炼狱之龙烧成灰烬的话。然而，为什么马尾藻完全没有动静，似乎并不打算阻挡火焰？莫非龙崎已经陷入无法战斗的状态，或是已经死了……？我紧张地抬头望向马尾藻柱的上方。

    于是我怔住了。

    炼狱之龙的火焰根本没有碰到龙崎。对著站在马尾藻上的龙崎喷射出的火焰，在距离龙崎好几公尺之外，就往正上方窜去，最后被吹散了。

    一个拥有美少女外表的魔神，正从龙崎的身后轻柔地环抱住她的脖子。魔神的全身呈现火焰一般的鲜红色，长发宛如熔岩一般激烈地燃烧，丰满的胸口挂著水晶项炼。这个女魔神的长发一碰到海面，海水便发出「咚咻──」的声音立刻沸腾，水花四溅。这股炽热的热气在龙崎周围造成了上升气流，将炼狱之龙的火焰往上吹散，所以火焰才碰不到龙崎。

    「哼……愚蠢。你以为本宫的属性是『水』，所以试图用『火』来攻击？本宫是统治全世界海洋的龙王之女，因此海底火山也和魔王乌贼一样是本宫的眷属。当然，栖息在原是海底火山的世界最强火山&#8226;夏威夷基拉韦厄火山里的魔神培雷也是！」

    像猫一样缠在龙崎身上的培雷，眯起眼睛露出微笑。下一瞬间，燃烧的火焰突然变成熔岩，彷佛一条火红的大蛇，画出一个弧形，朝炼狱之龙展开攻击。

    『嘎啊啊啊啊啊！』

    炼狱之龙被熔岩吞噬，一转眼就蒸发了。班长不甘心地皱起了眉。

    「唔唔唔！我用火属性攻击，你明明只要用自己最拿手的水属性反击就好，可是你却故意用相同的火属性硬是压制我！你是想让我明白我们的实力差距有多大，对吧？龙崎同学不过是个非常顾虑别人心情的人，现在竟然做出这种坏心的攻击……！」

    我虽然已经离班长很远了，但依然听得见她咬牙的声音。她到底是多么怒不可遏啊。不过毕竟是自尊被人当面践踏，这种心情我也不是不能理解啦。

    接著，培雷抱著龙崎往下一看，正好和顺著马尾藻往上爬的我四目相对。下一瞬间，培雷便朝我喷射熔岩。

    「糟了！」

    我都已经爬到一半了，但是为了躲避熔岩的攻击，只好往下，也就是朝马尾藻柱一踢，跳进海里。马尾藻柱虽然也被熔岩烧毁了，但由于它可以无限再生，因此似乎没关系。龙崎站在马尾藻上，追著我降落到接近海面的地方。

    「本宫不会让你逃走的，英雄！本宫要亲手把好喜欢、好喜欢、最爱的你杀掉，让你永远都属于本宫，任何人都别想抢走。本宫要把你握在手心，不让任何人碰到你，不让任何人看见你，永永远远把你包在本宫比马里亚纳海沟还深的爱里！」

    龙崎所站著的马尾藻就像快艇一般，乘风破浪，发出唰唰的水声朝我追来。龙崎身后的培雷身体浮在空中，露出一抹邪恶的微笑，接著用熔岩攻击我。她之所以将身体浮在空中，可能是担心不小心把熔岩溅到龙崎身上吧。

    「哇啊啊啊！」

    我被熔岩吞噬了。我的视线被一片金黄色的光芒占据，身体八成一转眼就要蒸发了……我是这么以为的。但奇怪了，怎么不会烫呢。

    大量的气泡包住我，使我在海中不停旋转。我睁开眼睛，才发现不知不觉中，我的全身竟包覆著银色的铠甲。这副铠甲的材质不同于弗利特的秘银铠甲，而是像水银一样有著光滑的表面，看起来虽然很美，但却有种邪恶的感觉。

    「这、这个银色的质感……难道是贝尔琪？」

    铠甲有一条「尾巴」……就像操纵人偶的木棒一样。这条「尾巴」把我推向海面，而「尾巴」的末端一直延伸至麻樱岛。

    「没错，少年呀……是我变成铠甲，包住少年的……」

    铠甲说道。回到海面后，培雷的熔岩就像雨点一样不停滴落，不过头盔完全地遮住我的脸，而且就连眼睛部分的缝隙也盖著一层薄薄的金属，因此能确实地挡住熔岩。

    铠甲的外侧理所当然地直接接触熔岩。我想起刚才班长那同为火属性，却仍在一瞬间就蒸发的炼狱之龙。

    「不行，贝尔琪，你这么做，液态金属会蒸发的！」

    液态金属是贝尔琪打造身体的原料，但她曾经因为遭到白龙的高温烈焰攻击，而丧失了九成以上的液态金属，变得极为迷你。更遑论有大地火焰之称的熔岩，能量更是比透过燃烧而形成的火焰还要强大。就算贝尔琪一秒钟就完全消失，也不足为奇。

    「我的名字是贝尔琪……经过了上次与白龙的战斗，我当然很清楚要是直接迎击火焰，我就会蒸发。不过贝尔琪的完全究极电子头脑，早就已经想好对策了，少年呀……」

    听见贝尔琪冷静的声音，我再次看看自己的身体。正如贝尔琪所说，我全身都淋著熔岩雨，可是铠甲却完全没有蒸发，也没有发出咻咻的声音。

    「咦……？为什么铠甲完全不会蒸发？」

    「我是完全究极机械魔王。机械是完全究极而不变的，但不完全的人类却懂得应变，我要在这个时代学会这一点，成为最强的超完全究极机械魔王。和敌人战斗，从敌人身上学习──藉由这个方式超越强敌，变得更强……这种想法，就是让我成功想出对策的关键。金属具有极佳的导热性，所以──！」

    我将视线移向铠甲尾巴的尽头。尾巴一直延伸到麻樱岛附近，并在麻樱岛附近的海中摊开成一片薄膜。

    「为、为什么铠甲的另一头呈现那种形状？是说，我本来以为铠甲的尾巴是为了把我抬到海面上的支点，但似乎不是啊？」

    「你说的没错，少年呀……我让我体内的液态金属像血液一样高速循环，将熔岩的热送到那个冷却装置去了。液态金属流过冷却装置之后，就会降温，并再次回到少年的铠甲来……于是我就能维持一定的温度，不会溶解……我的名字是贝尔琪……」

    原来如此，假如侧耳倾听，我可以听见铠甲里发出「咚咚咚咚咚……」的、宛如惊涛骇浪一般的声音，原来这就是液态金属高速流动的声音啊……

    「现在不是悠哉从容的时候，少年呀……我并不是帮助少年，只是因为再这样下去，龙王之女因为嫉妒而将我破坏的机率高达百分之九十九&#8226;七五，因此我只好把一切赌在少年身上，希望少年可以成功安抚龙王之女……我的名字是贝尔琪……」

    听见贝尔琪这么说，我才猛然回神。没错，现在不是发呆的时候，我是为了和龙崎说话而来的。

    「龙崎，听我说！」

    我大喊道，但龙崎用双手住耳朵，让马尾藻滑向远方，一口气退开。

    「本宫不想听，培雷，赶快杀死勇者。本宫不想再听见只会说谎的英雄的声音了。」

    听见龙崎的命令，培雷便朝我喷射出大量的熔岩。但我不害怕，我不能害怕。我相信贝尔琪，走进鲜红的熔岩波浪中。

    熔岩的温度极高，因此冷却装置附近的海水一下子就变得很烫，从海面冒出咻咻的水蒸气。

    「唔喔喔，太聪明了，机械魔王！我也来帮忙用风冷的汽化热替海水降温，冷却吧，哈奴曼！」

    『蛭宋宋宋宋耍　

    岩见学姊用风吹凉被加热的海水，帮助贝尔琪提升冷却效率。

    「我也用魔弹来帮忙！」

    明智对著海面击发冷冻魔弹。正当我觉得铠甲里的温度似乎上升了一些时，一瞬间就像在酷暑中打开了冷气一样，温度立刻下降。

    「好，我派茶坊主飞过去！用茶杓搅动海水，就能让上面的热水和下面的冷水混合，让水变温──这就是洗澡水的原理！」

    原来织田家的浴缸，还是用加热器加热的那种啊。

    「可恶，我本来认为先让其他魔王去战斗，自己躲在安全的地方，有效率地观察战况，等到全部的人都被打倒之后再勉为其难地出场，这样才是真正符合最后魔王形象的行为。可是被你鄙视到这种地步，我真的气到想抢先游佐同学一步，跑到你面前杀了你呢。身为一名魔王，我是绝对不会在其他魔王面前屈服的！」

    班长高高举起封面是黑色皮革的书，高声喊道：

    「魔王风云会！出来吧，风魔王！」

    班长召唤出来的是一只拥有四片翅膀的巨大风魔王。风魔王把班长放在它的头顶上，朝我飞了过来，接著对龙崎吹出剧烈的强风……无视于我就在前方。我的背部「咚」的一声，遭到一股强烈的冲击，使我往龙崎的方向飞去。班长做事还是一样粗鲁，不过托她的福，我也得以一口气冲破熔岩形成的厚墙，接近一直想与我拉开距离的龙崎。

    「龙崎，听我说！」

    龙崎就在我伸手可及的前方，在这个距离之下，她一定听得见我的声音。她也确实有所反应。但就在此时，培雷收起了骄傲的微笑，带著充满憎恶的表情对我发出野兽般的吼叫。

    『嘶啊啊啊啊！』

    培雷让熔岩爆炸，制造出爆炸风，抵销了班长的暴风攻击。贝尔琪的铠甲虽然帮我阻挡了熔岩的高温，但爆炸的威力仍然对我造成了伤害。

    「咕恶！」

    我被炸飞到数十公尺外，落入海中。身为龙崎眷属的培雷不让我接近，就表示龙崎的心正在拒绝我。

    「英雄，行不通的。就算她是个能沟通的对手，我们也不可能在对她手下留情的状态下打赢她！很遗憾，我们只能用让她粉身碎骨、完全歼灭的方式攻击！为了守护这个世界，势必得做出牺牲！」

    弗利特召唤出「不恶女武神」攻击堤丰，同时喊道。

    「不！」

    我站在海面上。培雷看见我还没死，于是又准备向我发射熔岩。

    「不是的。连一个朋友都没办法守护的勇者，怎么能守护世界呢？」

    我在海面上奔跑。龙崎那失去光芒的双眼瞪著我，而下一秒钟，我和龙崎之间便出现了一个巨大的漩涡。

    「你好唆，你明明就没有打算保护本宫，英雄是骗子！你就永远沉默吧，本宫不想再听见英雄的谎话了！旋转吧，卡律布狄斯！」

    漩涡把我给卷了进去。当然，充当我身上铠甲的贝尔琪也一起被卷入了。而在我身后的班长和风魔王，也正如字面所述，被「卷入」漩涡了。

    「要断了！」

    贝尔琪简短地喊道。因为被卷进漩涡里的关系，那长长的尾巴被扯到极限，最后应声断裂。

    「这样你就不能再冷却了。烧死他们，培雷！」

    『嘶啊啊啊啊！』

    培雷从龙崎的身后冲出来，跳进漩涡里。漩涡在加热之下，形成灼热的沸水。好烫。我的声音被关在密闭的头盔中，因此没办法使用将声音化为实体的剑咒。

    但是因为我吃过学生会长的沉默魔法「十分钟的沉默」的苦头，所以知道在无法发出声音的状况下也能施展剑咒的方法。我伸出手指，在水中迅速地移动，于是产生许多细小的气泡。我利用那些气泡在水中写出文字。

    （出来吧……冰山！）

    海里出现一座宛如一间平房大小的冰山。这个大小，是以我目前的魔力所能变出的极限。虽然这实在太弱，无法对抗培雷的热，但至少可以冷却我和班长四周的海水，争取足够的时间让我们脱逃。

    我在海中寻找班长的身影，却发现培雷抓住班长的肩膀，将她往深深的海底拖去。班长完全没有抵抗能力，而风魔王早就逃走了。

    「糟了，班长还没学会对抗『沉默』的方法！」

    培雷或许正是看穿了这一点，所以才打算先杀死班长吧。我得解除冰山，用剑咒变出别的东西来救她才行……不，可是一旦解除了冰山，我和班长都会瞬间被培雷的热水煮熟。我只能束手无策！

    班长或许也发现这一点了，她朝我望了一眼，接著又望向抓著她肩膀的培雷，然后用低沉的声音说：

    「永远沉默……？」

    什么？她为什么能在水里发出声音？还有，龙崎那句话是对我说的，不是对班长说的啊……我虽然这么想，不过班长在一开始遭到攻击的时候，就已经理智断线了，现在也几乎快被培雷杀死，所以就算向她说明这些细节，她也绝对不可能说：「喔，原来她不是对我说的呀，好吧那就算了。」

    「那个臭姊姊也总是对我这么说！──小莉莉只要默默地听我的话就好了唷、永远保持沉默就好了唷。可是我再也不想被姊姊弄哭，一直默默地忍耐了！」

    培雷看见班长能在水中说话，也吓了一跳。班长的身边没有任何装置、诡计或是魔法。班长说话的时候，嘴巴里并没有冒出气泡。

    （不会吧！莫非班长在没有空气的水里，硬是把水当作空气吸进去，再用力挤出声音来吗？）

    光是用想像的就觉得鼻孔好痛。听说有人会用盐水「洗鼻」，所以比起游泳池的淡水，海水还比较好？不，不可能。海水也很痛，而且一般人在把海水吸入肺里的瞬间就会溺死了。

    「身为魔王的我，怎么可能默默地接受命运！应该是由我来支配这个世界的命运才对，我要让你们看看，连命运都必须臣服在我的脚边！跪在我面前吧，还不跪下吗你这个白痴！魔王风云会！出来吧，黄金魔方阵！」

    （插图012）

    锵嘎啊啊啊！金黄色的魔方阵在水中出现，像工艺课用的电动圆锯机一般开始高速旋转，吞噬了培雷。

    『嘶啊啊啊啊啊啊！』

    魔方阵吞噬了培雷之后，便将她传送到不知名的次元另一端去了。我立刻解除冰山，在水里写字。

    （出来吧，救生圈！）

    气泡开始扭曲，逐渐聚集成形，围绕在因为肺部进水而丧失浮力、逐渐下沉的班长腋下，变成了救生圈。班长迅速地从漩涡中浮上海面，我也赶紧游向海面。

    「咳咳咳咳！咳咳咳！」

    班长吐出了一大堆海水。她真的是吸进海水发出声音的啊，这意志力未免也太惊人了！

    「你、你是怎么在那种状态下召唤魔方阵的啊……？」

    龙崎目瞪口呆，完全无法理解。用『气魄』打破所有的物理法则──这对龙崎这种一般人来说，根本连想都想不到。

    「在身为魔王的我面前，就连宇宙的物理法则都要臣服！你这臭家伙也给我臣服，然后我要把吸管插进你的鼻孔里逼你喝柳橙汁，让你体会老子的鼻子有多痛啊，你这个混蛋！」

    班长说到一半就开始暴走，露出了平常的黑心企业模式。另外她的鼻子果然很痛。她之所以会暴走，我想可能是因为鼻子痛而迁怒吧。

    我的铠甲开始溶解，变成迷你贝尔琪。她蒸发了不少呢──看见她迷你的身体，我不禁感到歉疚。

    贝尔琪游向班长，变成一个银色的救生圈，支撑著班长，于是我便解除班长的救生圈，用剑咒叫出旋风，坐在旋风上。

    「我的名字是贝尔琪……在失去冷却能力的现在，就算我变成铠甲，也只会阻碍剑咒而已……少年呀，请代替我安抚龙王之女。虽然我没有愤怒或怨恨等感情，但是这个世界总有一天将会由我统治，也就是变成我的私人物品……！」

    「不，不要随便把世界当成自己的私人物品。」

    「如果有人说要把我的私人物品丢掉一半，一般人都会生气吧？所以，你要去阻止龙王之女！」

    「不用你说我也会去！」

    脱下铠甲后，我的身体变得很轻。我像冲浪似地站在旋风上，冲向龙崎。

    「这样啊，你准备打倒本宫，选择『保护世界』吗？英雄，你果然是个骗子，你是会藉由欺骗而打倒魔王、背叛魔王的邪恶勇者！但你不会赢的，最后胜利的会是本宫。因为『爱会胜过一切』！把他绑起来，大卸八块，马尾藻！」

    龙崎一声令下，马尾藻就一起从海里跳出来，像扇子一样散开，朝我袭击而来。我的剑咒已经用在让我乘坐的旋风上，因此无法变出盾牌来防御，也无法叫出武器来斩断它，只能操纵旋风闪躲。马尾藻的攻击非常激烈，不管我怎么闪躲，都还是免不了受伤。马尾草的边缘就像剃刀一样，一碰到就让我皮开肉绽，满身是血。而漩涡溅起的水花又碰到伤口，让我已经不知道该怎么形容，几乎痛得快要失去意识了。

    然而倘若我一分散注意力，就无法使用剑咒了。假如只是不能施展倒还好，万一施展后暴走就糟了。我是来和龙崎沟通的，倘若又像以前还不够熟练的时候那样，说「喜欢」龙崎，却跑出「锄头」来自动攻击龙崎，变成农民暴动状态，那一定就会立刻开战，永远得不到她的谅解了。

    （所以我绝对不能分心。这段期间以来在魔王学校经历过这么多场战斗，我应该已经有所成长了，怎么会因为这点痛楚就动摇呢！）

    我鼓舞著自己，最后终于跳上龙崎所站的马尾藻上。

    「不要靠近本宫，本宫最讨厌英雄了！你就变成一具不会说话的尸体吧，这样一来，英雄就再也不会背叛本宫，这样一来，本宫就可以放心地喜欢英雄了！」

    龙崎脚下的马尾藻忽然弯曲，刺向我的全身。但我用满是鲜血的手臂，紧紧地抱住面前好不容易才见到的龙崎那纤细的身体。

    「听我说，龙崎。是我不好，我承认我和勇者们组队战斗，真的高兴过头了。这次采橘子的目的，应该是让魔王和勇者交流才对，一切都是我不好。所以，如果没有龙崎在我身边，我又会忘记很多重要的事。我向你道歉，请和我一起打造一个魔王和勇者可以共存的未来好吗？龙崎。」

    但是，龙崎的眼中却满溢著憎恨。

    「不要胡说，本宫不想听骗子英雄那污秽的声音！」

    马尾藻缠住我的头，试图把我拉离龙崎。马尾藻的力量很大，我觉得我要不就是脖子被扯断，要不就是因为被缠得太紧而头盖骨碎裂。我的骨头受到挤压。

    「我不能沉默，因为我还没对龙崎说我喜欢你啊……！」

    「骗子英雄说的每一句话都是谎话！勇者不可能喜欢魔王，本宫再也不会相信英雄的话，你永远沉默吧！」

    「你在做什么啊，游佐同学这个笨蛋！现在正是打倒她的好机会，或许是最后一次机会了，这个笨蛋到底在干嘛啊！难道只为了龙崎同学一个人，让世界毁灭也没关系吗？在选择让世界毁灭的那一刻，游佐同学就不再是勇者，而变成了魔王不是吗！」

    套著银色救生圈的班长浮在水面上大喊。听到她在耳边这样大叫，贝尔琪应该觉得很吵吧。我在脖子快被扯断，就连发出声音都很困难的状态下，回答班长：

    「不是的……我并没有希望世界毁灭。」

    「班长说的没错，如果不打倒本宫，本宫就会毁灭世界，可是英雄却舍弃了世界！还说什么勇者是拯救世界的人，结果原来这也是说谎！英雄是骗子骗子骗子！」

    龙崎大喊，而我清楚地对她说道：

    「不是的！龙崎有时候会叫我选择你或是半个世界，但我根本不打算选。因为我想要的是有龙崎在的世界。这一点我绝不退让。因为我喜欢龙崎，也喜欢有龙崎在的这个世界。所以我要保护龙崎，也要保护世界！」

    我将龙崎的身体抱得更紧。

    「都是我惹得生性温柔的龙崎生气了，一切都是我无心的轻薄行为所造成的。有错的不是龙崎，是我。都是我的错，拜托你恢复成原来的龙崎吧！」

    「不要！本宫再也不要恢复成总是相信你的谎言，而搞得自己遍体鳞伤的那个愚蠢的龙崎流娜，本宫不想！以前的龙崎流娜乾脆毁灭好了！」

    大概有数百株马尾藻一起准备刺向我。我做好一瞬间就被粉身碎骨的觉悟，紧紧闭上眼睛。可是在最后一刻，我还是想告诉龙崎──

    「才不好呢！我喜欢的家伙怎么可以毁灭！」

    我大喊道，马尾藻忽然停止了动作。我本来已经做好觉悟，闭紧眼睛，现在战战兢兢地睁开，只见龙崎一脸怔然地流著泪。

    「……龙崎？」

    「为……为什么马尾藻不动了？斯库拉、堤丰，或是魔王乌贼也好！赶快来把英雄拉开本宫身边，残虐地杀死他啊！」

    龙崎焦急地喊道，但是原本和弗利特他们战斗的斯库拉及堤丰，竟开始静静地返回大海，魔王乌贼和飞天食人鱼，也都像退潮一般消失得无影无踪。他们是龙王的眷属，顺从的是龙崎的心。换言之，是龙崎停止战争的。

    层层包住龙崎的马尾藻，也开始碎裂、掉落。

    接著露出的，是宛如从珍珠贝中出现的珍珠一般白皙的肌肤，只有一头蓬松的长发遮住那美丽的肌肤。我想起了在美术课本上看过的，那幅描绘从海中泡沫诞生的女神的画作──「维纳斯的诞生」。采橘子时穿的吊带裤装扮明明那么可爱，但可能被马尾藻撕烂了吧。

    「呀……！」

    龙崎吓了一跳，红著脸遮住胸部。虽然她以前在龙宫经常穿著泳装等等，做出简直和裸体没两样的打扮。洗澡洗到一半的时候突然出现在我面前，也一副若无其事的样子。但现在看起来却似乎很在意我的视线。

    她可能是觉得被我看见很难为情吧，于是我喊出了剑咒。

    「出来吧，衣服！」

    我的声音变成一阵风，包住了龙崎，变成一件白色的礼服。龙崎惊讶地看著自己身上那件简朴的礼服。

    「纯白的礼服……好像婚纱喔！」

    那惊讶得发亮的大眼睛，正是原来的龙崎。

    「我没有那个意思，只是我完全没有选颜色或图案的品味，所以才想说总之变出白色的，应该就万无一失了……」

    「呀啊！英雄！你发生什么事了，为什么全身都是血！」

    龙崎诧异地抱紧我。我似乎已经快要因为出血过多而晕倒，直到龙崎抱住我的这一刻，我才发现自己原来晕得站不住了。另外，看来龙崎好像不记得刚才发生的事情了。也许在马尾藻离开龙崎身上的那一瞬间，龙崎心中的猜忌也随之消失了吧。

    （那种事情忘掉也好……要是龙崎知道是她害我受伤的，她一定会很受伤、很难过。我不想再因为我的关系，让龙崎露出那样的表情……等一下也要请大家帮忙保密。）

    「怎么了，英雄。你为什么满身是血，可是还在笑呢？为什么我们会坐在马尾藻上？」

    「这种枝微末节的小事，就不用计较了，龙崎。」

    「一点都不小啊！」

    「那没关系，我会让你把心思放在别的地方。」

    「什么？本宫除了英雄之外，才不会把心思放在别的……」

    就在龙崎说到一半的时候，我打断了她：

    「我喜欢龙崎。跟勇者还是魔王无关，全世界我最喜欢龙崎。」

    「咦！」

    龙崎吓了一大跳，先是瞠目结舌，接著满脸通红，宛如烧开的水壶一样冒出蒸气。她用双手著脸颊，忸忸怩怩地说：

    「咦咦咦……你突然这么说，本宫很困扰耶。不，本宫的意思不是英雄喜欢本宫，所以很困扰！而是相对地，那个，本宫又配不上英雄，又是魔王，所以那个……」

    龙崎陷入一团混乱，看来她已经完全忘记「她为什么会和满身是血的我在一起」这件事了。

    「啊，可、可是……如、如果你不嫌弃的话，本宫也喜欢英雄。英雄喜欢本宫的这个世界，本宫也最喜欢了！」

    龙崎用非常认真的表情，凝视著我的双眼说。那双率直的眼睛，真的是平常的龙崎。

    （谢谢你回来了，龙崎……欢迎回来。）

    我看著龙崎的双眼，似乎渐渐地感到安心。事后想想，或许那不是安心，而是因为失血过多和过度疲劳，而使得我的意识逐渐变得稀薄了吧。我的视野暗了下来。

    「英雄？你怎么了，英雄。本宫不要你死掉啊──！」

    我听见龙崎的哭喊声，还有在我们附近的救生圈贝尔琪以及班长的声音，以及从远方渐渐靠近的弗利特他们的声音……最后，我记得流流土副校长把她小小的手放在我的额头上，接著便有一股暖暖的能量，注入我因为失血过多和泡在海水里而失温的身体。

    不过，接下来的事情，我就不记得了。我感觉到龙崎就在我的身边，就这样沉沉地睡去。

第十卷 四章 封印勇者与受封印魔王的传说

    流流土副校长不愧是传说级的僧侣系勇者，在她的治愈魔法之下，我只睡了一个晚上，伤势和体力就完全复原了。

    我睁开眼，发现自己身在宿舍的房里。但这不是我那间只有三张榻榻米的小房间，而是龙崎位在五楼的蜜月套房。我躺在龙崎挂著薄纱蕾丝挂帘的床上，而龙崎趴在我的大腿旁边睡著了。

    「……龙崎？」

    我轻轻对龙崎唤道。但是龙崎没有醒来。我近距离看著她在早晨的阳光下的脸庞，她长长的睫毛，影子落在苍白的脸颊上。龙崎这个乐天派，竟然也会出现这么疲累的表情。她该不会一整晚都在照顾我吧……？

    我觉得龙崎好可爱。虽然这样好像是趁著她熟睡的时候偷袭，但我实在压抑不住心中的怜爱，于是轻轻地吻了龙崎的脸颊一下。或许是因为睡著而体温上升的关系，龙崎那蔷薇色的脸颊相当温热，比我的嘴唇还要软，又柔嫩，还散发一股香味。可能是洗发精或肥皂的味道吧。我觉得幸福无比，于是把鼻子埋进她蓬松的发丝中。

    就在这一刻，房间的门「碰」的一声打开。我吓了一跳，转过头去，只见纱希学姊和穿著女仆装的黄泉原正带著凶神恶煞般的表情瞪著我。

    「游佐同学，要是你对公主做出不应该的事，就算你是伤患，我也会毫不迟疑地杀了你唷？」

    黄泉原的眼睛完全没有笑意。虽说我的伤已经痊愈，但体力还不太够，所以现在可不能遭到攻击。我慌张地大喊：

    「等、等一下！我并没有做出什么不应该的事，你误会了！」

    「是吗？我刚才偷看了一下公主的梦，结果看见英雄吻了公主的脸颊耶──？」

    对了，纱希学姊是梦魔魔王，可以进入别人的梦中，看见别人的梦，而梦境有时候会反映出现实中发生的事情。例如在睡梦中听见窗外车子的喇叭声，梦里就会出现车子。因为闭上眼睛也能感受到光和香味，所以当窗外的阳光照在眼睛上的时候，就会在梦里也感到很刺眼；或是当闻到花香时，梦中便会出现花园等等。

    而在龙崎的梦里，也有可能感受到被我亲吻……有可能！

    「……嗯……」

    可能是因为我们说话的声音太吵，于是龙崎翻了个身。她的眼皮抖动著，看起来像是快醒了。我紧张地用手住龙崎的双眼。

    「哇──不要起来！在刚起床的时候，通常都会记得苏醒前一刻作的梦，所以你再睡十分钟也好，把刚才的梦忘记啊啊啊啊啊──！」

    我怎么会这么笨呢。我因为太过慌张而不由自主地大声喊叫，结果龙崎吓了一跳，弹了起来。我的眼角余光看见纱希学姊、黄泉原和加姆──

    「笨蛋。」

    「真是个笨蛋。」

    「嘎噜噜──」

    他们用像是俯视路旁的狗粪一般的眼神看著我。

    「咦、咦？英雄已经醒来了吗？你没事了吗？」

    龙崎惊讶地左顾右盼，看见我之后，又用拳头揉了揉眼睛。

    「糟了，本宫本来打算照顾英雄到英雄醒来为止，结果自己却不小心睡著了。不过，也幸亏本宫睡著了，所以才作了一个很棒的梦唷&#9834;」

    龙崎凝视著我，接著又像是忽然意识到了什么似地，脸红了起来，迅速地别过头去。哇～她果然还记得刚才的梦。我好想立刻逃走。而且，虽然龙崎像平常那样大剌剌的态度也很令人难为情；但就像龙崎在马尾藻上遮住胸部的时候一样，当我看见龙崎突然变得这么害羞，我就更难为情了……而且她比以前更可爱了。再这样下去，我到底会变得多喜欢龙崎啊。

    「啊啊……我的心脏好像快撑不住了……」

    「你、你怎么了？英雄？你的心脏很痛吗？你的表情看起来好像快死了耶！本宫不要你死啊，英雄────！」

    龙崎哭著环住我的脖子。哇啊啊啊，我怀里的龙崎又柔软、又纤细、又脆弱、又散发著香味、又蓬松、又无敌可爱，但是纱希学姊他们却用死神一般的眼睛看著我啊啊啊啊！

    「笨情侣。」

    「真是一对笨情侣。」

    「嘎噜噜──」

    在两人一犬彷佛对我进行公开处刑似的注视下，龙崎紧紧地抱住了我。

    除了流流土副校长的治愈魔法之外，黄泉原帮我做的回复魔法料理和红茶也非常有效，因此到了隔天，我就能够下床自由走动了。麻樱中学保健室的那须玉藻老师说：我这种伤势竟然能恢复得这么快，简直可说是奇迹；流流土副校长不愧是传说级的勇者，治愈魔法非常高明。

    圣传说中学的老师们将掉进丛林里无法动弹的雅典娜同学带回去，并且狠狠地骂了她一顿。她受到的撞击力道几乎足以把一座山给推倒，但她却只肿了一个包，铠甲的防御力可见一斑。或者应该说，假如雅典娜同学没有解开龙崎的封印，一个人和我们战斗的话，她说不定早就赢了。

    雅典娜同学的计画是设法使魔王龙崎发狂，并且攻击圣传说岛，藉此让勇者们产生「魔王果然很危险，所以我们要听雅典娜同学的话，把魔王全部消灭」的敌对情绪。然而遗憾的是，由于她并没有正确地理解魔王的个性，因此最后作茧自缚，彻底失败了。

    龙崎本人还是像平常一样总是面带微笑、毫无防备，也没有任何战斗力。这次的事情假如曝光了，恐怕会有人想解开龙崎的封印，利用这份力量来做坏事……因此，麻樱岛突然遭到魔王乌贼袭击等各种问题，都是对其他学生及家长保密的。当然，龙崎本人也永远都不会知道。

    不过，这件事我们必须向龙王先生报告，并思考接下来的应对措施，因此校长、龙王先生以及知情的我等三人，便在龙宫城进行讨论。龙王先生带我们来到龙宫企业集团的大会客室，端出一杯可能要价几千日圆的昂贵红茶给我们喝。龙王先生像平常一样穿著英挺的西装，校长也穿著西装，而我则穿著制服，这幅构图看起来实在难以想像我们分别是勇者、魔王和勇者候选生。

    当我们说完龙崎暴走的事情始末后，龙王先生双手盘胸，深深地叹了一口气。令人意外的是，他并不惊讶，或许应该说他只是露出无奈的表情。

    「唉，我早就料想到可能会有这么一天了。」

    龙王先生突然这么说。我吓了一跳，问龙王先生说：

    「咦！原来龙崎不是劣等生魔王？龙王先生早就知道她的内在隐藏著那么强大的力量？」

    「不，是乙姬……唉，说来话长。婚姻生活一长，唉，难免有一些小误会嘛……有一次我不小心忘了结婚纪念日，结果差点把她的封印给解开了呢。」

    这是怎样，我不敢再追问下去。龙王先生亲切地拍拍脸色发白的我。

    「不过，是你应该没问题。你可要继续守护魔王的封印，守护世界唷。」

    「这不是龙王应该说的话吧？」

    「那么我就以龙王──应该说以流娜父亲的立场来说吧。勇者英雄，不准让我女儿哭喔。」

    龙王先生的眼神很认真，这并不是随便说说或是在说笑。龙王先生愿意承认我是一名勇者，我虽然有点害羞，但非常开心，同时也感受到极大的压力。

    「啊，对了，我收到了这封邀请函，麻樱岛还没收到吗？要是不赶快把魔法邮筒修好，可是会延误邮递的时间。」

    龙王先生将一封邮件递向我眼前──那是一封由勇者公会与魔王公会联名的邀请函。内容写著──有关这次雅典娜同学所引起的一连串骚动，双方公会协议的结果是，为了避免对双方带来危险，希望龙王能允许公会对龙崎施加封印，以避免她的心再次暴走。毕竟龙王先生势力庞大，因此信中用最委婉、最有礼貌的态度，传达公会想要封印他女儿身体内极小部分的请求。

    信的最后也写到，公会打算举办该封印勇者的任命仪式，并邀请龙王先生出席仪式，清楚表达赞同之意，以确保他日后不会抱怨……

    「咦──封印的勇者和我同名同姓耶，世界还真小啊。」

    「不，游佐英雄同学，那就是你本人喔。」

    龙王先生说。破解了学生会长「十分钟的沉默」魔法的我，这时却沉默了十秒。我沉默良久后，大喊：

    「你说什么──────！」

    就在我还处于一头雾水的状况下，几天后，我和校长一起搭乘他所召唤的迅龙，前往「勇者公会发祥地──勇者公会总部」的所在地。

    勇者和魔王之间的恩怨已持续多年，为了预防像雅典娜同学试图发动的那种恐怖攻击，各国的公会分会地点虽然是公开的，但是总部的地点则没有人知道。在麻樱中学里，魔王公会总部究竟位在何处，也成为了一个都市传说，流传在魔王之间。有人说总部位在从世界极西的亚特兰提斯火山口进入后的地底下，有人说其实总部根本不在陆地上，而是在月球的另一面。

    勇者公会总部的地点也是一个谜，就连我爸爸也不知道（也或许他知道，只是没告诉我而已），不过校长应该知道吧。我们穿过北极的冰云，飞了一个小时左右，眼前便出现了一座云雾缭绕的岛屿。

    「校长，那座岛是什么？」

    「那是玻璃岛……是位在英国外海的孤岛，也就是勇者公会总部所在的地方。这座岛上施展了多重魔法云雾，没有经过允许的人，非但不能靠近，就连这座岛的影子都看不见。」

    留著像圣诞老公公一样的白胡须的校长，手握著迅龙的缰绳说。这座岛绿意盎然，非常美丽。由于整座岛都被白雾笼罩，能见度很差，但是雾气反射阳光，让这座岛看起来就像是漂浮在梦幻中一样明亮耀眼。

    我穿著勇者公会送来的秘银铠甲，校长则穿著绣有金色刺绣的紫色魔法师长袍。以这样的打扮走在这座郁郁苍苍、放眼所及都是石墙的岛上，就彷佛闯进了中世纪的奇幻世界似的。

    「这里真的充满了勇者公会总部的气氛呢……」

    假如有一天我也进入了勇者公会任职，应该也会有机会来到这里吧──我这么想像著，不禁心跳加速。走著走著，我看见弗利特和流流土副校长正在前方等著我们。弗利特穿著和我一样的银色铠甲，流流土副校长则身穿绣有银色刺绣的蓝色僧侣长袍。弗利特本来的铠甲就已经够帅了，现在穿的铠甲更是威风堂堂，看起来非常强，显得更帅了。我没预料到会在这里见到认识的人，因此心情也稍微不紧张了一点。

    （插图013）

    「弗利特也被叫来担任『封印勇者』吗？」

    「不，我是被任命为『协助封印勇者的勇者』。看来我们的缘份还真是切都切不断呢，英雄。」

    「在下是代替校长前来的。校长因为原须雅典娜同学的关系，必须留在日本的勇者公会分会才行。」

    流流土副校长说道。麻樱中学的校舍马上就要完工，事情也即将告一段落，不过看来圣传说中学那边则是现在才开始辛苦呢。

    「让您久等了，真是抱歉。」

    校长说，而流流土副校长微笑著指向雾茫茫的另一头说道：

    「前面就是雾之迷宫，这是一座宛如※空白支票的森林，我们看不见应该看见的东西，反而会看见不存在的幻象。假如不是高等勇者，就会不断徘徊在扭曲的时空里，永远无法走出这座迷宫。请三位跟紧在下，绝对不要离开。」（编注：此指的是比利时超现实主义画家──雷内&#8226;马格利特（René Magritte）的画作「The Blank Check」。）

    在一片白茫茫的雾中，有时可以看见由雾气形成的森林。那并不是被云雾包围的森林，而是雾形成树木、树木就是雾。的确，假如在这种地方迷路，应该永远都无法脱身吧。我紧张地跟著流流土副校长往前走。

    走了一段路后，我们的前方出现了一座由玻璃打造的城堡。与其说看见，倒不如说那是一座透明的魔法城，由于光线照射的关系，微妙地发出七彩的光芒，因此我们才能看见一部分的轮廓。流流土副校长毫不犹豫地走向城堡，用双手朝著空无一物的空气一推。于是「空气就像门扉一样打开」，映入眼帘的是一间非常壮阔的大厅。

    这个空间大概相当于好几个体育馆之大。因为这里实在太大了，所以到处都有梁柱支撑著，比龙宫城的大厅还要辽阔。大厅里摆著一张直径约五十公尺的巨大圆桌，桌旁坐著好几百名剑士及魔法使勇者。

    「为什么这里突然出现一张桌子？难不成我们打扰了人家的用餐时间？」

    我慌忙地在弗利特对耳边小声说，弗利特紧张得全身发抖。

    「看仔细点，笨蛋，这是圆桌……坐在那里的全都是圆桌武士，也就是勇者公会的最高层干部啊！」

    听见弗利特这么说，我也开始紧张了起来。传说中勇者中的勇者亚瑟王，及圆桌武士──所以，我们来到了传说中的卡美洛城吗？

    「勇者候选生游佐英雄、勇者候选生天竺弗利特，欢迎你们来到这里，过来吧。」

    圆桌后方的大阶梯上，一名穿著黄金铠甲、披著大红色披风的骑士，对我们招手。我的爸妈、龙王先生，以及我曾经在勇者日报上看过的传说级勇者们，都穿著正式的铠甲和披风，排列在阶梯的两侧。龙王先生穿著非常适合龙王的群青色龙铠甲。龙王铠甲肩上的装饰品又大又长，几乎快要碰到天花板，龙王先生只要稍微动一下，就会刺到站在他旁边的勇者的手臂，因此龙王先生一直向他道歉。

    我不知道我爸妈也会来，因此顿时觉得紧张。我爸妈看起来也很紧张，但是当爸爸和我四目相对的时候，他握紧了拳头，像是在对我说「加油」。我本来就知道我爸是个非常强的剑士系勇者，而我妈是个非常强的僧侣系勇者，不过这还是我第一次看见他们两个人的正式装扮（听说爸爸经常因为公司的接待任务，在工作时有时候也必须完全武装就是了）。

    他们两个平常在家时，看起来就像是普通的大叔和少女（我妈妈是僧侣，和流流土副校长一样，能够回复老化，所以看起来比实际年龄年轻，就像高中生一样）。但眼前的爸爸是个身材壮硕、身经百战的剑士，看起来非常强，而妈妈虽然瘦小又安静，但反而能让人感受到她隐藏著一股惊人的魔力。站在他们旁边的是弗利特的爸妈──有著一头金色长发的剑士系勇者，以及拥有一头妖艳银发的魔法师系女勇者。弗利特的爸妈固然帅气，但是我爸妈其实也不输他们，令我不得不对我爸妈刮目相看。

    我和弗利特走上阶梯，在穿著黄金铠甲的勇者面前跪下。勇者的身材像熊一样巨大，散发出一股慑人的气魄，同时又拥有贤者一般的稳重，让人感受到王者的威严。

    「幸会，我叫做凯萨&#8226;布利登，我是勇者公会最高干部委员会的会长，也是传说的亚瑟王的后裔。两位年轻的勇者呀，我已经听说你们这次的战功了。你们连勇者检定考都还没考过，还不是正式勇者，却化解了世界的危机，你们骁勇善战的功绩非常值得赞赏。」

    凯萨先生这么说（虽然他说的是英文，而我听不懂英文，但是隔壁的魔法师帮我们施展了同步翻译的魔法），同时用他的剑轻轻地碰触我的肩膀。

    「尤其是游佐英雄，你身在魔王环伺的魔王学校里，却依然贯彻了身为勇者的尊严。正因为你能够贯彻信念，因此获得了龙王之女以及其他魔王们的认同──认同你是一名勇者。你能够得到敌人的高度尊敬，勇者公会当然也毫不犹豫地认可你是真正的勇者中的勇者。即使在敌人的包围之下，只要坚持信念，就一定会有认同这份信念的人出现，最强的敌人最终也会变成最强的朋友。我有预感勇者公会即将因为你们这些新时代的勇者而逐渐改变。我将希望寄托于你这份永不动摇的勇气、从不犹豫的信念，以及绝不屈服的尊严，以勇者公会之名，在勇者公会的正义之剑见证下，任命你为封印勇者，但愿龙王之女的封印永不再解开。」

    我的心脏快要爆炸了。当我不小心进入魔王学校的时候，我以为我的未来就这么毁了。但是现在凯萨先生却说正因为如此，我才得以成为真正的勇者，并且愿意认可我。

    莫非我其实应该感谢来到魔王学校这个悲惨至极的命运，还有不分昼夜、无时无刻觊觎我经验值的邪恶魔王们……？

    我紧张得头都快要炸开，之后的事情就记不太清楚了。不过当凯萨先生接著把剑放在弗利特的肩膀上，对弗利特说话的时候，弗利特也紧张得全身僵硬，所以我也感到轻松了一点。

    「封印勇者」这个名字虽然很帅气，但事实上我的生活并没有太大的改变。

    我回到好不容易重建完成的学校，一如往常地和龙崎及其他魔王一起上学。「一如往常」是一件好事。我一如往常地念书，准备迎接勇者检定考，希望未来能从事心目中理想的工作。然而，当「异常时刻」来临的时候，我就必须保护龙崎，赶走试图解除封印的人，守护龙崎即将暴走的心──这就是我的任务。

    由于龙崎潜在的力量实在太强大，只有我一个人可能无法负荷这个重责大任，因此公会任命弗利特在紧急时刻从旁协助我。得到勇者公会的最高干部委员会（又称『圆桌武士团』）亲自赋予任务，是全天下勇者所向往的荣誉──弗利特难掩欣喜的神色这么说。

    「能够得到公会最高层干部的亲自任命，是最高的荣誉呢，英雄。我们一起为世界和平携手努力吧，伙伴！」

    就连总是冷静的弗利特都欣喜若狂地激动高举起手和我击掌，可见这是多么高的荣誉。我因为在魔王学校就读，得到的资讯有限，因此不太清楚这方面的状况，但是看见弗利特的爸妈和我爸妈都喜极而泣，看来这件事似乎真的很不得了。

    不过我的生活还是没有什么改变。而现在的我，深知一如往常才是最好的。

    「游佐学～长！快和的啦子战斗的啦，哈啾！」

    我一如往常地一大早就狂奔在海岸旁的上学路上，而在前方等著我的的啦子，一掀起裙子就打了一个喷嚏。

    「笨蛋，在二月掀什么裙子，会感冒的！还有，为了让人看内裤而在二月露出双脚也很莫名其妙，快去穿裤袜！」

    我一边怒斥，一边摆出备战姿势，一如往常地准备迎接装甲骑龙舣装内裤的攻击。我今天应该怎么防御呢？要用剑咒还是……就在我思考对策的时候──

    「你说的没错，但是只有今天不能这样的啦，嘿喝！」

    的啦子再次掀起裙子。裙子里面的不是以往的龙内裤，而是塞在红色内裤里的粉红色爱心形状的包裹。

    「游佐学长，情人节快乐的啦～！」

    ……情人节？的啦子对我说情人节快乐？她到底有什么居心？是说，在这个情境下，加上今天又是情人节，塞在内裤里的那个心型包裹该不会是巧克力吧？

    「游佐学长，你的眼神为什么呆滞了的啦～？难不成你看见的啦子的性感内裤，内心不由得小鹿乱撞了吧？」

    「不，是说，你为什么要把巧克力塞在内裤里？」

    「因为这样比较性感的啦？如果你想要这个巧克力，可以像狗一样用嘴巴叼走的啦。」

    「我不需要。」

    「别这么说嘛，快收下的啦，游佐学长～！还有，你知道三倍奉还的铁则吗？」

    「三倍奉还是什么意思？」

    「要是在情人节那天收到巧克力，等到白色情人节，就要回送价值三倍以上的礼物的啦。例如假设收到了五百日圆的巧克力，白色情人节就要回送价值一千五百日圆以上的糖果饼乾礼盒，或是手帕、花束等等。」

    「那收下礼物岂不是等于吃亏？还给你！」

    「别这么说，快收下的啦。」

    「……真拿你没办法。你说要回送价值三倍的礼物对吧？这个巧克力多少钱？」

    「这是手做的巧克力，无价的啦。不过，这是的啦子第一次做巧克力，努力练习了很多次，最后终于成功了的啦。」

    「喔？第一次就做得这么好，看来凡事都是需要经验的嘛。」

    「没错的啦，的啦子已经累积了很多经验的啦。也就是说，送给游佐学长这个充满的啦子经验值的巧克力之后，的啦子就可以得到游佐学长三倍的经验值的啦&#9834;」

    「原来这才是你的目的啊！我才不要！」

    「收下的啦！快挡下游佐学长的去路的啦，装甲骑龙舣装内裤！」

    「你要连我的生路都挡下吗！不要对我强迫推销巧克力啦！」

    我飞快地逃走。这么说来，原来今天是二月十四日啊。如果是在普通的学校，收到学妹送的巧克力，应该会是个令人脸红心跳的场景才对，但是在魔王学校，一切仍一如往常地超出勇者既有的常识。

    没错，今天是二月十四日。三个月前全毁的麻樱中学，早就已经恢复正常。唯一没有恢复原状的，只有一如往常呈现猫咪模样的学生会长。

    「喵呜呜呜呜，我明明马上就要毕业了，却要以这种状态参加魔王检定考，真是最惨的状况喵～谁想得到原须雅典娜竟然不知道怎么解除自己施展的诅咒啊喵～！」

    一如往常呈现娇小猫娘状态的学生会长，在我的前面边走边哭。因为她的个子太小，书包太大，因此书包是拖在地上的，而班长也走在她身边。要是跟班长撞个正著，她又会找我战斗，太麻烦了，所以我放慢脚步，悄悄地跟在她们后面。

    「以为下诅咒的人一定知道该怎么解除，这种想法本来就太天真了，姊姊。你以为世界上有几亿人不会把自己拆开的魔术环装回去呀？」

    「喵呜呜呜～要是用现在这种魔力遭到封印的身体去参加魔王检定考，就不可能成为榜首，而且也无法以小莉莉怎么追都追不上的优异成绩夺得第一名了，那么让小莉莉永远当我的NO&#8226;2的野心，就像梦境一样消失了喵呜呜呜呜～！」

    学生会长趴在地上嚎啕大哭，班长生气地低头看著她，说道：

    「不要在那里哭了，快站起来走啦，你这只臭猫！要是害我迟到了怎么办？」

    她用冷酷的语气严厉斥责学生会长，但学生会长却还是继续趴在地上哭。班长不甘心地「啧」了一声，接著转过身去，低声说：

    「……哎，要是魔术环装不回去，其实也可以用老虎钳啦。」

    「唔喵？」

    学生会长泪眼汪汪地抬起头，班长继续背对著她说：

    「※姊姊是年头出生的，也就是说在魔王检定考之前还有一些时间。只要再继续想办法，说不定就能解开封印了。」（译注：日本的新学期为4月开学，因此1月1日～4月1日出生的人，未满8足岁就会入学。）

    「……小、小莉莉，你该不会要帮我想办法喵……？」

    我走在她们两人后面，因此看不见班长的表情，但是可以看见她的耳朵都红了。班长满「耳」通红，突然激动地大吼：

    「唆────不准自以为是，你这个笨蛋啊啊啊啊啊啊！我才不是要帮姊姊找到解除封印的办法！而是因为我早就可以预料到，就算我在魔王检定考考赢魔力遭到封印的姊姊，姊姊也会一辈子不服输，一直说『可是我又没拿出全力～要是我拿出全力，我早就赢了～』！我要正大光明地用实力赢过解除封印、准备万全的姊姊，把你打到体无完肤，这样一来姊姊才会完全丧失尊严，确实地认输。我要让你清楚知道什么叫做上下关系啊啊啊，你这个混帐东西！」

    哇──我好像看到了超级傲娇的表现呢。学生会长也露出「脸红心跳☆」的模样，看来学生会长真不愧是姊姊，一眼就看穿班长其实是在掩饰自己的害羞。

    「喂──游佐！」

    听见身后传来的声音，我吓了一大跳。从后面追上来的是织田。这时，班长像幽魂一样缓缓地转过身来。

    「游佐同学……你听到我们刚刚的对话了……？」

    「我、我又不是故意偷听的。」

    看来我一大早就惹上麻烦了啊……我开始思考今天要用剑咒变出什么东西来。但是出乎意料地，织田却没有攻击我。

    「游佐，这是情人节巧克力！这是我为了提升魔王力而特地请舍监教我，努力亲手做出来的唷。想知道我的魔王力提升了多少，最好的方法就是让勇者来试试味道，所以你就给我吃吧！」

    织田把巧克力塞给我，看来她还是一如往常地搞不清楚魔王力和女性魅力啊。放在透明盒里的松露巧克力，就像店里卖的一样漂亮。而之前在魔王力大赛时，织田根本无法成功把巧克力送给我，因此先不管魔王力，她的女性魅力倒是确实提升了呢。

    「啊，好吧，谢谢。」

    「不要忘记三倍奉还唷☆」

    「你的目的果然也是这个啊！我不要了！」

    我把巧克力硬还给织田，又再次拔腿逃走。

    「啊──游佐，快给我收下──！」

    「这么说来，原来有三倍奉还的规定啊……那我是不是也应该送游佐同学巧克力呢……我早就料想到可能会有这么一天，所以前阵子也用巧克力笔做了巧克力呢。先用褐色的巧克力笔在料理纸上画出线条，等它凝固之后，再用有颜色的巧克力笔涂满空白处，做成魔方阵形状的痛巧克力……」

    班长的手还真巧。唉，假如这里是一般的学校，我应该会很高兴自己这么受欢迎的说！此外，魔方阵形状的痛巧克力吃下肚子之后，感觉胃好像会跟魔界相连，造成可怕的后果，所以我更不能收下。

    我又继续狂奔甩掉班长。这么说来，今天早上舍监发给所有男学生一人一个手作巧克力，我拿到之后好高兴（但巧克力的形状有点像眼球就是了）。我把巧克力放回房间时，顺便看了一下手机，于是看见弗利特传来的讯息……「今天早上有一盒紫色的手作巧克力寄到圣传说中学宿舍给我（T△T）」，这更让我觉得绝对不能收下魔王的巧克力。

    好不容易抵达校门后，我看见纱希学姊站在那里，而黄泉原也在旁边。纱希学姊手里拿著一般市售的巧克力，一看到我，就笑咪咪地把巧克力递给我：

    「早安，英雄，你总算来了。这巧克力送你！」

    「我不会把经验值给你的唷！」

    我充满戒心，立刻这么回应。纱希学姊愣了一下。

    「经验值？」

    「你不是要我在白色情人节三倍奉还吗？」

    结果纱希学姊大笑了起来。

    「不用担心，我才没有心怀鬼胎呢，你放心收下吧。况且，要是我期待三倍奉还的话，我早就把巧克力送给公主了。」

    「嗯……是这样吗？」

    「因为我马上就要毕业，离开公主身边了，而我觉得英雄是唯一值得托付的人，所以等我毕业之后，就由你和冥土、加姆三名担任公主的四天王。这盒巧克力就像是预付的谢礼吧。来，冥土也有唷☆」

    「哇，我也有吗？谢谢你，纱希学姊。」

    黄泉原的双眼真诚地闪闪发亮。他也一如往常地比一般女孩子还要可爱。而躲在学校围墙后面的那一大群手拿著粉红色、巧克力色袋子，带著猎人般犀利眼神盯著这里的女孩子，大概全是为了送黄泉原巧克力，而在那里伺机而动吧。黄泉原好好喔，都不像我只能得到为了换取经验值的巧克力。咦，奇怪了，我的眼前怎么变得一片模糊？

    不对，现在不是哭的时候了！仔细想想刚才纱希学姊说的话，数字听起来怎么有点怪怪的？

    「不、不，等一下。为什么我、黄泉原和加姆这么自然地就变成了四天王？」

    「因为听起来顺耳啊。不过如果英雄不能接受的话，叫『三天王』也没关系唷。」

    「我不是说这个。我是勇者，不是龙崎的家臣！」

    我大喊，而就在这一瞬间我才发现，应该是「四天王」的纱希学姊和黄泉原怎么在这里。

    「……咦，龙崎呢？你们两个不是每天都和龙崎一起上学吗？」

    「咦？公主说她等一下才要和贝尔琪一起上学，你刚才在路上没遇到她们吗？」

    纱希学姊惊讶地说。

    「自从暑假之后，她们两个人的感情就微妙地变得很好，我想我不应该太干涉公主的交友关系，所以就把公主交给芽樽同学了……」

    黄泉原也一脸担心地说。

    这时，贝尔琪「咻」的一声从麻樱岛的上空飞过，降落在我们的面前。顺带一提，在事情结束后，贝尔琪吃了很多舍监做的饭，几天后就恢复原本的大小了。黄泉原惊讶地对贝尔琪问道：

    「咦，芽樽同学？你没有和公主在一起吗？」

    「我的名字是贝尔琪……是的，一直到前一秒，我们都在一起啊……」

    就在贝尔琪回答的同时，天空忽然变得乌云密布，劈哩啪啦地发出闪电，接著冒出臭氧蒸气，出现一台巨大的机器人。那个机器人并不像贝尔琪是液态金属，而是将武器大方展露出来的战斗型机器人。它像刺猬一样全身布满枪炮，又像地球陀螺一样，有两个铁环以垂直方向交错圈住它。铁环不停高速旋转，发出叽叽声。我立刻做出警戒，往后退一步。

    「这家伙是什么？」

    「我的名字是贝尔琪……这个机械叫做『拉古纳摇滚』，它是最终武器魔王，拥有惊异的攻击力，可以让地球陷入火海七次，回到四十五亿年前的火球状态……」

    「为、为什么这种最终武器魔王会出现在这里？」

    我问道，于是那个最终武器魔王用低沉的机械声回答：

    『叽叽叽……贝尔琪&#8226;金属呀，你一直磨蹭，看来不能把侵略世界的任务交给你……！这个时代，就由我拉古纳摇滚全面支配吧……！』

    最终武器魔王这么说，接著开始喀啦喀啦地变形，像变形金刚里面的坏蛋一样，变成一尊宛如岩石山一般的可怕机器人，耸立在我们面前。

    「等一下、等一下，为什么这种机器人魔王要在大家在欢庆情人节的时候来啊，气氛也差太多了吧，或是应该说，也太不会看场合了吧！」

    纱希学姊满脸苍白地喊道。我也没想到竟然会陷入手拿著巧克力，同时和这种恐怖魔王战斗的窘境。

    就在这个时候，贝尔琪将她的手变成银色的藤蔓，伸向最终武器魔王。

    「我的名字是贝尔琪……拉古纳摇滚呀，你看起来虽然自信满满，不过我必须告诉你，无论你有多强大的武力，都很难支配这个时代……我们机械必须面对的对手──人类，他们拥有『心』，而『心』能生出胜过一切的力量……不是你这种莫名出现的人能赢过的对手唷。尤其是……」

    银色藤蔓发出一道闪光，变得比钢琴琴弦还细，用力绑紧，于是最终武器魔王便顺间被分解为铁屑了。

    『咕叽叽叽叽叽叽！』

    因为对方叫做最终武器魔王，听起来似乎很厉害，因此我已经抱著必胜的决心，做好比对抗雅典娜同学或龙崎还要耗时的心理准备……没想到贝尔琪却毫不费力地打倒了它，害我差点跌一跤。

    「尤其是……原须雅典娜败北，妨碍我支配这个时代的人消失之后，现在正是我慢慢著手统治世界的最佳时机……以常识而言，这种绝妙的时机，我怎么可能拱手让人呢……我的名字是贝尔琪……」

    贝尔琪说，她的手上浮现一个散发出黑色光线的东西。

    「那、那是什么，贝尔琪！」

    太恐怖了！我感受到一股恐怖的气息。贝尔琪用冻结成绝对零度似的表情回答。

    「我回答你吧，少年呀……这是……足以毁灭半个世界的危险物品……」

    「你、你为什么手上突然拿著这种东西！交给我，贝尔琪。」

    「我拒绝……少年呀，假如交给你的话，世界就毁灭了。」

    「才不是，要是我不把它抢走，世界才会毁灭吧？」

    虽然我不知道所谓危险物品是什么，但以贝尔琪的个性，那要不就是会爆炸的东西，要不就是现代科学无法说明的未来武器……我立刻从贝尔琪手上把东西抢过来。一个透明的塑胶盒里，装著宛如熔岩一般，表面有著粗糙颗粒的黑色物体。

    「这、这是！巧克力！而且烤焦了！」

    我大喊道，贝尔琪用低沉的声音回答。

    「你说的没错，少年呀……正因为如此，所以不可以吃它，因为它难吃到足以毁灭半个世界……」

    「所谓的半个世界，原来是这个意思啊！」

    「我只是想表现出『还没有难吃到足以毁灭整个世界』的心情。」

    「这应该叫做五十步笑百步。噢不，应该是五十％笑一百％吧。」

    「这本来是请龙王之女帮我买来的高级比利时巧克力，但现在却几乎能破坏我完全究极味觉感应器……我的名字是贝尔琪……」

    看这种焦黑的程度，她八成是直接用火来融化巧克力吧。巧克力应该要放在容器里慢慢隔水加热才行啊。听说在制作甜点的过程中，巧克力的温度调整也是相当困难的，莫非真的难道连完全究极机械魔王也会失败吗？

    「……嗯？你说巧克力是龙崎帮你买来的，这该不会是龙崎和你一起做的吧？」

    我向贝尔琪问道。她刚才说不久前她们还在一起，难不成……

    「龙崎还在宿舍的厨房吗？她到底在干嘛啊，上学会迟到耶！」

    我用剑咒叫出飞弹，抱著它，朝著穿越麻樱岛的路径飞去。

    「啊，少年呀，你不能去！龙王之女说巧克力的事是秘密，还有我的名字是贝尔琪！」

    贝尔琪阻止我的时候，我已经发射飞弹了。这条路径有时候会遭到丛林里的流浪怪物以毒针攻击，因此我不太使用这条路径，但现在状况紧急，所以也没办法了。幸好因为受到雅典娜同学攻击的影响，森林目前还没恢复，因此我并没有遭到攻击。

    我回到了宿舍，只见宿舍的厨房冒出阵阵黑烟。

    「该不会失火了吧？龙崎，你没事吧！」

    我紧张地一脚踹破学生餐厅兼厨房的门。厨房里的龙崎吓了一跳，转过头来。

    「……英雄……！」

    龙崎围著围裙、头上绑著三角头巾，以一副烹饪实习的装扮，在厨房里哭泣。一旁的锅子焦黑一片。我果然没猜错，龙崎慌张地想逃走。

    「喂，不要逃走！」

    我抓住龙崎的手臂，加姆也在她的脚边。因为狗吃巧克力会中毒，因此它只喝著鲜奶。

    龙崎试图甩开我的手，哭喊道：

    「不要不要，本宫要逃走──英雄会讨厌本宫──！」

    「魔王看到勇者就逃走，像什么话？」

    「呜呜呜呜～因为英雄，本宫做不好巧克力嘛～连料理都不会做的女生，女性魅力太低了，英雄会讨厌的～」

    桌上放著原本应该是巧克力的黑炭。包装非常可爱又精致，我想她一定花了很多心思吧。

    「怎样怎样？没吃吃看，怎么知道有没有成功呢？」

    我说道，接著捏起一颗漆黑的巧克力，放进嘴里。

    沙沙。我从嘴巴里听见彷佛在咀嚼沙子般的声音，但我拚命地挤出一个笑容。

    「什……什么嘛，根本没有焦啊！好吃好吃，超好吃的，我这辈子没吃过这么好吃的巧克力！」

    我用被炭染成黑色的嘴巴说。于是龙崎立刻深信不疑，眼睛散发出光芒。

    「是、是吗？太好了！本宫现在有一点点自信了。英雄，明年、后年、大后年，本宫都要亲手做情人节送你&#9834;」

    「嗯，明年我们一起做吧&#9834;」

    我若无其事地先做好预防措施。假如让龙崎一个人做，或是让她和根本不懂什么是料理的贝尔琪两个人做，结果就会是悲惨的毁灭或吃坏肚子──这就是我经过这次学会的教训。

    「嗯，本宫好期待和英雄一起做巧克力唷&#9834;」

    龙崎微笑著说。只要这样的笑容一直存在，相信封印就不会有解开的一天吧。而我在心中发誓，我会永远守护这个笑容。

    「对了，英雄，你知道白色情人节要回送三倍的情人节礼物吗？」

    龙崎带著非常认真的表情，伸出手指指向我，同时问道。

    「啊，嗯，对一般的国中男生来说，这应该是常识吧……」

    「本宫原本不知道呢，所以本宫思考了一番。这么说来，假如本宫把半个世界送给英雄，那么英雄就得给本宫一个半的世界？」

    「勇者怎么可以随便把世界给人，更重要的是世界只有一个啊。」

    龙崎一如往常地有著天马行空的想法，因此我坚决地否定了她。龙崎发出「嗯──」的声音，陷入沉思。

    「嗯，三倍奉还世界好像太难了。那用本宫代替好了。」

    「回礼要送三个龙崎更难吧！」

    「啊，这样啊──……」

    龙崎认真地被我说服了。她到底有多笨啊，要说一如往常，也是一如往常没错，我果然必须好好保护她……就在我这么想的时候──

    「啊，对了，本宫想到一个好点子了！」

    龙崎突然在我的唇上吻了一下。由于这一切发生得太突然，令我感到手足无措。

    「你你你做什么！」

    「因为本宫拜托英雄，英雄也不肯亲本宫啊。这样一来，白色情人节的时候，英雄就要亲本宫三下了，对吧？这样就可以三倍奉还了，怎么样啊！」

    龙崎紧紧地抱住我。

    「为为为什么会变成这样……！」

    我原本为了隐藏自己的害羞而想怒斥，但还是把话吞了下来。龙崎抱著我，用比珊瑚礁海域还要清澈的眼神凝视著我，等著我回答。无论是多么强大的传说级勇者，都没人能战胜这种眼神吧。

    「……不。我知道了，我会……吻你三下。」

    我立刻发表战败宣言。龙崎听见后，开心得简直像是要飞上天了。

    「太好了──！英雄真大方！」

    我忍不住望向天空。太好了，虽然我的心情这么激动，但是剑咒似乎已经不会暴走了。天上没有掉下※沙来。这不知道该说是在魔王学校锻炼的成果，或者该说是被龙崎锻炼的成果？（译注：日文中的「吻」音同「沙」。）

    我心跳加速，而龙崎本来想要走开，但彷佛又想到了什么似地，又回到我面前，说道：

    「啊，对了，英雄。那三次的其中一次，可以先预付吗？」

    「咦──！预、预付是什么意思？」

    「就是这么一回事。来，啾──」

    龙崎闭上双眼，露出等著亲吻的表情。好、好可爱。

    我将双手搭上龙崎纤瘦的肩膀。我有点不安，于是转过头去望向一旁的加姆，只见加姆露出非常不悦又想吐的表情看著我们。唔唔，虽然你是狗，可是被你这样看著还是很令人难为情。虽然难为情，但是我既然身为勇者，当然不可以打破规定。既然有三倍奉还的规定，那么我就只能遵守了。我已经发誓不能再让龙崎伤心，我对勇者公会的正义之剑发过誓了。

    「龙崎……」

    接吻的时候，我是不是也应该闭上眼睛呢？总之我闭上了双眼，嗯，可是我什么也看不见，这样要怎么接吻呢？究竟该怎么接吻才对呢？偷偷睁开一个缝隙可以吗？我轻轻地把眼睛睁开一点点。而从我眼前的缝隙映入眼帘的是──

    「嘿！」

    一个正挥向我的紫色拳头，是黄泉原。他的背后散发出黑色的气场，眼睛闪闪发亮。我立刻躲开他的拳头攻击，往后退开。

    「黄泉原，你不是应该在学校吗？」

    「我想说都这么晚了，公主不可以迟到，所以才来接她！游佐同学，我虽然允许你守护公主，可是我不记得允许过你做其他的事！」

    「对呀，未来必须继承龙宫的公主，绝对不能有任何不纯洁的异性交往！」

    黄泉原用紫色的手指指向我，而纱希学姊也手K著腰站在他身后，满脸怒容。黄泉原脱下手套揍我，就表示他打算一边揍我、一边帮我回复，这样就可以持续不断地一直揍了。这家伙一如往常地外表温柔，但内在却相当危险啊。如果要说这样才像魔王倒也没错。

    「你这家伙竟然只收下龙崎的巧克力，太奸诈了！勇者不是应该要公平吗？你这只杜鹃鸟！你给我吞下我的巧克力！」

    大家都回来了吗？织田的动作，与其说是女生送男生巧克力时又开心又害羞的模样，倒不如说看起来像在使出必杀技攻击。

    「也请收下我的巧克力！然后给我交出经验值啊啊啊啊！」

    班长也跑来向我强迫推销巧克力。贝尔琪在距离她们一步的地方，低头看著自己焦黑的巧克力，喃喃自语：

    「我的名字是贝尔琪……身为完全究极机械魔王的我，绝对不允许不完美……下次我一定要做出完全究极巧克力给你看。进化……改变既定未来的力量……看见在三度空间的物理法则下，任何人都不可能看见的未来……那就是『梦』。不是乖乖等著未来出现并接受它，而是与命运战斗，超越命运，得到命运的认可，将命运变成伙伴，打造出自己希望的未来……出自于伟大的本能，永远想要进步的高昂意志……这就是我从有机生命体身上学到的东西……我的巧克力也一定会进化……我一定会让它进化的……魔王和勇者的新时代开始之后，未来或许会有些改变。认识龙崎同学之后，我的心也渐渐地改变了，而这说不定就是既定的未来开始出现变化的徵兆……我的名字是贝尔琪……」

    这时的贝尔琪，脸上挂著微笑。没有心、没有必要改变、早就已经是完美无瑕的究极机械魔王的贝尔琪，第一次露出了笑容。

    我吓了一跳，但我还来不及理解贝尔琪所说的这一大段宛如预言一般的话──

    「哇──大家不可以欺负英雄啦～！」

    龙崎哭著挡在我的面前。勇者竟然受到一个正在哭泣的魔王保护，这……

    「唆，龙崎，快闪开，你这只杜鹃鸟！」

    「不准你独占游佐同学！」

    「喂，不可以欺负公主，不管是班长还是织田同学，都不可原谅！」

    「我的名字是贝尔琪……更重要的是，上课时间已经快要到了唷……」

    「呀啊啊──我忘了！我马上就要毕业了，万一在这时候在校成绩变差，我的魔王检定考就完蛋了啊啊啊啊啊！」

    「嘎噜噜──」

    我们惊慌失措地冲出学生餐厅，跑向学校。

    仔细想想，学生会长还是猫的姿态，魔王们基本上也没有一个人有一丝丝愿意改邪归正的想法，所以魔王学校未来势必会再三出现混乱的情况。有一天等我成为勇者，而吟游诗人写下这部勇者传说时（暑假时和我一起冒险过的圣十字军学园国中部三年级的吟游诗人──稻田米子同学……别名『已逝远古神o咒歌之吟唱者』之类的人，大概会替我诵咏吧），在我成为勇者之前的序章，也就是一名勇者候选生独自被丢进魔王学校的荒唐传说内，接下来应该还会出现很多梗吧……我一边气喘吁吁地跑著，一边这么想。

    「哇──英雄，大家都跑得好快喔～！」

    龙崎笨手笨脚地跑著，用快要哭出来的声音大喊。她被地上的石头绊住脚，跌了一跤。

    这时，我用力地握住了她的手。

    「我拉你，我们一起跑吧，龙崎。」

    听我这么说，龙崎一脸惊讶地瞪大了双眼，接著满脸通红地开心说：

    「……好的！」

    就这样，勇者和魔王便手牵著手，一同奔向前方。

    （插图014）

第十卷 后记

    真的非常感谢各位读者看到这里。※《魔王学校里只有我是勇者！？》从二○一○年十一月一日发售第一集之后，大约经过了两年半，成为了一部连载相当久的系列作品。这一切都要感谢各位读者一直以来的支持以及购买。（编注：以下指日本方面的出版情形。）

    在撰写这个故事时最辛苦的就是魔王学校、勇者学校、公会以及检定考等等的设定。我原本觉得检定考如果像公立高中的入学考一样，在国中毕业典礼之后进行比较自然，但是RPG的金字塔&#8226;勇者斗恶龙Ⅲ里面的设定是「少年在十六岁的生日那天前往谒见国王，接受勇者的使命」，为了向这部作品致敬，我便将设定改为勇者检定考＝十六岁的生日。由于他们在高中一年级时，会根据生日的先后顺序，陆续成为勇者和魔王。因此勇者高中和魔王高中（或大学）并不像国中那样强调升学，而是训练在检定考中没有取得好成绩，还不能独当一面的勇者和魔王的学校，或是提供优秀的勇者和魔王进行魔法研究等的教育机构。

    此外，为了支持经验值制度这个设定，勇者医院、魔王医院也是必要的。在第五集的短篇故事中，我有了机会写出了许多有关这部分的设定，非常有趣。

    在魔王学校这部作品中，我最喜欢的角色还是主角英雄。英雄是勇者的后裔，本身也拥有想要成为勇者的崇高志向，但是在面对强敌或困难的时候，却往往显得慌张。他只是个还不够成熟的勇者候选生，当身边全是敌人（而且都不是杂鱼，而是魔王）时，因为充满戒心而让心变得全都是刺也是无可厚非的。而他的战斗能力也还很低，所以遇到魔王和海中魔物攻击时，都只有逃跑的份。

    一开始只是单纯逃走的英雄，渐渐地将脱逃与戒心当作战略的一部分，学会勇者应有的体贴与原谅他人的宽容，因此即使是敌对的魔王，最终也变成了他的伙伴。我非常喜爱在这个就算有一天倒下也不足为奇的状况下，仍然能贯彻勇者的精神，不断成长的英雄。

    流娜也很坦率、专一、努力追求感情，我非常喜欢她的坚强。班长虽然邪恶，但在很多方面都很脱线；贝尔琪乍看之下似乎冷酷无情，但却意外地很怕寂寞；志信纯情过了头，结果变得残暴；纱希老是只出一张嘴、个性随便，但其实很会照顾人；黄泉原个性体贴，却对流娜过度保护；弗利特的个性比英雄还容易动摇，却拚命地压抑；加姆非常忠诚，而且明明是狗却很有用；流流土副校长有点装模作样；明智光乃说话方式特殊，并且意外地很好相处；岩见老大像条汉子，但又蓬松可爱；露希菲拥有华丽却残暴的召唤魔法攻击、雅典娜拥有邪恶的独善正义；以及这十集以来从来没有吸取教训，总是在一开始攻击英雄的的啦子，拥有不屈不挠的GUTS和小裤裤；加上第五集中英雄的即席宴会和龙宫城的每个人等等，每一个出场角色我都好喜欢，虽然已经是最后一集了，但我非常舍不得离开他们。

    现在的心情，就像是太阳已经下山了，非得回家不可，但是又觉得还玩不够的感觉。有些点子因为没有适当的地方可以安插，所以最后无法放进故事里。例如，要是魔王学校的同学们一起玩扭扭乐，会怎么样呢？之类的。扭扭乐就是在垫子上画出四种颜色的圆圈，玩家必须依照骰子的指示，将手脚放在指定位置的游戏，不过随著游戏的进行，玩家的动作会愈来愈不可能做到，要是膝盖或屁股著地就算输了。贝尔琪由于任何姿势都难不倒她，一定是无敌的，因此她应该会负责掷骰子。班长的身体似乎很僵硬，肌力又不够支撑身体，所以大概做两个动作就会被淘汰了吧。志信的身体很灵巧，乍看之下应该可以表现得不错，但如果对手是英雄的话，她可能就会变得僵硬，无法弯曲身子。如果是纱希对流娜的话，纱希在第一个动作就会抱住流娜，所以纱希会因为犯规而输。若是加姆VS流娜的话，流娜在第一个动作就会抱住加姆，所以流娜会因为犯规而输。如果是冥土对流娜的话，在流娜快要跌倒的时候，感觉上过度保护的男子汉冥土就会拚命地从下方支撑著她。在大家快乐喧闹地玩游戏时，贝尔琪大概会面无表情地掷骰子吧。

    ……在这样的想像中，大家总是开心地玩在一起，而最后一集也是这种感觉，不过我不认为永远魔王学校的同学们会永远离开。我觉得今天在大海彼端的麻樱岛上，英雄还是像以往的每天早上一样狂奔，而的啦子则会跑出来掀裙子。

    我衷心地感谢责任编辑总是在后面鞭打催促著我总是延迟的原稿，以及朱シオ老师这十集以来创作的愉快、明亮又可爱的插画。包括雅典娜等人各种不合理的服装和细微的设定，全都反映在插画里，让魔王学校的世界变得更多采多姿。插图里的美少女魔王也都非常可爱，每个人都活灵活现，充满了生命力，让他们少年时代的快乐时光发出耀眼的光芒。

    在此感谢各位读者长期以来的支持与喜爱。希望在您觉得「好无聊喔──」的时候，或是写功课、读书到累了的时候，或是觉得「好不想去学校喔──」的时候，请随时再次翻开这部作品，来见见不屈不挠的勇者英雄以及魔王学校里的这些总是情绪亢奋的人们唷。蝙蝠班全班随时恭候您的光临&#9834;

    二○一三年二月　夏绿＠感谢各位的支持！

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)