★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<灼热的小早川同学>


第一卷 一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：名苦逼

    扫图：氮气

    录入：zbszsr

    修图：米大可

    从四楼教室望出去的街景中，点缀着有如跳着舞般的樱花花瓣。

    今年春天，刚成为高中一年级学生的饭胫毙遥从窗边的座位往下眺望着这样的风景，沉浸在优雅的氛围中。

    现在是四月。

    热闹的气氛背后蕴藏着的是，刚进入学校任何人都会觉得不安的时期。

    新的教室，新的伙伴，所有的一切都是新接触的环境，学生们暗自担心着自己能不能够好好地适应这样的环境。

    会不会被欺负，社团会不会很严厉操练，交不交得到朋友，跟得上课程的进度吗……有好多事情都烦恼不完，在这些新进一年级学生的笑容里，还带着些许不安的味道。

    能够游刃有余地眺望窗外风景的，在这班上也只有一个人。

    那是从幼稚的烦闷情绪中解放出来的人才会有的态度。

    直幸应付得很好。

    就跟平常一样，不，应该说比平常更完美地踏出了他的第一步。

    在朋友、社团、班级里的地位。让自己身处于如此自由自在的状况，根本花不到他三天的时间。

    趁早确保了安全无虞的地位后，才得以让直幸能够从烦恼中解放出来。聪敏的他多多少少对自己的能干有些得意，可是他并不会把这样的想法表现出来，以免惹人讨厌。八面玲珑又聪明早熟，他就是这样的少年。

    他把视线从窗外转向班级内。班上同学们都在搜寻着气味相投的对象，进行日常对话。

    班级内洋溢着沉稳地让人想露出微笑的气氛。

    这个班级还不赖嘛――直幸如此评断着自己所属的一B教室。

    教室门被用力打开。发出让人耳朵很难受的声响。

    整间教室突然变得一片寂静。

    要是在大街上突然冒出一声枪响，大概也是这样的感觉吧。

    原本很沉稳的直幸脸上，双层之间也不禁微微地皱了起来。

    走进来的是一位双脚张得与肩同宽，带着眼镜的女孩。

    从上衣的颜色来判断，应该同样是一年级学生，可是却从没见过她。

    女孩以不信任的眼神瞪着教室内看了一会儿。

    「她是谁啊？幸该不会是转学生吧？」「太快了吧！」「是谁的朋友吗？」

    教室内到处都像冒出泡沫般骚动着。

    女孩好像下定决心似地，踏出一大步。

    「啊，那个，请问有什么事吗？」

    其中一位女同学，畏畏缩缩地开口问道。

    少女无视女同学的问题，踏上了讲台。

    两手用力地撑在讲桌上。

    一大早，课堂开始前大部分的学生都已经就定位的教室内，她的一举一动更是受到注目。

    一片寂静。少女一句话也没说。有如秒针绕了半圈般的时间流逝，几乎要撕裂人肌肤的紧张感充满空气中。

    就在这时候，

    直幸傻傻地张开了嘴。

    因为少女手中拿着一把出鞘的剑。

    她到底是什么时候拿出来的，又是怎么带进来的。不对，比起问这个问题，更严重的状况是，有道红色火焰围绕在刀身上炽烈地燃烧着。

    只见她两手挥舞着如此凶暴危险的火焰之剑。

    坐在窗边最前排的直幸，的的确确感受到热烫烫地几乎要把浏海烧焦的热气。

    然后――

    县立今野高中，在县内算是前几名的升学学校。

    并非大学附属高中也不是国高中一贯的学校，是非一贯式的实力主义学校，以前则是以校规严格而出名的学校。

    现在也勉强可以算得上管理严格，不过这几年来渐渐变得有名无实。

    开学至今已经一个星期，可是到现在都还没有接受过教师的指导。

    「都是怪兽家长造成的啦！」

    某位网球社的伙伴在教室里，啃着晨练后吃的猪排三明治如此说着。

    身高稍微嫌矮了点但是肌肉很结实，要说是打网球的还比较像是捕手体型，然而出乎意外却有着包打听个性的筱山智弘，是个很懂得享乐也受到男同学欢迎的男孩。

    筱山更加仔细地说明辜情的原委。

    几年前，有学生家长曾经申诉学校的生活指导太过严厉。但是学校方面则以「这是学校的传统」一句话回应，结果被散布在网路上后，来自全国各地的非难纷纷表示「剥夺学生无视校规随意放任行动权利的恶毒学校」。搞到最后校方出面道歉，并且表示校规只是学生应该尽量尊重的目标而已，生活指导也被全面检讨废除。这些事情直幸当然在接受考试前就已经调查清楚了。

    「哇――好厉害喔，网路的黑暗面啊。」

    表现出支持态度的新伙伴接着补上一句，这就是所谓的政治手段呢。

    「怪兽家长+网路压力的完美连击呢！」

    「可是却只有社团活动管得很严格，到底是怎么一回事啊。」

    其他的社团伙伴们，也露出同意的表情。不过这并不是认真的，只是当成谈话的话题。

    接着有人接口说着「这里真的很严格呢」、「从基础练习开始倍感疲倦啊」等等，所有人纷纷表示意见。一年B班里面包含直幸，总共有四名网球社的成员。

    棒球社一名，足球社只有两名，在这个班上网球社成员算是最大的运动社团集团。

    其中两位已经有网球实战经验，剩下两位是从高中才开始练网球的新手。这样的状况虽然不是直幸造成的，但就这点来说他的立场就像坚如磐石般值得依靠的砥柱。

    「对了，饭耄一年级也差不多要开始练习挥拍了吧。我想要买球拍，下次陪我一起去看看吧。」、「啊，我也要我也要。」完全是新手的两人如此表示着。

    「好啊。」

    「现在购买资金有五千圆日币，够不够啊？」

    「一点都不够啊――至少要三倍的金额呢。不过刚开始建议可以租借试打用具，只需要五百圆就够了吧。」

    「G――还可以用租的喔？」

    直幸从国中开始就有打网球的经验，在常打进县大会的母校中，他也担任固定成员。在新进成员中，他也比其他有经验的同学更突出。所以大伙也都很佩服他。

    「才一年级就买全新的高价网球拍，会被学长盯上，要特别小心喔。」

    另一位有经验的筱山，提出了类似经验谈的建议，让四个人都笑了。虽然是玩笑话但却是很有用的建议，

    这时，教室的拉门被用力地拉开。

    压倒性的存在感随同强者散发出的波动，踏入这间教室中。不太想要有所牵扯的学生们，纷纷闭土眼睛或是低下头来。

    超绝群伦的存在感涌现，她今天也依然很适合戴眼镜。

    「……终于来了喔。」

    几乎把对方当成怪兽般，筱山喃喃地说着。

    开学至今已经过了一个星期。

    可是对她，小早川千寻来说还只是第三天。

    那天，站在讲台上的千寻所做的事。

    是晚了三天，有说跟没说没两样的自我介绍。

    「因为身体不舒服，所以从今天才开始上学。OX国中毕业的小早川千寻。请大家多多指教。」

    班上有不少人觉得她似乎还满帅气的。

    动作很俐落，眼光又锐利，说出的话简单有力，戴着知性的眼镜，能够站在讲台上自动自发地做自我介绍的人，看起来就是很帅气。

    只有直幸抱持着些许怀疑。

    从那天之后她就被男女同学包围着提问，感觉就像转学生吧。对于大家的问题千寻都很有礼貌回答着，可是谈话之中她丝毫都没有露出任何笑容。

    直幸更加深了他的疑惑。

    火焰之剑，只是他的幻觉。证据在于，其他人都没有见到过这种状况。

    不知道那是幻觉还是自己的错觉，那是只有直幸才看得见并体验到热度的幻觉。

    火焰之剑――

    到底是什么玩意儿？在播动画吗。

    直幸思考着，视情况的严重程度，搞不好那是个危险讯号也不一定。

    就好像在证明他的直觉是正确地一般，隔天就出现了第一位牺牲者。

    在很多人都不晓得的状况下，某位女同学邀请小早川千寻去KTV唱歌，她答应了。而在KTV包厢中被劝酒的她，一面拒绝的同时还要求对方不能喝酒。对方断然拒绝，甚至随着节奏强烈的歌曲边跳舞边很刻意地继续痛饮着。要举例的话，就像足球选手庆祝夺冠时的派对般那样疯狂的感觉。对方两手抓住啤酒瓶狂灌的模样，对很罗唆的千寻来说就带着挑衅的意味。千寻当天就打电话向学校报告她喝酒的事情，讲白一点就是打小报告啦。

    「能够如此毫无顾虑打小报告的家伙，我还是头一次见识到。」

    筱山一副颇不苟同的语气说着。

    「那招，的确很狠。」

    直幸也颇有同感。

    她的做法是正确的。虽然正确，可是却相当不通人情。这样的人，有时候会破坏整个集团的和谐。手法实在是相当不高明。

    话说那位狂喝酒的女学生・宇贺神彩子在那之后就因为急性酒精中毒送到医院，本段插曲稍稍带着点未证实的传言――可怜的她在集中治疗室里接受阴部插管导尿以及电解质点滴的屈辱后，晚上十点学校召开紧急职员大会决定处罚她停学五天。听说当宇贺神的父亲从警察那里接到连络时，还痛哭失声。好像是因为有可能会留下前科纪录之类的。

    这简直就是伤口上洒盐的最佳写照。

    让人很难以想像这都是小早川千寻一个人造成的。一年B班的同学们会这么惊讶也是无可厚非。

    小早川的传说还不只有这样，而是一连串连锁事件。

    宇贺神喜欢强迫人的个性，让其他多少感觉有些不耐烦的女同学们，开始接触千寻。原因就在敌人的敌人乃是朋友。

    「那个女生啊――从国中时我就知道，她就喜欢跟爱喝酒的大学生玩在一起，跟她出去真的会很累呢。这次的事对她应该是很好的教训吧？话说也不算是换个口味啦，你要不要跟我们出去玩啊？我们要跟男子篮球社来个小小联谊，当然不会有酒喔。」

    坐在椅子上正把教科书塞进书包里的千寻，抬起头看着对方，面无表情地简短吐出「校规禁止不纯洁的异性交游」，然后就回头继续她手边的事。

    「哎呀――有什么关系。这不是不健全的活动啊。而且不是突然邀约的，我也认为不会有影响。况且篮球社有很多帅哥，只是来看看也挺养眼的喔。而且像小早川同学这样的人，应该很快就会受到欢迎。想必可以随你任选对象呢？」

    「很抱歉，我不想要违反校规。」

    这回她连看都不看对方。

    「不要紧啦，根本就没有人在注意校规呀。那么，只参加三十分钟如何？也算是融入班级活动嘛。」

    「我不能去。」

    「嗯――」女孩喃喃地说。「感觉好像被彻底拒绝了。你是不是已经有什么事情要忙了啊？」

    千寻边把最后一本教科书塞进书包里边说：

    「才刚入学就马上引诱人违反校规的蠢蛋。」

    女同学们一瞬间，都不知道该做何反应。

    过了好一会儿，终于硬邦邦地干笑着，好像要打圆场般你一言我一语地开口。

    好像惹小早川同学生气了呢，重视校规固然是很好的啊，有这样的人在班上也很不错啊，但是偶尔放松一下心情就被当成蠢蛋是什么意思啊――

    本来这应该是修复与同学问关系的最后机会。

    遇到这样的询问最标准的模范回答是。

    「我好像让大家误会了？我刚刚只是稍微有点焦躁了。似乎台风尾扫到大家，真是很抱歉呀？我刚刚说的完全不是发自真心，只是有点搞混了！请大家务必跟我好好相处喔！啊，大家叫我千寻就可以啦！」

    这样子世界才能维持和平啊。

    但实际上她的回答却是――

    千寻毅然决然地站起身，女同学们马上闭上她们的嘴。

    「淫乱。」

    只丢下这句话，她就把包包挂在肩上，两手插在口袋快步地走出教室。

    留在原地那位带头发问的女孩，脸上的表情一瞬间垮了下来。

    过了一会，眼角慢慢地浮现出泪珠，大哭了起来。周遭的朋友纷纷开口安慰她。一直在旁静观事态发展的直幸，深深大叹了一口气。

    实在是很棘手的一件事。

    小早川千寻大概做什么事情都是这个调调吧。

    过了三天之后，现在已经没有任何人主动跟她说话。千寻却似乎一点都没有注意到这件事。

    就像直幸才三天就融入班级中，她也只花了三天就得到孤寂的地位。

    就某种程度来说，或许也算是棋逢对手吧。

    她把人比喻为蠢蛋。可是在直幸看来，小早川自己才是个傻子。

    「饭胪学，你社团活动是哪天休息？」

    同班同学中目黑，以比平常人还要慢一点的速度开口问话。

    说话速度稍微慢一点是她的习惯，虽然跟她讲话不至于拖得落落长，可是如果一不小心聊起天来，不知不觉中还是会让人累积不少压力。每次跟这个女孩说话，直幸就会在脑海里不知道按了多少次快转按键。

    当然，把不耐烦的表情露出来可是NG的，这也算是营业模式的一种手段。

    「我们是星期一。」

    「那么下周的星期一，放学后要不要跟我们一起去玩啊？」

    就知道是这种话题。

    最近，直幸开始跟其中一个女孩团体有了交际。中目黑就像是团体中的外交人员角色。

    「我是无所谓啊。你们想去哪里？」

    「椎原她们啊――因为不是这附近的人，所以希望你能带大家去车站前逛逛。」

    椎原一派人马在班级里，是最受到注目的四人组，

    虽然她们还称不上浓妆艳抹，可是在校规范围内总是尽其可能地把制服做出各样变化，发挥种种小创意打扮，对她们来说，显然透过高中生活学习玩耍才是最重要的事情。

    说实话，她们给直幸的印象就像蛇。

    肉食性、具攻击性的爬虫类。

    不对，是很可爱。大家都很可爱，不过，都是蛇类。

    千万不能说出口。这是理所当然的。做事小心谨慎的饭胫毙遥在这种地方可不会犯错。

    这四人组当中又以中目黑以大约高出其他人一个头的距离，长得较为出色。

    如果她善于利用这点又强硬些的话，应该就能坐上女王宝座，可是她温和的性格使其被轻S，因此特别容易被欺负或是当成好使唤的跑腿角色。就像混杂在蛇群中的小兔子。

    不过这只小兔子倒是相当很擅长于自保之术，不时能够看到她自保的举动，偶尔会让直幸觉得在某些地方自己跟她是同类，份外地有种复杂的情绪。

    而且她跟自己做的事情还一模一样。

    为了不要被排除在团体伙伴之外，就担负起团体交际安排的角色。

    「啊――对了――小沼她很想要了解饭氲男巳つ兀　

    她会这么问，一定是被拜托的吧。不管怎么说，都不是中目黑自己想要问的问题，跟她的谈话总是显得有些肤浅没内容。

    「网球之外的兴趣吗？大概就只有国中时随便玩玩的足球吧……」

    「足球啊。我记下来。」

    故意装作用手指在手掌心写字的动作。看出这是在搞笑，直幸便轻轻地露出微笑。

    「在家里的时候，都会做些什么事情呢？」

    话题停了一会，大约五秒钟。

    中目黑有些狐疑地歪着头。

    「……没啥特别的，听听音乐，之类的。」

    「都听些什么音乐呢？」

    这个女生真的是为了朋友来提问题的吗，直幸隐藏住有点受不了的情绪，讲出几个知名歌手的名字。为了增加真实性，还刻意稍微偏离主流路线，加入几个非主流艺人的名字。

    边点着头听完答案，中目黑开口讲评道。

    「饭胪学整体上说来很酷呢。」

    照他所想的，这是他原本预计要得到的评价。

    本来应该是如自己所期望没错，可是总感觉自己好像变成一个很无趣的家伙，她的语气中彷佛带有那么点意思，让直幸觉得有点闷。

    「那么，再来就让我这里安排罗。」

    「啊，等等等等。饭胪学，有没有女朋友？」

    虽然是轻轻笑着替别人提问题，但他却丝毫没有心动的感觉。

    「没有。」

    「有没有看中意的女孩？」

    「应该还没有吧。」

    「喔～」

    似乎有点意外的样子，中目黑微微歪着头说。

    回到自己家中，直幸跟平常一样大大地先叹了口气。

    正确的说法并不是叹息，而是换气。

    在学校内压抑着各种情绪，就是如此替换着让他达到放松的效果。

    总之所有的演技和社交辞令的时间都结束了。今天也是。

    把包包放在楼梯下面。把上衣也脱掉。还拆下了领带。

    弄得乱糟糟地虽然有损美观，可是又不会有客人来，等要上二楼时再一起拿上去就行了。

    从波士顿包中取出内衣和运动服等要洗的衣物。

    走在走廊上边走边脱的袜子，也一起放进途中经过的浴室。

    客厅内父亲正与大锅搏斗中。

    「我回来了。」

    「喔――」

    一屁股坐在沙发上，刚才被沙发挡住所以没看见的妈妈，大剌刺坐在地板上正在剪脚趾甲。身上还穿着套装，头发乱糟糟地蓬松着一团。看起来应该很疲倦。

    头转都没转过来，只说了声你回来啦。

    因为身体往前倾，从裙子后面可以看得见内裤露出些许痕迹。

    真是让人看都不想看啦。

    「内裤露出来了。」

    「……哈。」

    妈妈一笑置之。

    在公司里是毫无缺点的冰山美人，回到家可是问题一堆。

    打开大电视，随意看了一会儿。

    时间已经来到七点。回家途中才跟社团伙伴们吃了热腾腾刚出炉的可乐饼面包，怎么觉得没吃饱。真是不可思议。

    「做好罗，拿上桌吧。」

    「食……物……」「饲料……」

    听到父亲的声音，母亲跟儿子简直就像僵尸般前去接过食物。

    主餐的汤看起来份量很足够。父亲在旁边解说着里面放了羊肉等等，可是根本就听不进去。据说人的身体组织在疲劳空腹时大脑会变得光滑无皱摺，根本就记不得任何事情。

    父亲在百货公司地下美食区买的圆面包还包了胡桃，直幸饿得能吞下好几个。他从满满一袋中先拿走了三个。沙拉是父亲盛好递过来的。放了三种番茄，颜色很丰富的沙拉，上头还洒了起司。

    三人围着餐桌，齐声说出开动了之后，就专心一致地吃起来。

    「啊……」「嗯……」「喔……」

    三人都因为工作或社团而相当疲倦，晚餐时人类最原始的部分就会显现出来。

    当肚子填饱后，妈妈才像记起如何说话般开口问道。

    「小直，学校怎么样？」

    「普通啊。」

    「没有被欺负吧――？」

    爸爸拚命忍着想要打出来的呵欠问道。

    「我们班很和平啦。也没有那种使坏的家伙，当然也不会有霸凌事件发生。」

    「哈，还很难说喔――毕竟是集团生活，小直你可不能掉以轻心啊。」

    还只有三十几岁的爸爸看起来很年轻，就像邻家大哥般，一点都不像个父亲的感觉。妈妈也是一样。

    直幸总是觉得很不可思议。

    明明是被这两人一手养大的，他们的确是自己的父母亲，可是到现在直幸还是觉得有着些许不对劲。他曾经推论过自己搞不好是养子，可是自己和他们的确是有着血缘关系的亲子。

    「就是老话一句。我总是说啊，与其被霸凌，不如去霸凌别人，这样我们也比较轻松点。」

    「……嗯，这我知道啦。」

    现在可以轻松地应对。不过，第一次听到父母亲这么说时受到的冲击，直幸到现在还忘不了。

    双亲毫无条件地，相信着所谓善的存在。

    从小的时候就如事实所陈述地。

    随着直幸逐渐成长，父母亲给予的家庭教育就已经解除了所谓伦理上的限制。从理想直接跳向现实面。因为不容许坏事的存在，如果遇到危险那么即使碰到坏事也要当做视而不见。

    根据两人的意思，高中生已经不是小孩子了。

    因此，教导小孩这种事情也是不要紧的吧。应该说……这种事情才更要教育小孩才对。

    该说他们是很不一样的父母亲吧。

    两人目前都在工作，很有才能，薪水也高，不管在长相或成绩方面都占有与生俱来的优势所导致的吧。一定是有影响。对他们两人来说，变贫穷或是沦落为败犬等等，在他们充实的人生中……根本不曾有过这样的发想。

    他们只说，就算要踩在别人身上，只要能够明哲保身就好。

    实在是很不一样的父母亲。

    可是，直幸回头想想，意外地不论是什么样的父母亲似乎都有相当类似的想法。

    「嗯，你们可以放心啦。我处理得很好。」

    「这样啊，那就好了。」

    亲子之间并没有相处不良的状况，可是饭爰抑谢故瞧浮着一种空虚感。

    直幸就是在这样的氛围中被养大。

    自己洗好餐具，盯着电视看个够之后，冲了个澡，把一楼的事情全部完成。直幸便抱着包包走上二楼。

    饭爰壹揖诚嗟备辉！Ｋ亲都有工作，两人都领有高薪。

    所以才住在豪宅中。

    有着颇大的庭院，甚至还能雇人来照顾。

    身为独生子的直幸，在二楼有间日照光线良好约有十个榻榻米大的房间。来家里玩的朋友当中，没有一个人不羡慕直幸的家庭环境，是传说中的神级房间。

    回到房间里，直幸的身体就变了一副模样。

    他驼起了背。

    平常因为很紧绷，所以在家里就得放松，不然的话没办法持续下去。把内心的换气扇全部打开，好培养着明天所需的精气神。

    房间最棒了。直幸最喜欢自己的房间。

    三天就会清洁房间一次，室内布置也频繁地做变化。在这里就不需要演戏也不用做表情陪笑。

    把制服外套挂在衣架上，坐在桌上型电脑前面。打开电源。

    时间差不多已经来到晚上十点。

    直幸连上网路，连上目前被认为最热门的某个网站。

    网站上的日记已经更新了。

    眼神锐利地盯着萤幕，直幸的脸上出现了变化。

    越看眼神越是兴奋地充满血丝，嘴角也微微往上扬起露出笑容。那是喜悦与愉悦的表情。

    如此残酷的表情，在学校可是不能够露出来的。那模样很明显就是个性很糟糕的人才有的表情。是会陷害人的表情。

    在学校里可没有办法这样放松心情，也就不用担心这个问题啦。

    标题　　本日两名

    今天也去了很无聊的学校，上了很无聊的课。

    茧居族和现在的我，在浪费时间这一点本质上是相同的吧，想到这心情就变得很差。

    那样也算是升学学校也未免太让人笑掉大牙了。在我毕业之后，毁灭也无所谓。

    我认为高中生应该已经长大了。结果我大错特错。

    知性的对话，成熟的人际关系，完全不存在。

    本来期望着至少像人类般高尚优雅的希望，待在教室越久只觉得变得越来越像身处于野猴子窝。

    据说人类是透过进化而获得知性，要我来说这种事情根本就是骗人的。

    那么，今天就来评断以下两位人士吧。

    ●第1位

    只依靠本能生存的雌性人类。不是女性喔。母的。也不是少女。母的。欠缺知性、清纯、纯情，与她完全无缘。给人昀第一印象就是令人联想到石器时代的举止，这将会导致对人类感到相当绝望。接近她的时候会闻到奇怪的味道，由此可判别她最少两天才会洗一次澡。让人望之生畏。光凭这一点只是嫌恶，更糟糕的的是强迫不愿意的我犯下违法行为，那才更是严重。有罪。

    ●第2位

    一件事情无法在期限内完成的蠢男生。明明就不是什么了不起的人物，可是自尊心却比一般人高上一辈。只要在人前批评他，他就会大感屈辱而哭地抖个不停。脆弱无比的自尊心。参加社团应该也会因为这种个性，中途就退出不参加吧？明明就不是什么了不起的人物，却对他人的失败毫不宽容，只要有人犯错就会发言取笑对方的举动引入注目。身为人类的魅力、诚实，完全不存在。他的存在本身就不被容许。有罪。

    第一个人是宇贺神，第二个是安藤，直幸马上就看出来了。

    要散发压力，就得要这么做啊。直幸满足地吐了口气。

    『网路最高裁决法院』是现在最热门的部落格。

    该说是偶然间发现的吗……经营这个部落格的格主是小早川千寻。

    饭胫毙艺嬲的兴趣，并不是踢足球也不是听音乐，当然也不是打网球，而是在网路上寻找讨人厌的家伙。

    说是道歉却还嘴上不饶人导致问题更扩大的品牌新闻发言人、老王卖瓜自卖自夸地上传照片争取人气的女神、将暴力行为影片放上网路还得意洋洋的坏家伙、论坛吵翻天还火上加油的网站管理人、将正确理论当武器在网路上批评人的网路过路魔、无止尽地争论到天亮而失去理性的文化人……

    网路上充满了讨人厌的家伙。

    观察他们讨厌的举动，其实相当有趣。

    直幸的网路我的最爱和文件夹中，全部都是能够体现人类黑暗面的网址，几乎都快要满得超出容量。

    真实个性很阴暗的直幸，与网路上的黑暗面似乎相当地合拍。

    这样的兴趣很没水准，他自己也知道。

    所以自己很小心绝对不会告诉其他人。

    直幸发现专门评断惹人不爽的人事物为主的网站『网裁』，已经是一年前的事情。

    刚开始网站的内容都是针对年金制度，或是领土问题等政治方面等常见的主题做不深入的批判，只是为反对而反对的网站。

    针对这些社会问题，要求的是对问题更深入的探求，站长批判的论点看起来总觉得好像在哪里读过，让人明显感受到是小孩想转大人而想评论全世界的浅薄想法。

    可是这个网站最近，却增加许多对特定个人的批判……而且似乎是从个人实际的体验出发，相当有阅读的价值。

    然后越读越觉得，舞台背景竟然很巧地和一B班上的情景一致。

    当然网站上没有写出本名，连缩写也没有打出来。地区或是学校等特定的情报或照片也没有登出来。只是部落格中写出来的整体感觉，却和班上的状况很合。

    再来就很简单啦。

    确认「网裁」就是千寻的部落格之后，就再也没办法从潜意识中不去注意她。

    这种事情如果被班上的人知道了，肯定会引起了不得的骚动。

    不过，直幸也没有打算要揭发这件事。

    这可是不能说出口的乐趣啊。

    为了要更长久吟味这份乐趣，就得更要小心翼翼，使她不会产生警戒心，站远远地观察是他的真心话。

    「呼呼呼……」

    被电脑萤幕的光所支配的微暗室内，直幸交叉着双腿撑着双肘，贼贼地笑着。

    陶醉于这样的氛围中，让他有些得意起来。散发压力。心灵的换气扇。

    「呵呵呵，哈哈哈……」做出坏坏贵公子的模样高声笑着。「尽量跳吧，小早川千寻，在我手中跳吧。让我看看更加滑稽的舞姿吧！」

    电灯被打开。室内变得明亮。

    母亲就站在房间入口处，手按着室内灯光的开关。

    「会把眼睛搞坏的，要玩电脑就把电灯打开吧。」

    「……嗯。」

    这已经是第三次，在教室浪费时间做这件事了。

    可是，依然还是无法做出决定。没有人愿意站出来。

    这是班级周会的主持人该负责的任务。然而像这样每个礼拜主持人都用轮流担任的话，或许大家都过于乐观地认为，总有一天会有人自动自发替大家下结论吧。

    根本不可能会有这种事情发生。

    只要没有人愿意站出来，事情就不可能会定下来啊。

    「没有人吗――愿意出马的人！」

    主持人已经累得随便喊一喊，因为他已经呼吁了几十次了。

    都没有人愿意举手。

    整间教室被空气所支配。

    担任主持人的男孩，似乎想要求助般看向在旁的班导师。年轻的班导师，露骨地把视线转开。根本就不想要插手。

    刚开始讨论的时候，导师曾说过交给大家自主决定，之后完全都不介入。

    曾听过传闻，导师以前是个似乎是个热血敦师。可是因为被卷入数年前那个生活指导抱怨案件中，终于爆发出问题性的发言。「有时候对学生发怒也是必要的」还有「有些事情光靠谈话是无法解决的」等等。前者是无法接受容忍情绪性教育方式的发言，后者则是因为肯定体罚行为，而被彻底当成箭靶，受到减薪处分还被硬是要求在学生监护人面前下跪，才让他转变成现在对什么都没兴趣也不关心的模样。

    唉，只是出张嘴骂人任谁都会呀。

    「有没有人要主动出马担任班代啊――！」

    发现老师一点都无法依赖，主持人又在班上呼吁起来。

    谁主动出来啊。不知从哪传来这样的声音。可是又没有人打算自己站出来的样子。

    这是有原因的。

    当班代是很辛苦的劳动工作。

    从主持会议开始，朝会、集会时负责整队、和学生会合作、还有要参加每周一固定要开的班级代表会。不是固定举行的会议更是常常要参加。还已经听说过好几次，班代在午休时间听到校内广播后得去集合的事情。

    照网球社的学长所说，班代的工作量几乎与社团活动可匹敌。

    实际上，全校学生当中也没有加入运动社团的班代。

    因为没有办法同时兼顾两者。

    所以想要加入运动社团的人，想要玩耍的人，一点都不想要被剥夺自己时间的人就不会想要当班代。也就是说，根本就没有人想要当。

    更何况这个班级中，对于主动出马或是举手等积极性的事情，有着尽量能躲就躲的习惯。面对课堂上老师的询问，也几乎没有人举手作答。唯一会举手的只有小早川千寻，她一个人几乎就占了大部分回答的时间。

    可是，差不多到了必须要做决定的时候。

    手机的震动功能通知有邮件。

    偷偷地在课桌下看邮件内容，写信的人是中目黑。

    件名　　回览板

    内容　　要推荐某位「积极的人」，请多加协助合作！

    开始了啊。直幸的内心里叹道。

    始作俑者大概是小沼或是椎原。毒蛇团体中的某一个人。

    从小早川的态度判断，直幸早有预感迟早有一天这种事情会发生在她身上。打小报告让宇贺神被停学的事迹之后，到目前为止都是她主动出手。

    班级内的平衡终于崩裂了。

    回览板已经传到哪些地方直幸并不清楚，但绝对不会只有两三个人知道。

    正是俗话说的树大招风。很容易理解的结果。

    可是你能接受吗？直幸这样问着自己。

    ……不想这么做。直幸内心如此地想着。千寻这倜人在某种程度上还满让直幸欣赏的，但并不只是这样。像这样传话或是使用同学间的对话，来践踏个人的做法违反了直幸的美学。

    他很有自觉，自己是利用同样的方式来稳固自己在班上的地位。

    所以更让他认为，事情点到为止就好。就好好地维持人际关系吧。霸凌同学根本一点都不有趣。在这种地方搞鬼，只会让自己呼吸困难一点都无法发泄情绪，

    不管是椎原或是小沼，跟她们说话就知道她们只是大姊大个性并不是真的本性多坏。但小早川千寻是恶瘤。这样的认知被传开来的影响果真很大。

    我救不了她。了解到这一点，直幸就把那些犹豫在一瞬间抛得老远。

    件名　　了解

    回信就被吞噬在无声无息的电子讯息海中。

    标题　　全部人

    今天，发生了一件了不得的事情。

    我差点就要被陷害。

    幸好千钧一发之际避过了危机，我本以为这个班级没有烂到这种程度。

    糟糕的预感想得再多恐怕也不足以形容。无话可说的恶德班级。

    多数人的暴力对单打独斗的一个人设下陷阱。却没有一个人对这种事情产生疑问，也没有出声。只懂得谄媚多数人的选择，空气的奴隶。

    全部人都有罪，不需要怀疑。

    没有关系吧。接下麻烦的事情吧。如此一来，我就能尽力把这毫不遵循轨道的班级导入正常秩序。我一直在犹豫着到底要不要插手管，总比什么事都不做地过日子显得有趣多了吧。

    让我来矫正吧。

    千寻察觉到同学含着恶意的陷阱，这件事让直幸大为惊讶。

    如果到目前为止她都是了解状况之后，才刻意偏离规矩做事的话，那给人的印象就会大为不同。

    因为若是思想天真的人，从结论上来说也有可能做出像千寻那样的举动。可是如果是知道会有这种后果还如此做的话，那可是需要相当的胆识。

    那究竟是什么样的心理啊？

    直幸开始稍微对千寻感到有点恐惧了。

    轮到小早川千寻的故事。

    之前呢，让我们先回顾一下，故事内容是这样的。

    班代被赋予绝大的权力。与学生会交情也很好，就像哥哥和弟弟。

    本来应该要由两个人来担任的，现在权限通通集中在一个人身上。

    就家把独裁的权力棒交到了独裁者的手中一样。

    「喂，事情不好了。你听说了吗？」

    晨练结束后，趁着第一堂课前开始前还有一点自由时间在教室里放松休息时，筱山上气不接下气地跑过来。

    「怎么啦，有转学生要来吗？」直幸说。

    「刚才在教职员室听到的，听说服装检查要复活了！」

    「什么？」

    她已经对今野高中崩毁的生活指导出手。

    不过那是由教师主导的生活指导，原本服装规定在性质上是由学生会所负责运作，但是知道这件事的人很少，正确来说目前的生活指导规范，才是不符合规定的。

    「你说，什么时候要检查？」

    梳着有如狮子两鬓鬃毛般发型的小沼，首先感到自己的危机而不安地说着。小沼现在的穿着，就是最不符合正式制服穿搭的领先者。发型更不用说，发色、接发、完美的浓妆、改过长度的制服外套等等全都是不及格的打扮。裙子也不是把学校的裙子往上卷得不能再短，而是买款式很相近的市售迷你百褶裙来穿。质感不同啊，问题就在质感上。

    「不知道是什么时候。据说学生会和班级代表会议一直都在台面下做准备。只是不知道为什么，执行只有落在我们班上，」

    听到筱山的说明，同学们纷纷吵吵嚷嚷聚集了过来。

    「要检查到多严格啊――？」中目黑问。

    「应该是以学生手册为基准吧？」直幸答道。

    「……等等。那可是很严格耶。」

    小沼看过规定后嘴里碎碎念抱怨着。

    直幸也看过内容，用一句话简单说明就是在制服上做任何变动都是被禁止的。所以不单单是小沼，连中目黑和椎原也轻轻松松被判出局。

    「糟糕，小外套的颜色超粉红的啊。」

    「糟糕，裤子上贴了很多图案呢。」

    「是不是不要穿低腰裤比较好吧？把裤脚剪短的话看起来就很丑耶？」

    「我家离学校近所以就直接把睡觉的居家服穿来了耶？」

    「你也太不重视上学了吧。」

    正当大家随意攀谈的时候，千寻打开教室的门走了进来。

    手里面抱着文件夹。

    看来就是今天。

    「啊，喂，小早川！服装检查是认真的吗！」

    小沼逼问着她。

    「当然是认真的。」

    「因为家长的反对而取消了吧！要保护学生的权利不是吗？」

    「这是学生会的服装检查，和学校的是不同指挥系统。」

    「也太突然了吧，怎么这样。至少事先警告大家一下不是很好吗？」

    直幸虽然避开与她正面冲突，但是事到如今不说点话似乎说不过去。

    「一点都不突然。计划本身从很久以前就开始进行。话说回来，只先对这个班级检查的理由，是先做测试实验。总有一天要在所有班级实施，所以话说在前头，我不接受以上的抱怨。」

    「等等！为什么会挑到我们班啊？」

    小沼摆出像歌舞伎般的动作逼近问道。

    「你自己看看镜子。」

    俐落地讲出这句话，千寻用手指打了个信号。立刻从她的背后，迅速出现戴着学生会腕带的男女像特勤队组员般迅速冲进来。把旁边写着没收字样的纸箱，还有背后缝着违反服装规定指导中布牌的指导用制服搬了进来。还有个人换穿衣服用的拆卸式更衣室。违反规定的人就得在这里换掉衣服。

    学生会是认真的。一B的同学们都非常震惊。

    「那么，现在开始服装检查。作战开始！」

    毫无转圜余地的制服穿搭反弹暴风，在一B教室里狠狠地吹了起来。

    小早川的行动还没有结束。

    「喂，糟糕啦，你听说了吗？」

    「这回又是怎么啦！」

    面对直幸的询问，筱山沉重地回答说。

    「……发型检察。听说记警告之后三天以内没有改善的人，将会受到处罚。」

    「啥米――――――！」

    才刚上过美发沙龙的闪亮亮女同学们，发出了语意不清的惨叫声。

    依然还是小早川占上风。

    「喂，糟糕啦！」

    「又来了，怎么一回事！」

    「……全面禁止私人目的使用教室电源。」

    插在教室后面的储物柜上的吹风机还有手机充电器，小型冰箱以及笔记型电脑等东西全部都变成不值钱的玩意了。

    「召开班级秘密会议――！」

    把颜色鲜艳的棒棒糖当成麦克风，椎原发出宣言道。

    放学后，拉起窗帘变得有些昏暗的教室内，班上的有志之士们纷纷你看着我我看着你。

    「讨论的议题桕信不用我说大家都很了解，就是小早川问题。」

    筱山接下主持人的任务，看起来似乎很痛苦地说。

    「她太看轻大家了。一意孤行的举动，导致所有人都对她很不爽。趁这个时机，想要跟大家好好研究一下这个问题。」椎原说。

    本来决定要穿着华丽系制服搭配的椎原，今天也被强制穿着普通的制服，早已失去往日的艳丽光泽。头发也是全黑的清汤挂面，甚至被禁止使用双眼皮胶而带着一张全素的脸。全然没有改造过的那张尊颜，显得特别朴素，直幸观察到对她本人来说，这种情况大概让她觉得很丢脸吧。因此她对这个秘密会议特别热衷。

    「可是你打算怎么做，筱山？对方可是独裁政权喔。很难对抗她吧。嗯，不可能啦。」

    中目黑很快地就表现出认输的模样。对这个女人来说，或许这就是她求生存的方式，有着积极立刻认输的一面。

    「嗯，我们碰到强硬执行的事情就很没抵抗力呢。」

    「所以，我想到了。」

    「居然还会耍出这一招喔……真让人另眼相看呢。」

    一点都不在意筱山的吐槽和无礼，小沼继续说着。

    「就是――有没有人愿意来当副班代啊。」

    「又在强迫人喔。」

    「这么做结果还不是一样啊？」

    「根本就没有想嘛――？」

    参加会议的人们，齐声责备着小沼。

    「听――我――说，就是要拜托能够克制小早川的有――能人士！」

    她眼眶含泪地抗辩着。

    「小沼认为有能的人是哪位？」

    中目黑问着。

    嘿嘿嘿，小沼笑着说。

    「那――当然就只有饭胪学啦？」

    「什么，我？」

    原本只打算当个旁观者的直幸突然变成当事人，让直幸不禁皱起了脸。本来只是想陪陪同学参加会议而已。他心想，小沼这家伙真是讨厌。

    「喔喔喔，饭氲娜泛苡胁拍埽可以交给他，又是网球界的金蛋。」

    筱山说出这串不知道究竟是与自己为敌还是为友的话。

    所谓的金蛋（注1）是只有网球社才用来称赞人的话，是形容没有帅到像王子可是网球打得还算不赖也长得算好看的男生的称号。

    「如果是饭胪学的确能胜任。」「成绩又好。」「感觉像影子参谋。」「还没有受到小早川任何的攻击也是重点。」

    众人依然还是抱着依赖他人的心理。

    「不不不。很抱歉，网球的官方比赛就要到了，实在是不可能分身担任副班代。」

    「不需要工作也可以啊。只要牵制小早川，把工作巧妙地推到她身上就好啦。小直的话轻轻松松就做得到吧。」

    「……不要叫我小直。那是以前我妈叫我的方式，听了就让人全身不舒服。」

    「那不然要叫你什么才好？」

    「饭胪学，就可以了吧。」

    「干么还加同学啊……」

    「好了别顾着开玩笑啦，饭肟赡苈适合的喔。」中目黑说。

    1　原文汉字为「玉子」。

    「我是要怎么牵制小早川？更何况，她就会乖乖听我说的话？我又不是催眠大师，怎么可能做到这么戏剧化的事情啊？」

    「把她压倒吧，金蛋大人，用你的身体。」

    「你这样就跟叫我强暴她有什么两样？」

    「如果你愿意做副班代我就把棒棒糖给你。」

    椎原把附棒子的糖果递了过来。

    「我不要！」

    「拜托了！只能倚赖直直啦！」

    「不要叫我直直。」

    「如果你愿意当副班代我就说服宇贺神跟你约会！」椎原说。

    「我才不要！」

    「等等，我知道了。你的意思是OK吧，我了解你话里背后的意思。」

    椎原故意背对着直幸，头也不回地指着说。

    「……刚洗好澡的宇贺神怎么样，要不要考虑一下？」

    「稍微退让个一百步，忍耐她的长相也行。但是我本来就不想要跟那样的脑袋谈恋爱！」

    「那么，刚洗好澡的宇贺神+15怎么样？」

    「这加什么数值啊！」

    「体臭。」

    「哪有人往负面加码的啊！」

    「如果你不接下副班代我就让你跟宇贺神约会喔。」

    直幸认真地觉得椎原的脑袋是不是出了什么问题。

    面对压倒性的强迫群众压力，让直幸敏锐察觉出巧妙地被隐藏起来的众人联手目的。

    「……难不成，在你们的脑海里，无论发生什么事情都已经决定要让我去当间谍了？」

    是的。在场的所有人，以完美一致的动作点着头。

    「那个，我说，小早川同学……我，我的责任感觉醒了，就在刚才……而且开始很想要担任副班代的工作，我想要出马……干劲可是比人多上十倍喔。」

    睑上带着彷佛得了某种心病般的表情，直幸开口对在教室里正在写东西的千寻说话。

    瞥了一下直幸的千寻回答：

    「我不需要。」

    「……嗯啊，我就知道你会这么说。」

    「既然了解那事情就简单了。我不需要副班代。我自己一个人就绰绰有余了。」

    「我听说班代并不是那么简单就能胜任的工作喔。」

    「饭胪学，你是网球社的吧？你没有听说过，班代是无法和社团活动同时兼顾的工作吗？」

    啊，就知道她会用这句话来堵我。

    「我想在能做到的范围内总有能帮忙的事情吧。」

    「不要讲这种半调子的话。这就跟你根本不想做是一样的。」

    「你讲话还真干脆耶，小早川同学。」

    「对，很干脆。所以你要不要走了？」

    「为什么要摆出那样拒人于千里之外的态度呢？」

    「为什么你要这么烦人呢？」

    只有一瞬间，空气里出现险恶的氛围。直幸在心里告诉自己要冷静。

    「如果让你厌到厌烦，我很抱歉。可是我想跟你聊聊。但你似乎刻意摆出会被讨人厌的态度啊。」

    「不是似乎，就是刻意的。」

    「这究竟……有意义吗？这样交不到朋友吧？」

    「在这个班上交不到朋友也没有关系。」

    「为什么？」

    被她完全异于常人的价值观所冲击，但直幸依然不放弃地问着。

    「要跟像你这样人说明，你也不会懂的。」

    「像我这样的人是什么意思？」

    千寻没有回答。

    直幸脑海里回想起部落格过往的文章。她是怎么看待自己这样的人呢。直幸似乎找到了灵感。

    「……我说，我能不能直接问你啊？小早川同学，你是不是讨厌我？」

    千寻似乎有点惊讶地看着直幸。但只是瞥了他一眼，并非直视他。

    「与其说是讨厌，应该说是不信任比较正确。」

    「那又是为什么呢？」

    「我对于像饭胪学这样八面玲珑的人，原本就不怎么信任。」

    「那，又是因为什么原因呢？」

    「因为内心的算计全都表现在脸上了。」

    这话彷佛一把相当锐利的匕首，狠狠刺在胸口。

    「……你说的话还真难理解呢。」

    这是谎话。可是自己并不能表现出理解的态度，要彻底装傻才行。绝对不能说出决定性的话。刚才她提到的算计，不如说更接近他的本能。

    「既然你都讲出这种话，那么我们之间的对话就绝对不成立。」

    直幸说不出话来了。

    「我可没有兴趣跟这种腹语杂耍有交集。虽然有很多种表达方式……可是我讨厌政治般的作风。」

    直幸问着自己，是不是无意间把她看扁了。

    这样的倾向，直幸原本就相当严重。甚至还认为自己掌握了小早川的部落格，更是自满地认为自己站在上风。

    她是棋逢敌手的对手。

    直幸的内心里深深地认为。

    如果要说谎的话，就得要讲得很真很彻底才可以。

    要演戏就得使出真正的演技否则骗不过她。

    就是这么一回事。

    「……我直接告诉你吧。」直幸刻意不修饰地说。「其实我是受到班上同学的委托，被派来找你的。说明白了就是间谍。」

    千寻默默停下手上的动作。

    「同学们要我来阻止小早川同学的大暴走。可是，说实话我并不想要跟你太过靠近。」

    「因为我不懂得察言观色？」

    「也曾经有这么看你的时期，可是现在我却不这么认为。你是刻意忽视周遭的氛围。可是，这么一来我又有不想要跟你走太近的理由。我不喜欢不懂得察言观色还有刻意忽视周遭的人。不过――」认真地演着说：「现在已经改观了。」

    「……」

    千寻停下正在写东西的手，抬头看着直幸的脸。如果有人对她非常了解的话，肯定会说她的态度表现出相当强烈的兴趣。

    「可是，要问我愿意接下这工作的理由是什么……」

    完美的说谎方式。似乎曾经在哪里看过这样的害。

    想要讲出完美的谎话，那么就得加入九成的真话才可以。

    剩下的一成就是可以容许谎言的最佳范围。

    所谓的谎言，当然就有被识破的可能性。

    直到最后一秒直幸都还在挣扎着要不要讲出自己知道她写部落格的事情。该守住一成的真实性，加上该暴露出来的九成虚伪。于是直幸开口说――

    「这个班级，非常糟糕。」

    他压低了声音，确保没有其他人在偷听。

    「我也认为，班上的大家实在不怎么聪明。我这么形容或许很残酷，也就是，很愚蠢……」

    话说到一半停下来的直幸，看着千寻想知道她会有什么反应。

    「嗯，我懂。」

    她相信了。

    就像用回纹针把锁打开时的感觉，直幸心里涌起一股成就感。

    「我也完全抱持同感。这个班级，的确是相当糟糕。」

    「就、就是说啊……你能够理解我，真是很开心。」

    「但你还是间谍啊。」

    「其实……我也很犹豫。说实话我现在也很迷惘。毕竟，我也不想把事情搞砸然后被班上同学孤立。」

    这句话是真话。九成范围内的真话。可是却混杂了些许的谎言。

    想要被千寻接受的想法，在直幸内心根本连一微米都不到。

    「小早川同学的想法究竟是真是假，我自己也还没有办法确认啊。」

    「简单地说，要跟随愚蠢的大众，还是跟随可能了解真相的唯一一个人，让你犹豫了？」

    「啊啊，是的，你说的算是正确。」

    「太完美了！」

    清脆的说话声第一次在耳边响起。

    「饭胪学在笑的时候让人感觉到心里并没有在笑，多多少少让我感觉到你看起来并不像那些愚民。」

    差点就要脱口爆出哇塞这句话的直幸。还是头一回听见女高中生嘴里说出愚民这样的话。

    太好了，千寻说着拍了拍手。

    「就让我带着饭胪学，让你见识见识这个世界上所谓的真相。非常棒，饭胪学――」

    那之后，她应该还继续讲了些什么话。

    在下课后的教室里，夕阳照射出卤煮料理般的颜色，少年心中有着跨越过界线的不安感，而且他的心里仍然不知道该如何是好。

    梁题　　没有

    今天发生了件奇怪的事情。

    一匹迷途的小羊，来向我忏悔了。

    他表示，愿意悔改走向正途。

    实在很难简简单单地相信他。

    因为我非常地清楚，人类究竟是有多么自私，多么地排他又爱搞差异且冥顽不灵充满恶意。

    小羊在我眼中，看起来只像是个精打细算的人类。精打细算的人接近他人时，到底脑袋里在想什么呢？

    是了。想要进行透明的掠夺行径吧。

    利用对方，让对方掉入陷阱，并且趁势操纵对方。

    就像狼要捕捉猎物时，会披上小羔羊皮做伪装。

    他会怎么做呢？

    会不会发生万一呢？

    「太好了，饭胪学。」

    才没有过几天就已经对她这句口头禅很熟悉，直幸也是摆出这几天身体自然而然习惯的倾听姿势。站着的时候或是坐着时，伸直背部也好，都必须要集中精神表现出在倾听的诚意才行。如果不这么做会被指责说态度很差。

    「这个班级或许表面上看起来很和平，但其实相当的危险。」

    直幸彷佛回想起爸爸也说过类似的话。

    「这样啊。」

    「是。所以必须要支配……不对，需要有人统治。」

    就像国家体操选手的跳远运动般，要有非常大的跳跃进步。

    「这所谓的统治，就是服装检查等行动吗？」

    「那是当然的，毕竟这是学校啊。」

    「关于执行这样的行动，也有意见表示太过于粗暴。」

    「如果不这么做就无法执行改革吧。民众只要乖乖听从指导者的话就可以了。」

    她说出像独裁者般的话。

    「可是只有在我们班上做实验性行动，效果也是有限的吧？」

    「这你放心。新的生活指导纲要差不多就要在全校一起实施了。」

    是的。千寻不是只有一个人在奋斗。学生会和班代会议携手合作中。之后也得要找机会跟他们谈谈才行。虽然说要抑止千寻的暴走，但要做的事情还真多。直幸想到自己还得兼顾社团活动：心情都变得沉重起来。

    「那是什么时候呢？」

    「新生活指导纲要中，到目前为止关于个别实施的服装和所持物品的规定都已经有了共识，只有一个项目众人的意见还没有统一。」

    「那个项目，让我猜猜看。应该是，关于体罚的容忍？」

    「不是的……体罚根本就不会造成问题。」

    在某方面来说已经造成问题了，这样的话根本讲不出口。

    说出将近九成真心话以后，才终于得到的被她认同的伙伴立场。可不能因为一点点小错误就前功尽弃。

    「是手机问题。」

    啊，直幸差一点要叫喊出声。事情卡在这一点啊。

    当然，现在在今野高中还是明书禁止学生带手机来学校。只不过没有人在遵守。老师们也默认这样的行为。学校只要一没收手机就会有父母亲来抱怨。

    「难道没有来自学生方面的抗议吗？我对这点比较有疑虑。」

    「已经来了，但是学生会这边的家长正与抗议方抗争中。」

    「什么？」

    他很惊讶。

    「现在是学生权力过度膨胀化的时代，学生主导取向比以往的教师主导体制更为强势。幸好总算是在学生会领导阶层中的家人里面有数名有力人士出现，那些人会全面地给予协助，还有毕业学长姊会也一起加入合作。」

    「原来如此……」

    现在教师做不到的事情，如果站在同为学生的立场就能够办到。而且加上当今握有权力的人及毕业学长姊，站在同一方的怪兽家长，让他们变得相当强势。

    「话说回来，饭胪学你家好像满有钱的？」

    「不不不。」这家伙到底在问什么啊，直幸连忙把话题给转回来。

    「手机问题就很麻烦了。毕竟是大家心灵的依靠。必须要有阶段性的导人执行，你有没有什么好办法啊？」

    大家都已经很习惯带手机去学校的生活。国中时没有手机，为了庆祝上高中而买手机给小孩的父母很多。直幸很担心是不是能够压制住反抗的暴动。他不禁联想起在荒废的学校里，流氓男同学打破玻璃等前一个世代的光景。

    「我认为必须要果断地取缔导致混乱现况的元凶，会议中也有出现相似的意见。我们讨论过关于手机的处理方式是采取早上寄放，放学后就归还给同学。每个班级都会准备手机袋，由每周的值班生统一收集以后交给老师保笞。午休时只有本人前往申请时，才能许可个别归还和使用。」

    「不能使用的时候是上课和休息时间啊……」

    这么听来，做为维持秩序和自由的折衷案倒是挺妥当的。

    「上课时互传邮件就是造成霸凌的温床。我可是拒绝接受。关于这件事饭胪学只要旁观就可以了。如果同学跟你抱怨时，你可以提出我的名字。」

    感觉似乎挺帅气的。可是那只有连续剧主角才能做到。

    没过多久，学生会就判定一起处理就会变得过于复杂，所以采取与新生活指导不同的方式，让学生会展开了早上寄放手机的制度。

    同学的反抗比想像还要严重。

    「啊――呜――！我的啊――呜啊啊啊！」

    小沼竟然会哭，连直幸都想像不到。

    「啊――呜――才刚买给我的啊，不要啊――――――――！」

    早上的教室里，不舍得和手机道别而大哭特哭的小沼。那副模样就像小孩子耍赖，靠近她的人都会感受到某种罪恶感。

    责任不在他们却被命令执行回收工作的值班生，两手打开大大的束口袋，可怜兮兮地缩着身子。

    「饭耄你能不能想点办法吧？」

    筱山代表同学们发出悲情的求救。

    「……抱歉。我是有试着要去谈，可是那个时候上面已经做好决定了。」

    「该不会是沟通不足吧？」

    椎原不甘心地把手机放人束口袋内。

    「我已经谈判好几次啦。但他们根本不听。你们能理解吧。」

    这是真的。直幸大概想办法交涉了三次左右。一切都徒劳无功。原本想要推翻学生会做好决议的案件就是不可能的。

    「这样真的太超过了啦，喔喔喔喔……寄放的期间如果有邮件连络该怎么办？」

    「午休时候提出申请就会归还啦。」

    「好麻烦喔……」

    「抱歉啦，大家。下次我一定会做得更好的。」

    直幸勉强地说服同学，让大家听话。最后甚至跟自己没有直接关系，他还是自然低头弯腰跟大家说抱歉。几乎全班所有人都抱怨这件事。应该说，同班同学大概每个人都讲出自己的不爽。

    简直就像抽到下下签一样有够倒霉，直幸忍不住偷偷这么想。

    到底状况还会变化到什么程度，说真的，直幸自己也不知道。

    终于，当生活指导新体制开始后，同样的骚动在全校各处起了连锁反应。被当成实验对象而阶段性适应制度的一年B班，还算是抱怨比较少的。

    「非常好，饭胪学。」

    一听到千寻的这句话在耳边响起，直幸就吓得几乎要抖起来。

    因为这听起来就像是要发生不好事情的前兆。

    下课后的教室内，等刭学生都走光了才开始进行的班代大会，总是提出些不吉的议题。

    「群众是很愚蠢的。如果没有强力的领导者，想要整理好也都统整不起来。这在今天的自习课中你应该很能理解了吧？」

    「嗯……那件事也很糟糕。」

    今天，班上提出了换座位的要求。

    换座位是很有魅力的活动。在差不多习惯学校生活，朋友交际关系也已经巩固的现在就更应该这么做，这间教室内有强烈的需要得要换位子。但是这件事并无法简简单单地就解决。

    应该要预想到的。

    在相互之间并不熟识的刚入学状况下先讲清楚的话，应该就不会引起这样的骚动。

    骚动。

    直幸指的是今天讨论的换座位话题。是的。字典中也有解释。

    主持人是由直幸担任。如果让千寻做的话冲击会太过强烈。于是两人的分工模式自然而然就成立了。

    即使让有人望的直幸担任主持人，也并不会因此而进行地特别顺利。

    只是由熟识的对象担任主持人，至少能让气氛缓和些。

    想要跟谁坐在旁边，绝对不想坐在谁的隔壁，窗边比较好，后面比较好……一堆自私的意见。

    「你不要老是讲些任性的话！」「你――才是咧！」

    有人对骂着，

    「人家不要坐在这种位子啦！」「我不想要跟优子分开嘛！」

    还有泪水，

    「嘻嘻，嘿嘿嘿……呜嘿嘿嘿嘿！」

    有笑（疯狂的），现场变成相当有看头的高中生日记。

    情况出轨道让直幸半途几乎都要说不出话来。

    「我们不能因为光是讨论换位子，就浪费太多自修的时间。还有很多堆得像山一样没有解决的事情。」

    「班级委员也全部都没有决定好，我们班上实在……」

    美化委员、图书委员、体育祭执行委员……其他的班级早就选好并且组织成委员会了，只有一年B班依然一片空白。本来也是今天要讨论的议题，可是因为同学随便地叫嚷换座位的班级压力而被带过。

    这根本就不叫做讨论，而是任性态度大展售会。重复了好几次之后，座位依然没办法定下来。虽然能够理解同学的心情。可是――

    「事到如今，就只好让我们来做决定了。」

    说完，千寻就把还没写上名字的座位表用力地拍在桌上。

    空白的座位表。

    意思就是任由班代宰割做决定。

    「……肯定会吵起来。」

    能够预期即将到来的纷乱，直幸不禁说出了真心话。

    「风暴要来了。」

    「要凭乱数分配座位当然也可以，但是以我们的才能，可以做出更有效果的座位安排。要寻求最高等的秩序转换。嗯，你看，还不错吧？」

    千寻把纸片凌乱地散在座位表上。纸片上各自写着班上同学的名字。

    「真不愧是小早川同学。愚蠢的大众就跟将棋的棋子一样。」

    直幸奚落地说着。

    「是的，看来你弄懂了嘛！」

    她并没有听懂自己的话。

    「根据我得到的情报，木村和中z交情不好。比方说可以安排对角线的座位，将两人都很不喜欢的小沼安置在中间的缓冲地带。小沼在我们班上是相当出风头的团体中心人物，把跟她交情好的其他三个人分散开也能够削减她的势力。就这个状况来说，我和饭胪学是特别组织。我周围的八个位置有威压效果，饭胪学周围的八个位置则有控制对特别组织不满的效果。这是相当有效的安排方式。接下来必须要考量的是――」

    肯定会吵起来。

    在莫名地兴奋起来的千寻面前，直幸只是觉得一股无力感油然而生。

    吵起来了。

    前所未有的激烈争论。

    主持人成为根本就起不了作用的存在。直幸的自我在开始三分钟后就瓦解粉碎。

    自己一个人坐在卷入怒滔巨风的教室内，甚至看不见千寻的身影。回过神来，发现一切的喜怒哀乐都在火焰中燃烧起来。人类想必是没有办法控制这样的火焰吧。自修时间就有如普罗米修斯的火。让直幸的思考陷入神话般的深邃迷宫中。意外地，自己的内心似乎有些脆弱。

    悠长的一分钟流逝而去。

    直幸的魂魄被重力漩涡拉扯着回到地球表面。

    换座位……结束了。

    学生们乖乖地坐在新的座位，直直注视着直幸瞧。他这才领悟到，该轮到自己工作的时候。

    「那么，换座位的讨论就到此结束了。」

    哇，同学们开心地叫喊着。讲义在空中飞舞，还有人在吹口哨。

    自己的任务一结束，走回新安排好的位子途中，踩到某个物体。

    那是倒在地上的千寻的背。

    「小，小早川同学，你怎么了？」

    「……饭胪学……在面对异口同声的压力时你真的很没用耶。你这……软脚虾……」

    把她扶起来时，浑身是伤的千寻狠狠地瞪着直幸。如果这是漫画场景的话，她的伤势就是那种把XX型的OK绷贴满头的模样吧。

    据说在直幸恍惚的时候，针对班代的一意孤行，同学们终于爆发举旗反抗。把准备好的座位表撕烂，并且开始自己坐在喜欢的位子上。变成争夺座位的战场，千寻尝试着要平定混乱却抵不过多数人的力气而败下阵来。

    「咦，那么，现在这样，是大家自己决定的座位吗？」

    「变成这种结局啊……」

    「还真能整理出结论呢。」

    「总之只要避开最糟糕状态的集团心理起了作用。全部人似乎都还算满意现在的座位。」

    「最糟糕的？」

    「讲桌的正前方啊。」

    「啊啊……」

    直幸看着远方。那个位置坐起来实在很不舒服，他不禁想起小学时悲惨的记忆。

    「不对，那我的座位呢？」

    「所以啊，我不就跟你说除了最糟糕的位置以外都已经有人坐了嘛！」

    猛一回头。讲桌前面的两个位置空荡荡地没有人坐。桌子上面直幸的包包还好好放在上头。眼神一飘，寻找着网球社的伙伴。找到了。靠近走廊的最后一排，三个人挤在那儿。

    「抱歉，饭搿Ｒ保住三个人的位子已经费尽气力啦。」筱山在面前摆出空手切砍的姿势表示歉意。

    「……」

    轻声喘着气。很难酷酷地说出「我不要紧」的话。这可不是只有座位顺序的问题。直幸的确听到自己原本巩固的地位，正在逐渐瓦解。

    不要开玩笑了不要开玩笑了不要开玩笑了――

    失去了现实感，颓然坐在最前面的位子。感觉到同学们注视着自己背后的热烈视线。让他不禁想着靠视线发电是否能够解决能源问题。脑袋没办法运转。对以往处于人生胜利组的直幸来说，这样的结果比他想像得更加难堪。

    才刚跟小早川千寻扯上关系。

    如果在班上没办法处得愉快，他甚至想过就埋头于准备考试把一切精神都集中在念书上。这也是一个方法。可是一想起等到换班之前还有好多时间，整个人就沮丧起来。

    突然看向隔壁。千寻正尘在那儿。

    「……」

    察觉直幸的视线，千寻把脸转向他。

    「非常好，饭胪学。面对这种事可不能够感到害怕。与大众的战斗才刚刚拉开序幕而已。下一步必须要选出委员。其实选委员更是重要，可说是个难题呢。绝对不容许失败。你要牢记在心喔。」

    别开玩笑了。

    直幸在快要爆发的边缘，忍住了脾气。

    那天晚上，做了个梦。

    小早川千寻单手握着火焰之剑，站在一片黑暗中。

    火焰就像火把般朦胧地照亮着周遭。

    千寻低着头，看步到她的表情。

    终于等到她抬起头。

    那是一张，鬼面具。

    那家伙，挥舞着火焰之剑追了上来。

    直幸逃开了。有种似乎要尖叫出来的感觉，但自己并不清楚。

    「饭搿同学，饭搿同学。」

    鬼面千寻不管自己跑到哪都还是紧追不舍。

    「哇啊啊啊！」

    被自己的尖叫声而吓醒的经验，有生以来这还是头一次。

    凌晨的五点钟。

    流了一身的汗水。

    脑子里想着许多事情。不知不觉中，他觉得这并不是自己想要的人生。

    我要辞掉副班代。他如此下了决心。

    第一次参加班代会议。

    因为在午休时间被校园广播召来开会。

    之前都只在教室内帮忙千寻做事，真是够了，被正式登记为副班代以后，就不能够不参加这个会议。

    直幸的心里怀着别的目的，前往参加班代会议。

    应该要对她本人说，还是要对连面都没有见过的班代会会长说呢，直幸犹豫着。犹豫的结果，决定先对会长说。讲的时候还要道歉，直幸认为担任组织领导的人应该能够理解吧。

    会议室中，聚集了来自全校的小早川千寻。

    提到委员长的属性，就是重视规律的这类型人物。

    没有参加运动社团的人，虽然他们看起来也不至于不健康，可是全部人的皮肤都很白。戴眼镜的比例也很高。这里是委员长的房间，有种让人敬畏的气氛。会议室的氛围也和图书馆的感觉很像。禁止私语交谈和严禁饮食。也像区公所的感觉。大家都亳无表情地工作着的模样，非常地相似。

    问候。

    不要问候了吧，可是毕竟是初次见面还是问候吧。

    可是要用什么样的态度呢？

    ――您好，我是今天要辞掉副班代任务的饭搿

    不行，这样可会成为传说。没有其它的问候法吗？最适当的问候法。绞尽了脑汁思考着……都想不出来。并没有能够参考的例子，结果，让直幸的问候方式变得很半调子。

    「我是一年B班的饭搿！

    感觉好像会被吐槽说那又怎么样，但是并没有。

    全部人只是看了直幸一秒钟。就把那动作当成是问候了。

    「饭胪学。问卷都回收了吗？」

    「啊，是的。我是有带来了。全部的问卷都在这。」

    早上在自修时间发的问卷。要求同学在中午之前，或是下课休息时间写好，虽然被同学们罗哩罗嗉地念着，还是想办法将问卷全部回收。这是自己最后的工作。

    「……」

    对着凝视着整叠问卷的千寻开口问说「怎么啦？」。她才突然好像回过神来似地抬起头来。

    「啊，那边那个门的另一边就是学生会办公室。把这个问卷交出去吧，交给学生会长。」

    然后又继续冷淡地埋头做着自己的工作。做事脚踏实地的小早川处事方式中，并不会有替自己做介绍或是带路等交际手段。

    是的，班级代表会议和学生会也是站在同一立场，直幸注意到这一点。那么首先就更应该要对学生会长提出自己的辞呈。

    敲了敲学生会办公室的门。

    「请进。」

    「打扰了。」

    门另一边的宽广学生会办公室中的氛围，跟班代会议室完全不同。

    会意室内有一半的房间，整齐地排列着事务机器和柜子等物品。看起来就像是一般的学生会办公室。室内有三名学生会高级干部在工作。三人都是高年级生，有着聪明好学生的模样，并且给人很柔和的印象。

    坐在里面位置的高年级生开口说话道。

    「是一B的饭胪学吧。」

    「是，我是饭搿３醮渭面请多指教。」

    「嗯，我是学生会长杉森。」

    足个个头算高，看似纤瘦的男性。有着以往的书生或是学者般的风貌，薄薄镜片后一双坚定的黑色眼珠毫不犹豫地瞧着直幸。看起来一点都不像同世代学生的稳重感觉，让直幸感受到真的有高中生的样子。说实话，要说他是三十几岁的人也不会让人惊讶。

    还真是怀疑他真的是十几岁的青少年吗。完全就像个大人啊。

    「终于问题儿班级的正副两名班代都到齐啦。」

    「问题儿班级吗？」

    「你有异议吗？」

    「……没有。」

    自己是稍微有点感受到，但果然从外人眼里看来就是这样。

    身处内部时完全不会有什么疑问，但像这样参加班级以外的活动时，就会觉得身为如此幼稚的班级成员是有一点丢脸。

    「我并没有要责备你的意思。只不过她啊，小早川同学身陷于过重的工作负荷，你的加入如果能多少减轻一些她的负担就好了。」

    自己应该是没有办法回应他的期待。正准备要把辞职的事情说出来。

    直幸心里盘算着先讲关于事务方面的话题，然后趁着事情交到自己手中之前赶紧切入主题。

    「她要我把这个提交给学生会长。」

    「问卷？啊啊，那件事啊。」

    修长的手指接过了整叠纸。

    杉森啪啦啪啦地翻阅着问卷，只轻轻地说出一句话。

    「你打算要帮忙小早川同学到什么程度呢？」

    「……」

    为什么现在要问我这个问题，直幸觉得很烦躁。就在自己准备要收手离开的时候。

    没有回答他的问题，杉森表现出有些迷惑的表情，终于把问卷放在直幸的旁边。

    「嗯，你可以看看内容。」

    听了他的话，直幸翻阅着自己回收的问卷。

    这份问卷是自愿担任委员会活动的统计问卷。据说并不是正式的问卷，而是小早川制作的。

    项目有体育祭或校庆的执行委员、风纪委员、美化委员、图书委员、保健委员、选举管理委员等等。原本从每个班级中必须要各选出一名来担任，任期为持一年。

    但是在自修时间要求同学们选委员，但一B却根本没有候选人。

    可是各项委员会的会议已经开始，再这样下去只有一B跟不上进度。无论如何都得要选出来才行。

    硷是就用千寻做成的这份问卷，强制地要求全班同学写下认为自己来担任也可以的三项委员项目。

    并不是一定会被指名担任写下的那个委员工作，如果有重覆的状况就会用抽的。委员的职位只有七项，应该有很多人不会被选上。如果强制任命同学担任，肯定又会造成换座位时那样的骚动，于是千寻想出这样的苦肉计。

    可是，当直幸看完全班问卷的答案栏时，根本就说不出话来。

    没有回答、没有回答、涂鸦、什么都不想做、没有回答、谁要做啊白痴、小早川高压统治！、去死吧、白纸、想当回家委员、指名栏内写着小早川千寻、没有回答――

    几乎都是没有记名的回答，就算有写答案也是乱写一通。

    没有一个人认真写下可以担任的委员。直幸忍不住呻吟道「这太夸张了吧……连一个人都没有」。

    「不，只有一个人回答了。」

    「这位同学啊……」

    有个男同学，在第一期望栏位中写下图书委员。是平常几乎不跟其他人讲话，没什么存在感的同学。直幸曾经好几次尝试跟他说话，但从来都没有好好对话过。

    「为什么，会这样……」

    简直就是个荒废的班级。

    一B虽然有些地方很随便，可是他没有想到情况竟然会这么地严重。小沼毫不忌讳地堂堂写下「在你的分配下什么都不想做啦――！哼哼」。

    这些话，有一半是开玩笑的吧？

    感觉每个人都是抱着轻浮随便的想法在做事。可是一旦全班都是同样的态度时，那就形成完全不同的杀伤力。

    把一个人用地毯卷包起来，然后坐在他上面。第一个人这么做时会很搞笑，只会被当成朋友间的玩笑笑闹。可是如果接下来第二个人、第三个人也坐上去，被压在下面的人的笑脸就会消失。第五个人坐上去，就会发出有如青蛙被压扁的惨叫。十个人坐上去时，那就变成众人笑得停不下来的恶作剧。等到大家发现事情的严重性时，日本人口已经少了一个人。这就是霸凌。不，可说是恶作剧吧。

    「在班级里时很难看见真正的事实吧。我有预感会变成这种结局，所以才交代她先让我看问卷结果。」

    「换座位时她曾经跟大家闹得不愉快……所以同学们怀恨在心……」

    「你的意思是说如果不想要惹大家怨恨的话，就不可以跟大家起任何冲突吧。」

    「……」

    这种事情在学校生活中根本是不可能的。直幸很能够理解。

    不知该说什么。没有能说出口的台词。心里面想起来的辩解台词，在下一秒钟又被自己所推翻，

    「每个人的心地，其实都不坏啊。」

    想了很久只能挤出这句话来。

    「没错。一B里面并没有特别突出的问题儿。可是，为什么会变成一年级中最棘手的班级呢。那就是所谓，集团的魔力。」

    问卷当中应该也有筱山的吧。那个开朗又善于掌握气氛的筱山。有着班级女王般地位的椎原，会写下语调辛辣的留言吧。看似乖巧的中目黑，大概是毫不在意地交白卷。其他平常聊天聊得很开心的同学们也是――

    「你听过团体迷思这句话吗？指的是单独个体时在理性方面没有问题的有常识者，一旦加入团体后其判断力就会变弩钝，朝错误方向前进的现象。」

    「这是，心理学吗？」

    「社会心理学……不过，用在我们这样的年轻人身上，还有更容易理解的单字。」

    「单字？」

    「识相。」

    这样的理解，直幸很快地就弄动了。

    察言观色，要识相。然后不可以搞乱气氛。

    这个班级相当危险。

    所以，需要有人统整。

    直幸本身对于所有的疑问几乎都得到了解答。千寻因为不识相所以就是坏人。可是到了班级之外，事情的真相完全是相反的。到底谁才是正确的，根本不需要想就知道。

    真相，让他内心很混乱。

    脚步站不稳。换座位时也曾经动摇过，这次则是从根本彻底动摇了。意识形态的崩毁。

    摇摇晃晃站不太稳。摇摇晃晃的价值观已经被完全破坏，自己以前似乎差点就要认同班上同学那完全错误的价值观。

    回头想想，小早川的所做所为反而比较帅气。

    「该如何是好……」

    直幸喃喃说出其他人听了也会感觉不安的话。

    「反抗啊。一旦有犹豫，就要反抗。年轻人就只能这么做。」

    态度泰然自若的杉森，彷佛在倾诉心事般抑扬顿挫地说着。

    「……激起反应？」

    「必须要解决心灵上的运动不足呀。」

    心灵也会运动不足啊。应该是有的。对，就这么做。刚受到冲击的直幸，就像块海绵般任何价值观都能够迅速吸收进去。

    「学生会长。」

    「什么事？」

    「我，我要辞职，辞掉副班代。」

    「副班代的饭Ver.2.0版。请多多指教。」

    傍晚的教室内，果然还是只有千寻一个人在写些什么东西。

    「……搞什么，你在搞笑啊？真弄不懂你。」

    「没事，只是给自己侗新开始。你可以不用理我。」

    千寻微微皱起了眉头。

    可是她什么都没有说明，就坐回隔壁她自己的位置。

    「饭胪学，你的社团活动呢？」

    「今天打算晚一点再过去。不是有工作要做吗？」

    「啊，那个啊？我自己一个人也花不到一小时。」

    「一半让我帮忙吧。给我看看。」

    「自己一个人做的效率比较高。」

    「我必须记得怎么做啊。」

    千寻对这么不寻常的发展有些迷惑，但还是把一半的文件递了过来。

    「我来说明吧。」

    听过撰写还有分类的规则后，就照着规则努力填写着。不懂的地方就发问，然后继续默默进行着工作。

    现场的氛围有一阵子显得有点尴尬，但是埋头在文件工作后，尴尬的气氛也就消失得无影无踪。千寻开口对直幸说话时，正好就在这个时机点。

    「你是怎么搞的？有点怪怪的。」

    「只是觉得学生会长是个很了不起的人。」

    「啊啊，那个人……很有趣吧？」

    有趣。小早川千寻是这样评论会长啊。

    直幸停下手中的笔看着千寻的侧脸说。

    「……你，该不会，喜欢他？」

    「怎么可能！」

    她一点都没有慌张的模样。

    「是喔。那就好。」

    两人手中的笔继续喀拉喀拉地工作着。过了大约一分钟，千寻似乎终于想到什么似的，抬起了头。

    「……啊？」

    她会在部落格上怎么写今天的事情呢？

    只有这件事，依然是相当令人期待。

第一卷 二章

    标题　　虽然不是圣人君子，但一定会想要来段开场白的心理

    『我不是什么圣人君子，可是绝对不会说谎。说出这种话的人最糟糕！』

    这世界上，有很多人把这样的话挂在嘴边。

    我认为这是过度爱表现自我且太没有自觉的行为。

    他们太想要被认同是个好人，于是把美好的事情都成装饰全披挂在身上。

    并且，想要将自己的高尚洁操以安全的方式展现出来。

    ――告诉各位真正的秘密。

    「我不是什么圣人君子，可是绝对不会说谎。说出这种话的人最糟糕！」讲这种话的人，就跟主张「我是不会说谎的圣人君子」一样。

    想要让他人觉得自己很高洁。可是又不想要让别人认为自己说出口显得太傲慢。

    融合了双重的欲望，就出现这句表面讲得漂亮的话。

    既然要用这种骗术，那不如干脆直接说「我很高尚」，这样的作法还比较高尚吧？

    原本，只要是人类就会有只能依赖态度才得以证明的事情。想把「绝对不会说谎」那句话告诉众人，那就是替自己盖上自称高尚的污名。

    所以主张『我不是什么圣人君子，可是绝对不会说谎。说出这种话的人最糟糕！』的人有罪！

    小早川千寻很耐热。

    在炎热的天气中即使是在冷暖气设备不完善的旧大楼内她也不在意，每天还是不停地奔走着。

    忙碌地奔走，是有原因的。

    班代的工作其实是很重的。

    至少是比网殊社的活动还要累，饭胫毙胰绱司醯谩

    而且她还很有精力地持续更新着部落格，实在让人敬佩。

    气温差不多要连续几天超越三十度，终于到了昨天来到四舍五入变成四十度的高温。

    气象台的猛暑日预报情况相当不乐观。

    教室里有冷气，学生们都是满面笑容。

    学生会办公室和班代会议室因为位于旧大楼，所以并没有装冷气。学生会还有班代会议的参加者们都显得很烦躁。

    听说建筑物内也没有使用隔热建材。

    每间房间内配置了两台电风扇。

    但一点效用也没有。

    当直幸把房间的门打开时，热呼呼的风朝着室内奔腾涌入。

    「等等，这个，是吹风机吗？」

    「唉啊，饭胪学，中午的练习结束了吗？」

    班代议长抬起了缀满汗水的脸。

    「嗯嗯……是说，我是中途脱队离开的。我说啊，外面可比这里凉快多了？」

    说完话，就把打开的门用止滑垫给固定住。

    外面的气温其实也非常热，可是还会感觉到凉爽，这到底是怎么一回事。

    正如所预料，在室内热到脑髓都要融掉一半的伙伴们，人人的举止都晃悠悠地像个幽灵。

    直幸搬来一个铁制折叠椅，找了个空位坐下。

    必须要把业务进行状况都写在文件中。从塞在纸箱内的文件中，抽出两本贴有一B贴纸的文件。

    打开来后，里面是校庆作业进度管理A表。

    这间学校的校庆是在九月举办，为了要提早做准备，在暑假之前学生会的工作量会达到最高峰。

    为了要让活动进行管理更加有效率，学生会长替每个班级制作了这张作业进度管理A表，上面排列了三十个项目以上的「需完成事项」。各个项目都有空栏位，完成作业后就会由学生会长盖印。这是被称之为收集学生会印章的年度活动。

    一B的A表上，连一个印也没有。

    这是挺严重的状况。

    终于完成的一个项目，用自动铅笔画印。并在附加文件栏中画印，将准备好的附加文件装入专用的提交文件夹内。再来就是请学生会长于二十四小时内确认。

    总算完成一个顼目，

    直幸看着在隔壁工作的伙伴手中的表格。同样是A表。上面已经有七个确认印。

    自己跟对方又没有亲近到可以开玩笑地说，真优秀！能不能跟你交换啊。最近终于让大家接受自己，至少会互相打招呼了，可是还无法产生伙伴的感觉。

    学生会高层干部和班代会议成员有很多思考方式很老派的人，对于晚加入的直幸并没有很好的印象。

    直幸叹了口气。

    翻开A表，下面还另外夹着一张B表，这张上头有着六十条以上的「须完成事项」。B表示由正班代小早川负责的。

    印章的数量有八个。从分母数量来计算，称不上顺利。

    「啊啊饭胪学，前阵子美化委员会有连络说一B的委员又再度没连络就不出席了。告诉他至少要来拿会议纪录的影本。啊，不过一B的美化委员已经定下来了吗？」

    「很抱歉。我待会就过去拿。」

    直幸把堆积在影印机上的各种相关文件，各拿了一张后就走出会议室。接着，又来到同样位于旧大楼中的美化委员会议室。

    「一B啊。就是这个，会议纪录的影本。上面虽然有写明，不过也不要忘记把这份资料贴到教室里喔。还有啊，没有通知就不出席会造成大家的困扰。请务必避免这样的事情发生。」

    是，非常地抱歉，只能不停地低头道歉。

    「话说一B的正式委员到底什么时后才能决定？已经七月了耶？要怎么办啊？」

    这可不是要怎么做的问题，而是根本就束手无策才无话可说。

    回到教室没多久，直幸就来到叫做三上的女同学身边。

    「MIKAMIKA　(昵称)，你休假没有去美化委员会啊？」

    三上正和交情好的女同学围坐着，用有色的面纸做出纸蔷薇或是手链饰品。

    「啊――饭搿你看这个怎么样？可爱吗？有没有心动？」

    因为禁止带饰品类到学校，她们只能利用可以带来学校的东西勉强做搭配。还真是让人感动的努力。女字部首加上又再加上力，就成为努力的努，就是这个意思吧。

    「……超可爱的。」

    「真的吗――？」

    「真的很适合美化委员会啊。话说，下一次就要拜托你啦。下周的周二有议题要讨论喔。」

    「哎哟。」

    三上似乎不太高兴地噘起了嘴唇。可是并不俏皮。除了一部分例外的人，噘嘴这个动作其实并不适合每个人做。刻意地噘起嘴来的话，那就不叫做自然美了。自己虽然也是会在人前刻意地装模作样的人，但直幸生理上菲常地讨厌噘嘴这样的动作。

    「饭攵计人啦。」

    三上不高兴地嘟着嘴。

    「美化委员会根本就不是研究化妆品的委员会啊。是负责扫除的社团。」

    「对――不起嘛。」直幸还是继续说。「我误会了嘛。」

    「误会也太大了啦～人家才不了解什么扫除呢～」

    「是很难理解驹――可是越做会变得越有趣喔。而且还有瘦身效果呢。」

    三上的表情认真了起来。声音语调也放低，不是刻意做作的说话声。

    「很抱歉，我不想做了。」

    「咦――你不做了吗――？啊，可是啊，我说啊，之前不是有给你餐券吗？算是已经支付费用了，可以这么说吧。」

    直幸并不打算跟她吵，想说尽量以友好的态度与她沟通，可是三上却更摆出更加不愉快的脸色说。

    「饭耄你最近变得很罗唆一点都不有趣。」

    「……抱歉，可能是因为太忙了吧。可是三上真的可以帮忙做美化委员的话就会帮上很多忙呢。那个社团里，有满多不错的家伙吧？」

    「根本没有。本来想说可以交到朋友，也交不到。只有我被大家忽视在旁。」

    「那还真是辛苦耶。我懂我懂。」

    嘴上说不出来的那句话是，就这点程度难道不能稍微忍耐一下吗。

    「所以我决定不要做了――抱歉喔，昨天打工的钱就还给你吧。」

    说完三上就把学校餐厅的餐票递给他。

    「这用过了吧。」

    「人家吃掉了嘛&#9834;」

    说完，调皮地伸出了舌头。

    直幸露出太阳般的微笑。

    然后走出教室，转进厕所，对着装有扫除用具的储物柜使尽吃奶力气踢过去。

    无法决定的委员就用打工的方式雇请，这是苦肉下下策。

    先选择比较有可能的人选然后去跟对方谈，好不容易才找到三个人，可是直幸却没有事先预料到他们的懒惰程度，

    全员放弃职务。

    害得直幸还得分别到三个委员会去低头道歉。

    有生以来还是头一次遭受如此屈辱的经验。

    还得要做事后处理。到下一次委员会之前还得要重新再选三个人。肯定再也找不到了。实在很想把一切都丢出去不管。

    下午上课的内容，也都恍神地右耳进左耳出。

    往旁边一瞧，才发现小早川千寻不在旁边。早上本来，还在的啊。怎么了。无法信任自己的时间感。仔细看看发现她的包包等用品还挂在椅子上。

    第五堂课的老师是班导师，上完课后在走廊找到老师问道。

    「……小早川啊，因为处理学校的工作畴间似乎不是很够，就特别开放特例，让她可以早退。」

    老师讲话有些吞吞吐吐的态度，让直幸有些怀疑。

    「莫非她没有上下午的课，就在做班代的工作？」

    「啊，也可以这么说……就是开放这样的特例。」

    竟然还能这样子做事，让他有点沮丧。

    不能来上课比无法参加社团或是得早走还要令人不觉得有什么重要。

    「我也可以吗？」

    「不行不行。」

    原本是热血教师的导师皱起脸来挥着手。

    「如果全班同学都提出同样要求该怎么办。这只是特例。」

    「……我不会告诉别人，拜托您！」

    「喔喔，嗯……饭耄你还真是个相当热情的家伙……」

    拜托导师后，总算是勉强得到承诺。

    于是直幸利用参加学校活动的特权而得以不上第六堂课，直接前往旧大楼。

    学生会办公事和会议室的门都上着锁。

    「啊！」

    自己这才想起来有这项规定。为了不让这里成为逃课用的温床。

    那么千寻到底是在哪里工作呢？

    话说回来，

    从记忆的宝库中挖出那件事。千寻把放置备品储藏室的钥匙交给自己。

    她还曾经在部落格批评花了钱买的东西，却从来没有使用过只能堆在仓库里的数量之多。就是无能的计划，把钱随便地乱花，没错，就是愚民啦。

    备品储藏室是校庆执行委员会的领土，为求搬运物品方便所以分配到一楼的角落位置。

    轻松地转开门把，千寻就在里面。

    「小早川同学？」

    一开口叫她就发现这是个错误。

    千寻「啊？」地转了过来。

    她站在全身镜的前面，头上戴着特殊的服装道具。是猫耳朵。

    仔细一看，她在裙子下面还配戴了猫尾巴装饰。

    身为男孩的直幸，虽然也会很在意藏在百褶裙下面的猫尾巴根部，到底是连接在哪里，可是他决定不要去深究。

    明明忙到快要疯掉，才因此而没去上课来做班代的工作，可是这个猫耳朵到底又是怎么一回事。可是他并不想要责备她。也丝毫没有像对噘嘴那样的厌恶感产生。偷偷地躲在这儿做也很好。

    心灵的换气所，这是直幸认为每个人都需要属于自己的神圣仪式。

    本来想要马上就离开这里。可是，看到这么令人无法置信的光景时，一般人是会按下静止键的。直幸就维持着打开门的动作动也不动。

    「……哈，啊……！」

    千寻的呼吸很痛苦又紊乱。

    「……哈，啊……！」

    直幸的呼吸也痛苦又紊乱。

    错失了机会。

    已经错过了一线机会说「哎，千寻，我打扰你了嘛？」、「喔，小直啊！并没有啦，我只是随便玩玩而已。」

    「哈，啊……哈……吸，吸……」

    千寻就像无法停止打嗝一般，呼吸相当紊乱。看到这景象的直幸也「嗯，呜姆……喔姆……！」横膈膜运动变得不稳定。两个人互相对看着，两人简直就像手牵着手一起奔向再也无法回头的次元空间似地。

    「哇啊……」

    「哇啊啊……」

    「哇啊啊啊……」

    「哇啊啊啊啊啊啊……」

    两人的喊叫声，同时发了出来。

    「『哇啊啊啊啊啊啊啊――――――――！』」

    猫尾巴装饰，只是用像绳子般的东西绑在腰上而已。

    并不是插在里面，真是太好了（这是大人的玩笑话）。直幸在内心的日记里如此写着。

    他稍稍看了下千寻的侧脸。

    还有那之后发生的事情，其实自己记得并不是很清楚。

    唯一记得的是，千寻一头乱发袭击过来的模样。

    感觉好像后脑勺被击中似的。眼前一片黑暗，昏倒在地上。

    有如贫血症状有好一会儿眼睛看不到前方，其他感官却很敏感时，感觉到千寻的气息就在附近，耳边传来「怎么办……必须要消除他的记忆……脑额叶切除术(Lobotomy)……？」喃喃地说话声听起来相当认真，直幸慢慢地坐起身。

    「啊，我到底是怎么会来到这个地方啊？完全没有记忆。咦，在这里的不是小早川同学吗？」

    「……」

    千寻直直地盯着直幸的脸瞧，

    她的手上握着钳子的模样实在很恐怖，直幸尽量控制着自己不要去看。

    「欢迎来到这里，这里是备品储存仓库。」

    千寻就好像RPG里的村人A一般回答着。

    今天就好像什么事情都没发生般，两个人继续工作着。

    出乎意料，备品仓库里面相当凉爽。因为通风良好的关系。

    「小早川同学，这样的文章内容如何？」

    现在正在帮忙她起草义务要提交给图书委员会的意见书。

    千寻脸色难看地瞧了一下预计要交出的文件。

    最近，直幸了解到当她用这样的眼神看人时，绝对不是因为她觉得烦躁。当千寻认真起来时就很容易会翻白眼。

    「看起来还不错啊？饭胪学的文章都很直接又易懂。真的帮了很多忙。」

    小早川写的文章，总是很直接又辛辣，还毫不修饰地讽刺人。

    终于忍不住说出来了。

    刚开始看到她写的草稿文章时，要怎么把前述的感想稍做修饰过后告诉她，变成直幸的课题。

    总算稳当地把想法传达给她，千寻自己也承认「我写的文章，是有点毒辣」，于是变开始由直幸代笔撰写。

    毒辣也是理所当然的。

    意见书原本就是要统整班上的意见。可是千寻在自修时间执拗地提出要求，依然没有一张问卷交回来。只能把直幸和千寻的意见当做全班所有人的意见，整理好交出去。

    这样的工作不断地增加中。

    结局就是，

    没有人愿意接下委员的工作。

    为什么要顽固到这种程度呢，同学们的举止只是让曾经脱离轨道的直幸更加觉得不可思议。

    结果，陷入体育祭执行委员、校庆执行委员、风纪委员、图书委员全部都由千寻暂时兼任的无法收拾状态。

    这是很有破绽，又具破灭性的妥协案。

    不协调的状况四处都出现。美化委员的事情也包含在内。

    辛苦的是，所有的问题都必须由自己两个人全部一手包办才行。

    「不过，也是想要喘一口气休息……」

    「你说什么？」

    「啊，没什么，对了，还有一份报告，呢。」

    又得要增加负担了。

    稍微喘口气后马上就提出来实在是很不好意思，直幸心里面道歉着，同时切入主题。

    「其实是关于我所负责的三个委员会的事情……」

    千寻负责四个，直幸负责三个委员会来分摊兼任工作。

    美化委员，保健委员、选举管理委员是由直幸担任的。

    为了不让开会及工作的日程相撞，千寻仔细考量过后做出时间分配表，理论上的安排是一个人也能够参加全部的会议。她的确是有这样的才能。

    可是直幸还有社团活动要参加。

    于是只能找佣兵，用餐券来屦用临时委员。如果顺利的话，原本还期待着一切进行顺利的话，可以直接让佣兵变成正式委员。

    但是事情却不如所预期地发生了破绽。

    「是喔。果然还是行不通啊。」

    千寻似乎早就预料到会有这样的状况，丝毫不感到惊讶的语调中带着疲劳的味道。

    「怎么办呢？又找不到代替的佣兵。」

    「饭胪学的部分，三个委员会能接下几个？」

    要是能说出全部都让我来做吧的话，想必会更受到好评价吧。自从和千寻组成伙伴以来，与千寻之间的距离并没有像第一天告白真话时那样大幅地缩短距离。

    这样的现实状况挺可悲的。

    「……对不起。因为有社团活动，连一个都没办法接啊。中午是自己练习的时间还能不参加，会议的话只要提前说练习会迟到，可能还可以出席会议。但是社团顾问差不多快要发火了。」

    千寻的脸色越来越难看。

    「这么说，差不多该使出最后的手段了。」

    「你指的是那份排班表吗？那份恐怖的表……就是唯一一个我想要避开的啊。」

    「可是似乎也没别的办法啦。」

    「可是那张表――」直幸有点欲言又止。

    最后的手段。

    那也是千寻有如艺术家般的事务处理能力所导出的特殊分工排班表。

    到目前为止，七个委员会由两人各自负责担任四个和三个。

    但并不是以委员会来做区分，而是在处理作业上来分摊工作。

    比方说七个委员会会议就由直幸出席，实务就由千寻来负责。实际上工作表上面分得更细致严密，还照着时间来切割安排。

    「时间排的这么紧，再怎么搭配得有效率也是分秒必争呢。」

    千寻瞪着自己做成的工作日程表说着。

    「到那个时候，就不算是委员了吧。是负责参加美化委员之类的。还有担任风纪委员的巡逻之类的。太繁杂了。」

    「但是也没有其他办法啦。」

    「我稍微想了一下。碰到这种时候，考虑其他班级的人应该也可以吧。」

    「啥？什么意思……」

    「佣兵啊，从别的班级雇用。利用餐卷。」

    千寻的眼镜起雾了。双肩些微地颤抖着。

    「阿、阿怎……」

    「你是要说阿哲？」（注2）

    「啊怎么能做这么离谱的事情啦！」

    被怒骂声冲击，直幸不禁往后退了一退。

    「让本班的耻辱丢脸丢到别班去，这可不是国辱而是级辱！」

    「你没有办法接受这样的耻辱啊！」

    「你说什么废话。那是当然的啊，真是受不了！」

    2　　原文是写成英文发音的「犰狳」，是因为千寻气得话没讲完，让直幸误会她要讲犰狳。

    千寻扭过身子，烦恼地说着。看来她似乎真的很气恼。偶尔还会听到她的嘴里冒出「绝对正义」或是「真正的道德观念」或是「启蒙」等等听起来没有什么宽容意味的单字，听起来还挺不舒服的。这样的她相当地少见。

    「照时间严密分配的工作，实在很累。」

    叹了口气，直幸把刚才的猫耳朵随意试着戴在头上。

    「嘘！」

    千寻以忍者般敏捷迅速的动作把猫耳朵取下来，将它用力塞进原本收纳着且写着大大的『萌6』的纸箱内，把箱盖盖起来并用封箱胶带贴起来后，塞进紊乱地堆在墙边的用品山中。

    「不需要做到这样吧。」

    「闭嘴啦！」

    调整好呼吸的千寻，换了个态度语调沉稳地说，

    「……重新制作一份严密的日程表。」

    「可是，无论再怎么严密，还是会有漏洞吧？」

    「这个时候，没办法达成完美的工作也是没办法的啊。委员会的工作中也是有比较不重要的，那些就刻意计划性地缺席吧。要有所觉悟喔。我要饭胪学的五脏六腑都得大为活跃呢。」

    直幸联想要吐槽小早川说，你是八面六臂啊的话都说不出来。脑袋里想着别的事情。

    其实，直幸根本就认为现在这样的地狱行程表根本就无法撑太久。

    他看穿迟早就会出现破绽。

    就算事情演变到那个地步，班上一定会大乱，可是自己与千寻的关系并不会消灭。

    所以直幸并不打算谗出口。虽然没有说出心里话，

    「这实在太不符合现实。」

    但他还是脱口讲出有所觉悟的危险回应。

    「那不然就撒手通通放弃？」

    她的语气有点不高兴地反驳着。

    千寻对于恶意相当敏感。直幸尽量地想要避免发展成这样的状况，只能暗自挖苦着自己还没有办法完全地把内心的想法隐藏起来。

    「可是，说真的，现在就已经有破绽了不是吗？」

    一B现在面临的状况，根本谈不上有秩序。

    干脆什么事情都放弃丢着不管，把重建的工作就交给学校还是学生会或是政府不是比较好吗。

    「这么说可是认输主义喔。」

    「任何事情都有无法完美达成的时候啊。讲实在的，我认为这次差不多就是时候到了。」

    「饭胪学你没有搞懂。」

    她唉地叹了口气。

    「我们放手不管之后，真正的破绽就会出现。」

    「就算破绽出现。也不是世界末日来临啊。」

    「我不是说过我们班很危险吗。他们时常很不希望自己的生活方式被打破。所以就随心所欲，只做让自己开心的事情而彻底远离不愉快的事。都是些这种人。」

    「……实际相处时，他们并不是那么坏的人呢。」

    有一段时间曾经有点疏远的网球社伙伴们，最近关系已经修复了。

    和筱山的合作之下，社团顾问对于『饭牖挂兼顾班代的工作，现在非常地辛苦』也表示支持，成功地获得一定程度的理解。

    「就说了，大众是很愚蠢的吧。」

    「咦？前后说法不太一致喔。」

    「一点也不会。单独的个体即使不笨，只要聚集在一起就怕众人力量，正所谓众愚。」

    「我了解会以这样的倾向发生，可是小早川同学还是想得太糟糕了――」

    别说了笨蛋，就别再违逆她啦。

    内心的声音阻止着自己，直幸在最危机一发的时刻把没说完的话给含糊地带了过去。

    「对不起，我说得太过火了。」

    「……」

    千寻沉默地看起来似乎在想什么事情。

    「我可不想要小早川同学累到过劳死啊。」

    好像想要修补两人间的关系似地，直幸讲话的语气故意像是顺口就溜出这句话。他担心着是不是会被千寻看穿内心，就只能讲一些很表面不痛不痒的话。

    「跟饭胪学这样争论，这还是第一次呢。」

    她似乎没有听到直幸的藉口。无力地笑着，千寻开口说。

    「嗯，啊啊。是，这样的吗。」

    其实自己是故意这么做。是时候该踩煞车了。

    说实话，自己在社团里面也没有被讨厌，班代的工作也是被人硬推过来的。嗯，是该踩煞车。

    其实我是看了你的部落格以后再揣摩方向并模拟对策预习。嗯，还是得踩刹车。

    这也是没有办法的吧，直幸替自己找了理由解释着。

    如果不会制造敌人的话，当然不要替自己树立敌人比较好啊。这是不论世界再怎么进化也不会动摇的基础理论。跟2.0版一点关系也没有。

    自己究竟是因为什么原因才变得这么烦躁，连直幸自己也搞不清楚。

    过劳死？怎么会有这么傻的话。

    可是，事实上自己的确担心千寻的负担过重。不会错的。可是在那个时机讲出口的话，会被认为是在骗她或是在演戏。欺瞒也得要不知不觉隐藏起来。

    「好像有点怪怪的呢。明明工作时间这么久了。」

    「说的也是，哈哈哈。」

    心里想的事和嘴上说的话产生了不和谐。可是饭胫毙胰茨芄挥Ω兜美础Ｉ硖遄匀欢然反应的对话本能，总是会选择最适当的对应方法。就像当球快要打到反方向时，脚会无意识地往那个方向踢，直幸在这方面可从来没有失手过。

    「总觉得好像有一点点了解饭胪学了。」

    「就不要再管班上的事情了吧？」

    直幸踩下了刹车。

    「啥？」

    「不。」

    头朝旁边用力一转。回味着自己刚才说出的话。咦，直幸狐疑想着。

    这样的自己，不可能会说出这种话啊。

    「不是的。不是这样的。」

    「饭胪学？」

    「对不起……」

    一时之间，不知道该说什么。什么话都说不出口。感觉脑袋好像一片空白，只是傻傻地张着嘴巴。

    这样的景况还是第一次，让他根本就看不见千寻的脸。

    脑袋里有什么在汪汪地呜叫着。脑子引发了过度负荷现象。

    会被怀疑会被怀疑会被怀疑的――

    千寻两手交叉在胸前，对着思考过度混乱而僵硬地雕像化的直幸开口道「GG」。

    「计划表，还有饭胪学的事情，我会考虑看看。就这样。」千寻似乎很同情他般虚弱地露出笑容。

    「不要把自己逼得太过头了。」

    不是这样的。

    自己的确发过誓。决定要帮忙她。成为她的伙伴。

    尽自己的所能，不会过度勉强自己的范围内，能够从旁帮助她就好了。实际上，自己也正在这么做。

    不过，明知道这是有破绽的工作。失败的味道已经很浓厚。在适当的时机放弃，趁着多出来的时间好好玩耍谈天不是很好吗――

    若要深挖内心的真心话，大概也就只有这样的打算。

    可是直幸到现在，才终于察觉到事实。

    千寻真的在隔天，就做好时间表带过来。

    表格内容太过仔细，远远一看简直就像贴了网点似地。

    全神贯注盯着看表格确认内容时，让直幸发现意外严重的事情。

    「小早川同学这，你的负担增加太多了。」

    新的表格中，小早川连早上，休息时间，还有午休及放学后，甚至连上课的时候都奉献给工作。

    直幸的工作倒是比以前来得少。

    「嗯。新表格的确是比之前要来得严格，但就计划层面来说可是滴水不漏。」

    「等等，我并不是不想要做事情……」

    「我知道。可是，你不是还有社团要参加？」

    「是啦，但是。」

    其实社团活动也并没有那么重要的。

    「……」

    现在更没有话好说。

    被她误会，还替自己担心。把自己的工作量减少，让自己站在比较轻松的立场。

    大概是被她认为连续执行这么严密的工作表，自己已经快要到达临界点。

    可是说实话，跟千寻比起来自己一路下来可是轻松多了。

    真的很不好意思。

    这感觉就很像第一次去学生会会议室打招呼时所尝到的羞耻滋味。

    「……我愿意帮更多忙啊。毕竟我也是工作人员呢。」

    即使提出这样的建议，也丝毫没有任何的影响。

    原本，我对于工作就只抱持着很随意的心情，社团活动也是装装样子，面对小早川也是装个样子，一切的行动都是看过你的部落格后计划好才行动的。如果不这么跟她坦诚，心里头的疙瘩肯定是无法消除的。但这么做，就等于是把一切全盘托出。

    绝对没办法做出那样的事情。

    「真的吗？那么就在你能应付的范围内协助我吧？不要紧的。我都已经精心盘算过啦。你可以放心啦。真的喔。可以吧，饭胪学？即使被认为不可能的事情，只要利用智慧好好盘算过就没问题――」

    两个星期后，小早川千寻倒下了。

    标题　　无题

    要做的事情好多。

    这样的状况从一开始我就知道。

    根本就没有帮手。

    这也是刚开始就预料到的。

    只不过，回到初期状态，回到初心。

    没有什么痛苦的事情，也没有什么好难过的。

    一开始我就是孤独一人，没有同志陪伴。

    我不想要在废墟里度过三年。

    一定要变强。要加油。强到不需要任何人的帮助。

    小早川千寻的早晨比大家都早些开始。

    早上六点起床做的第一件事，就是在网路上的留言板教训人。

    这世界上有太多人不懂事理。需要稍微教导教导。

    千寻认为，必须要把事实告诉这些家伙才可以。

    在这个留言板里，千寻替自己赋予的责任是「启蒙活动」和「指导」。如果不需要工作或念书时，她就会在晚上执行责任。那些家伙在晚上最容易蠢蠢欲动。

    即使没有在版上指导人，她也花同样的时间在更新部落格及收集情报。

    因此千寻的睡眠时间慢性地变得很短。

    她的母亲小早川美津江（四十岁）在夜里过了十一点，目击昏暗的房间中眼镜映着萤幕反光敲打着键盘的女儿时，曾说过「那模样简直是夜叉」。

    话虽如此，这次可是因为工作。

    需要完成班代的报告书，各种申请书，委员会活动的准备计划表等等。时间再怎么多都不够。

    用过早餐前往学校。

    学校里除了上课以外的时间全部都被工作所占据。

    休息时间制作文件，连午休时间也要处理做不完的杂务。虽然是芝麻小事可是一年级学生还要负责清扫学生会办公室和会议室。这条规定必须要在午休时间完成。

    下午利用可以不用上课的特例，在人烟稀少的场所写完以十张为单位的申请书。

    举例来说，冷气是在职员室统一管理，要开冷气就必须在每周开始的时候提出空调使用许可申请书才行。申请书的栏位中必须要清楚地写下每周内要使用的时间，没有指定使用的时间不管天气再怎么炎热，冷气机都不会开。冷气机使用目的栏位中除了「天气炎热」之外的理由，还得要举出类似「为了准备下周的小考，本班齐心努力想要提升学力，但是因为暑气会造成集中力降低」等理由，长时间绞尽脑汁编出这些理由，满脑子被压力所绊住也是没办法的事。

    幸好饭胫毙曳浅Ｉ贸ご理这样的事情，让千寻最近工作轻松了不少。

    下课后专心地投入班代的工作中。

    一年级班代义务必须跑腿的工作激增，几乎没有时间处理委员会的事情。

    而且各个委员会的定期会议订在每周一。

    回家的时间大约在晚上七点左右，用过晚餐还要继续处理带回家的工作。

    可是又不能够放掉「启蒙活动」。

    当所有事情券步都处理完之后，时常都已经是半夜两三点才上床睡觉。

    好一阵子持续这样的生活后，

    「小早川同学看起来很累喔。」

    直幸从经常说出这句话，

    变成讲出，

    「小早川同学的脸色非常差耶。」

    后来演变成，

    「小早川同学，你还活着吗？该不会想要吃人的脑髓之类的吧？（恐怖）」

    铁青色的脸看起来很像僵尸。

    不可思议的是她的身体状况倒是一点也不差。

    某天早上，正当她要上学时才一踏出玄关就丧失意识，就像晾干的棉被般摊倒在门边昏过去好几分钟，状况竟严重到这种程度。

    仗着自己年轻身体强壮，导致她根本没有什么危机意识。

    当天的第五堂课，她没有上课而在备品仓库工作时，昏睡了过去。

    还是直幸发现她的。直幸马上把老师找来，老师把保健老师找来，保健老师又去叫救护车。等到急救人员抵达现场时她已经醒过来了。

    「已经不要紧了，我只是睡着啦。」

    强制拖她去接受检查。诊断出是疲劳导致的。

    打过点滴后，直幸去探望她。她看起来简直就像被人追杀似地，脸色苍白得很。

    「怎、怎么办，工作……」

    千寻十分担心。制作出计划表的她，相当了解自己只要休息两天一切就会瓦解。

    「不要紧的。」

    直幸以让人感受到坚定决心的语调说着。

    「事情突然有了变化，几个问题应该都能解决。你就趁现在好好休养消除疲劳吧。嗯，当然也还有必须要好好解决才可以的问题，但我应该是应付得来。我想是浚问题啦。应该是……抱歉，我没办法做保证。可是，我会努力看看的。唉啊，我从刚刚就一直说应该是……」

    直幸无力地笑着。

    这时千寻的心情也冷静了下来。

    她是那种只要有人焦躁时，自己反而会冷静下来的类型。

    「真意外，我还以为饭胪学根本不喜欢做这种事呢。」

    直幸露出一副哑巴吃黄连般的表情说。

    「……说实话，我是还满不擅长的啦。我只是报着一点希望想去尝试看看。」

    「我可不是只凭着有希望的想法才着手进行工作的喔？」

    「是啊。可是，我不像小早川同学那么擅长于订立计划……可是我会努力的。我会试着学会利用精神论。尽我所能，卯足劲来做。」

    听到好几句丝毫不像直幸会说的话，千寻惊讶地睁圆了眼睛。

    「饭胪学，你是不是发烧啦？」

    「这句话应该是我要说的吧。」

    「……是有点微热。」

    「是吧，要好好休息呀。」

    直性的温柔颇为不自然。千寻直觉地感觉到那是有原因的。

    「是因为水蜜桃罐吧？」

    「什么？水蜜桃？」

    「我懂了。饭胪学就是水蜜桃罐。」

    「这话是什么意思啊？」

    「生病的时候，不是都会送水蜜桃罐慰问病人吗？」

    「……啊啊」

    直幸一副不知道是赞成还是不赞成的表情回应着。

    「嗯，往后你要一直把我想成是慰问病人的水蜜桃罐也行。」

    这下换成千寻搞不清楚是什么意思了。

    「什么意思啊？真是搞不懂耶……」

    直幸本来想说点什么安慰千寻的话，却噘起了嘴。不过他很快就重新整理身情，

    「总之呢，你就好好期待我五脏六腑一起出动的大活跃吧！」

    「要形容也该用八面六臂吧？」

    直幸似乎在忍耐什么似地，咬着嘴唇道。

    五脏六腑指的是内脏，换句话说就是肚子里面的东西。也就是表示真心的意思。

    真心，也就是内心。

    让真心活跃，直幸认为这应该是相当适合自己的。

    筱山是个好人，小沼和关也是好人。

    单独跟他们交际的话，并没有任何一个人是恶质的学生。

    以往也曾经口头上地问过他们是否有兴趣担任委员，但是从来没有像现在这么认真过。原本他也没有想要认真地招募过相处起来关系不错的筱山和椎原。

    就从这方面开始着手进衍吧。

    筱山露出困扰的表情。

    就是那种结论是一开始就决定了似的表情。

    直幸忍气吞声继续劝说他。以往他都避免被认为是个缠人的家伙。可是已经不要紧了。结果，他还是很果决又认真地回答说「对不起，我真的没有兴趣」。

    脸上露出浓重的疲倦感。

    与其说是身体的疲倦还比较像是心灵上的疲弊。

    跟朋友谈生意结果导致关系恶化，大概就是这样的感受吧。

    不能够因为这样就挫折。

    直幸以自己的聪敏才智，尽量趁着自己精神状态稳定的时机，一个接着一个人地进行交涉。

    数日后，脸色看起来好很多的千寻终于来上学了。

    「小早川同学，有消息罗。」

    「该不会是，学级崩坏？」

    直幸故意装腔作势的说话方式，让千寻露出了悲从中来的表情。

    「……你真是悲观耶。并不是喔，是好消息。你可以来一下吗？」

    朝后面喊了一声，两个辣妹难为情地走了过来。

    「小沼同学，中目黑同学。」

    「小沼接下来校庆执行委员，中目黑则接下保健委员的工作。」

    「咦……」

    让直幸不安的是千寻对于这两个班级里的中心人物，会不会说出什么攻击性的言行举止。

    「真的吗？真是太谢谢了，帮了很大的忙啊。」

    看来自己太杞人忧天。

    多少带着些许紧张，态度显得有些僵硬，但是千寻是带着满满的诚意低着头道谢。

    「啊――没，没什么啦。我也很期待校庆啊。」

    「饭胪学像那样子低头请求实在是很少见，我只不过是因为见识到稀奇的事而想表达点感谢才帮点小忙啊。」

    她们互相之间都显得有点尴尬。虽然并不会因此就让她们的关系变得更好，可是两者之间的确是有些微地连结关系共存着，直幸对此感到很高兴。

    「饭胪学！」

    课堂开始前，千寻从隔壁座位小小声地呼唤他说。

    「水蜜桃罐，谢谢你！」

    期末考试结束，原本充满长吁短叹的教室里头，当班上的气氛差不多要开始变得浮动时，考试结果强贴出来了。

    五科科目是全学年的第三名。

    这是饭胫毙遗力了这几个星期得到的结果。

    第一名是其他班级的才子，全学年第二的则是小早川千寻。

    教室里有好一会儿都充斥了「好厉害喔――饭搿埂刚娌焕⑹欠搿梗连平常不太讲话的同学也都过来说话。相当地有建设性。

    「饭胪学的成绩很好啊。真厉害！」

    感觉心结打开了不少。虽然花了不少时间，至少成果从她的笑容中可以感觉到。小早川一出现在教室，就眼睛炯炯有神地跟自己说着话。

    「得银牌的人还说这话干么呢。」

    直幸苦笑地回着。

    「银牌？……啊啊，原来是这意思啊。那么你可是铜牌呀。」

    「小早川同学的爸妈要买什么给你做奖品呢？」

    「没有啊。我爸妈啊，对于成绩这种事情根本就没有兴趣。」

    「我们家也是，可是总是考得还不错就跟他们交涉，顺利地增加了不少收藏。」

    「G，那这次要求他们买什么给你呢？」

    「我还没有决定。不过衣服或是包包，笔电等等……都是靠自己的零用钱买不起的东西啊。」

    成绩优秀的同学之间听起来惹人厌的对话内容。

    能够像这样轻松地笑着聊天，也是因为上课时数减少相同，学生会和委员会的工作有减少的倾向的缘故。

    拜中目黑她们接下两项工作，减轻不少他们的负担。

    这算是进行顺利的气流哪，直幸喃喃地说。

    所有事情都朝着好的方向前进着。说不定还会出现更好的事情。为了要达成更好的目的，让事情进行地更顺利，该问的还是要问。

    「小早川同学，你暑假打算做什么？」

    并没有什么特别的目的，直幸这么告诉自己。只不过是带点兴趣地问问，有如朋友之间的日常对话。随着回答的内容可以继续延伸话题，或许会聊得出乎地意料地热络。这，这并不是表示自己是很在意她的啦――

    内心纠缠着。

    对了，更加努力地找藉口聊着。

    发生好多事情，两个人一起努力解决，既惊险又紧张连连，紧张过后的缓和气氖就有如小说情节发展般让两人间的亲密度像连续剧主角般更加提升。至少在直幸的内心里是容许着这样的发展。

    其实，直幸还预约了表演的门票。

    搞不清楚他到底是个积极还是消极的男孩。

    不记得是什么时候看过千寻在部落格上盛赞一个搞笑艺人的单独表演，就在七月底的时候。限量一百五十人参家的表演在网路上展开了炽热的抢票活动，好不容易总算让他抢到了。

    事情都走到这个地步，再来只剩下最后的一步了。

    「我全天都要忙学生会和委员会的工作会待在学校。」

    前功尽弃。

    「只能取消啦。」

    「咦？什么？」

    不理她，

    「全天是真的吗？是指每天的意思吗？」

    千寻不解地回话说。

    「是啊。你自己还不是几乎每天都要参加社团？还不是跟我差不多嘛。」

    「不是每天啊。学校活动应该有三分之二以上都必须要休息才可以啊。」

    「啊啊，那是因为我主动送出愿意参加学生会和委员会两方的活动。」

    是的。

    小早川千寻就是这样的人，自己居然忘记了。

    有规律，遵守规则，委员会和公安还有国事等等，全部都是她的最爱。

    「每天？」

    「是啊，每天。」

    「BULL　SHIT!」

    良好的进展，被切断了。

    如此令他不甘心，让直幸忍不住冒出在优雅的英文课上绝对不会学到的脏话。

    「那是什么意思啊？」

    良好的交流进展被断绝，或许也导致地脉或龙脉在风水方面产生影响，坏事情还不单单只是这些。

    「直幸～我可没有办法参加暑假的委员会活动喔。」

    被委托担任校庆执行委员的小沼，说出这样的话。

    「啥，家里有事吗？」

    「不是啦，跟国中的好朋友约好了要出去玩。」

    她堂堂地说着。

    「你这家伙，也太直接了吧。到底是怎么搞的？」

    「唉啊，身为一个人哪，说谎是不好的嘛。」

    「要是你找个理由说是家里有事的话，我也不会听了那么不舒服啊。」

    「我不会对直幸说谎啦――」

    还加上一句，反正会被看穿啊。看来后面那句话才是真心的吧。

    小沼自从看到直幸的成绩后，就不太主动接近他了。或许是发现自己跟直幸间的差距太大，该说是她的热头已经醒了吧。

    暑假前的这个时期，克制不了的狂热快乐直逼眼前的时期，以往的价值观都会为之褪色。班上还算不错的面(觉得还有点不错的Mens)，到这个时候根本就不算什么。

    「……委员会我会去出席。那么，新学期还要继续做喔，OK?」

    「OK!」

    一边坐下来，同时朝着自己的视线做出倒V手势回答着。

    直幸接着走出教室，进入厕所，用恰到好处的力道踢开装着扫除用具的柜子。

    门一打开，有个男学生滚了出来，害他跌入厕所手碰到地板。

    「啊――啊――啊，好脏啊――你在干什么啊？哦，你叫，片山是吗？」

    是平常没怎么讲过话的同班男同学。

    身高不高挺罗嗦，讲话声音又尖锐，记忆中刚入学时他曾经引发骚动过。最近倒是变乖了不少。

    「在玩捉迷藏。」

    开心又让人不好意思的暑假。

    直幸在今年暑假，全心地奉献在网球上。结果。

    「吃我这一球！」

    筱山喊着，打出强力的曲球。

    「独一无二的一球！」

    直幸喊着，打出接发球。顺着筱山的动作以反方向打出回转爱司球（注3）。

    「哈哈哈，筱山学长打空Don't　mind啦！」

    「可恶！饭敫我记住！可不准你再打回球过来！」

    笑着捶胸顿足踱着脚的筱山。嘴里喊着福田雅之助（大正时代的知名选手）名言，这是打着球的一年级伙伴们的愉快游戏。

    二年级和三年级及社团顾问在打练习赛时，一年级学生被允许在球场里进行比赛。

    平常可是只准许他们乱打挥拍的呢。

    所谓的乱打挥拍，指的是在球场的底线位置对着墙壁挥拍打球做练习，也就是平常人讲的热身练习。

    3　Ace，接发球方球员碰不到的优质发球。

    如果没有这样的机会，一年级学生可是很难得能够感受真正比赛的感觉。

    「再来打一场吧。」

    「不好意思，我待会要去委员会啦。」

    「委员会也有活动喔？」

    委员会在暑假也有活动这件事，让筱山大吃了一惊。

    「这间学校里，即使是学生，想要握有权力的话就能掌握，所以大家都很热心参与。」

    「看来你的兼职还挺开心的嘛。我也来加入委员好了。」

    他只不过是嘴上说说罢了。

    随意垃回应了他的话，直幸就往社团休息室走去。

    让人几乎要昏过去的热度及酸味恶臭的休息室内，拿了钱包后就赶紧往校园外跑。没有时间换衣服了。

    看准了学生特价的时段，突击向住宅街里面面包店，物色着午餐。

    暑假没有其他学生来抢，所以虽然快到中午时段还有满多面包的。

    可乐饼面包、热狗、芥末火腿三明治。还有矿泉水及装在圆形透明盒子里的蔬菜沙拉、犹豫了一会才伸手拿的冷冻橘子罐。每样东西都是一百圆。

    这样的量跟国中时完全投入在打网球时相比之下，摄取的量已经少很多。

    一边走着一边把可乐饼面包从纸袋里取出来，张嘴就咬。边咀嚼着，边越过围墙回到校园内。走捷径。

    直幸突然抬头看着全白的校舍，紧抓在一楼和二楼之间的蝉，正嗡嗡地叫着。

    对蝉来说正是恋爱的季节啊。

    对直幸而言，应该是参加社团还有跟男性朋友去看电影或是出去玩，跟国中同学小小聚会等等享受愉快事情的季节。

    「这样不就足够了！」的念头完全没有进入脑子里。

    就是这么一回事。

    抵达玄关时，面包已经全部进了胃袋，人烟稀少的另一个好处就是可以边走边把沙拉用塑胶叉子哗啦啦地吃光光。冰镇地凉凉地很美味。连剩下的酱汁都吸得干干净净。

    好一阵子没有好好地穿上衣了。

    连空调都停了，校舍内跟社团休息室一样闷热。

    「糟糕，场所……」

    忘记确认场所了。

    只记得时间，可是不知到场所就没有音i义。

    迅速地在走廊跑着，碰巧遇上一群一窝蜂地走过来的女生团体。她们一看见直幸，原本聊得正开心的话题就停了下来。其实她们根本就没有必要这么做啊。

    瞥了一眼，想确认看看有没有认识的人。

    「饭胪学？」

    没见过的团体中，只见小早川千寻眨巴着眼睛出声喊着。

    「小、小早川同学？」

    出乎意料的人，让直幸有点不知所措。

    「啊，好久不见。怎么了，今天是返校日？」

    女生们轻声地笑着。千寻则是一副困扰的表情。

    「……我不是跟你讲了，是学生会的外宿活动。」

    「外宿，有这佯事？」

    「有啊。不过是自由参加就是了。」

    「可是小早川同学并不是学生会干部啊。」

    「你没有看告示板吧，饭胪学」说完这句话便接着「学生会的外宿活动，连一般的学生都可以参加喔。是传统的活动。」

    「这样啊……」

    自己这样子还真不能取笑筱山。

    「你穿的，是网球社的制服？」

    直幸低着头看了看自己的服装。

    「啊啊，刚结束练习。因为我不是很喜欢没有领子的体操服啦。」

    「真不错。」

    「咦，什么？」

    小早川有些讶异地说。直幸把几乎可以算是标准配备的球拍（仔细一看是花纹图案）紧紧抱在胸前。

    「……没什么，你的社团活动好像很有趣啊，就这样。」

    直幸觉得有点飘飘然地：心里面有着满足的感觉。

    「只有一年级才能这样参加社团呀。啊啊，对了，小早川同学，校庆执行委员会的会议是在哪里开？」

    「在图书室喔。」

    「太好了，谢啦。」

    千寻靠近直幸，用力吸了口气。

    「有酱汁的味道。」

    「是HopeeHopee的面包啦。」

    这举动在他人眼中看起来很像是在亲热。

    「在公众场合，不要做出这种举动啦！」

    静静地在一旁看着两人交谈的某人冒出这么一句话。

    女孩团体中，突然冒出爆笑声。

    两个人过了好一会儿还没查觉到自己为什么会被众人笑，是直幸先反应过来，千寻也接着红透了脸。

    「不是的，不是这样的。大家误会了。」

    千寻拚命地想要辩解的模样，让直幸怀抱着复杂的心情看着。

    不甘心的感觉胜过了不好意思的心情，直幸不禁想要做出反击。可要打出一个精彩的回球。

    「小早川同学，这个给你。」

    「哇啊？」

    冷冻橘子罐碰到脖子，让千寻吓得跳了起来。

    「虽然不是水蜜桃罐啦。」

    塞到她的怀里，不顾看得傻了的女孩们就迅速地离开现场。

    走着走着，转过弯，再多走几步冲进教职员用的厕所，大大地喘了口气。

    「哇啊啊啊啊……」

    自己一个人害羞得两脚不停踱着步。

    刚才忍不住耍了帅。幸好没有捅出什么篓子。那之后如果还继续跟她聊下去，自己说不定会语无伦次起来。嗯，肯定会变成那样。真是太危险啦。

    不知道曾几何时自己竟然变得如此不中用。

    或许是因为心情放松下来的缘故吧。

    「外宿？外宿啊……」

    标题　　外宿活动

    差不多到了外宿活动的季节。当然要参加。

    这是很重要的集会。会讨论重要的议题。

    会想要参加这个集会的人们，当然都是认真且对于活动很热心的人。

    班上的同学们也能够像这样地认真就好了。

    外宿活动是可随意参加的。

    任何一个班级总有两名到三个人报名参加。

    但我们班只有我。

    虽然不觉得有什么寂寞，但觉得很可惜。

    学生会外宿活动是两天一夜，在校园内的外宿场地进行。

    场地是和室的大房间，还设置有舞台，看起来很像是宴会场所用的建筑物。据说是让运动社团交替使用外宿训练时打造的设备。

    「临时报名参加，一B的饭胪学来了。」

    「请多多指教！」

    学生会长杉森把直幸介绍给大家。

    学生会干部十一般学生加起来，参加人数相当多，人数大概可以塞满两间教室。

    在团体当中没有交情好的朋友，多少有点孤独的模样独自坐着的小早川千寻，满脸惊讶地表情看向直幸。

    「那，你回家一趟了？」

    千寻在直幸旁边，回过神来问道。

    「嗯，因为不知道几点可以洗澡，又想要换件衣服。」

    「饭胪学……真搞不懂你耶。」

    「我的行动原理单纯至极啊。」

    「是吗？」

    「大概吧……」

    「你的行动原理是什么？」

    「嗯，我总是副班代啊，想说参加这类活动也是应该的，还有也觉得让小早川自己一个人负担所有事也很过意不去……之类的。」

    「你的体贴我是满高兴的，但这活动跟班上的工作没有关系，可是自由参加的喔。」

    舞台上，学生会干部们根据每个人被赋予的课题，照顺序发表着演讲。学生会工作的意义，重新审视校规，如何组织课外活动，组织的运营，反省部分等等。问题意识相当地多方面。

    干部还有听众们，大家都很热心的倾听着。

    学生会也如此热心，第一次接触到这样的世界让直幸很是佩服。可是大部分人的讨论，都是跟千寻有关系，小小声地讨论着的对话一直都在持续着。

    「完全搞不清楚到底是个热心，还是啥都不关心的人。」

    「有参加社团活动，被这么说还有点难过呢。」

    当然他们并不是真心地想要导正校园的风气。

    若硬是要举出自己在这里的一个理由，就是因为千寻的存在。还交杂着数种对一B的复杂心境。

    「小早川同学，你在这里有交到朋友吗？」

    「这里，指的是学生会吗？」

    问千寻的都是些颇令人意外的问题。

    「班代会也算，委员会也可以。」

    「我没有想过耶。应该是没有可以称之为朋友的人吧？」

    「G，连一个也没有？中午在走廊遇到的女孩们呢？」

    「那是刚好大家移动到另一个会场。全部都是一般参加的同学。」

    「可是，她们该不会不理你吧？」

    「并不会啊。关于工作的事情还是会有讨论交集啊。」

    直幸直直地盯着千寻瞧着。

    「……这样，不会觉得辛苦吗？」

    「为什么？」

    她的反应很直接。

    她并不在意。也就表示，她一点也不介意。

    没有朋友的校园生活，对直幸来说根本就难以想像，这样的文化冲击让直幸不禁认真地继续盯着她说。

    「毕竟我是来这里工作的啊，又不是交朋友？」

    「果然小早川同学跟别人不太一样……」

    要是没有看过她的部落格，大概会误以为她是什么圣人君子。

    ……但若是这样，她大概也不会在意别人的想法吧。

    「跟别人不太一样的是你吧。居然突然蹄时参加。」

    千寻温柔地笑着。

    语气中听起来像是在责备他，但实际上并不是真的在抱怨这样的举动。

    干部的演讲结束后，还有关于学校活动的提案报告，于是展开不同学年的讨论会和节目。直幸和千寻也一起加入一年级学生的团体中，参加讨论。

    直幸几乎都没有举手发言，千寻则是毫无顾忌地不断提出发言。

    大多数的参加者都会率先举手发言，让直幸颇为惊讶。

    跟班上的氛围完全地不一样。

    热情十足的讨论，进行的节奏很良好。

    预先设定的议题几乎全都解决了，接着就是午餐时间。就在和缓的气氛中，个自领了发下来的便当在喜欢的场所吃饭。

    结果，会场是有浴室的。

    不同的学年和男女在不同的时段可以去洗澡，除此之外的时段是自由活动时间。

    有人下象棋，有人聊天，也有躺着放轻松的人，大家都各自做自己的事。

    千寻去洗澡的时候，杉森过来找直幸说话。

    「饭胪学，可以再表现得积极一点或许会不错喔。」

    真不愧是会长，什么都掌握得很清楚。自己只能同意地低头。

    杉森好像要对每一个人做讲评，所以很快就离开了。

    「积极性，不足……」

    没有人对教室里的直幸说过，积极性不够的话。

    可是在这里，却被如此认为。

    让直幸陷入一种不可思议的氛围。

    所有人都洗过澡后，时间距离就寝时间还太早，直幸便开口邀千寻说。

    「我带了烟火来，要不要玩？」

    「咦，烟火？是好啊……但必须要取得许可。」

    去找无论年级上下围成圈，针对学生会继任事宜讨论地正热烈的杉森谈判。关于游玩的谈判，在这里是需要一点勇气的行为。

    「烟火啊。固定在地面的类型，还有会发出极大声响的种类，以前曾经接过附近住户的抱怨，所以不能给予许可。」

    「都是手持且不会吵闹的种类。并没有火箭筒烟火或是大爆发式的，也没有蜂炮。」

    「烟幕弹也不可以。」

    「那个也排除了。会吵到附近住户的全部都没有。」

    「那么就可以容许你们放烟火，但是其他同学们说不定也会想坑呢。」

    直幸指了指放在墙边，网球社远征时使用的八天七夜用大旅行包。包包被塞得满满地。

    「看来应该全部人都有得玩。」

    杉森微笑着说。

    「想得很周到。原来，你是这样的人呢。」

    「我这人就是这样子。跟大家不同，非常抱歉。」

    「我们需要各种不同类型的人。你都准备了，就不要辜负你的好意。芝崎同学，可以去帮忙统计一下有谁想要玩吗？」

    「好了。」

    把摆放在台上的蜡烛移动倒脚边。

    满脸认真的千寻，缓缓地把手持的烟火点上了火。

    很快地，烟火啪嗤啪嗤地散发着火花，描绘出芒草般形状的光线。

    「哇！」

    千寻笑了出来。看起来就像个孩子般，让人想要亲近，又充满着绝对不会让人不愉快的夏日香气。

    学生会军团成员们四处散坐在操场的中央，享受着花火。

    考虑到附近是住宅区，没有一个人大声地喧闹。两人或三人围成小团体，悠闲地欣赏着各种不同颜色的花火光泽。

    提案者直幸也和千寻两人并成一组。

    「你怎么会有这么多的烟火？要花很多钱吧？」

    「得到铜牌的奖赏啊。」

    好像恶作剧被拆穿的小学生似地嘿嘿笑着，直幸告白着说。

    「什么？你说什么！」

    千寻惊讶地张大嘴合不起来。

    「难得要奖赏的机会，你竟然用在这种地方？」

    「听说花了几万块日币吧。比起要求买给自己的东西，这样还比较有爽快感。」

    「真是受不了你耶。」

    「没关系啦，小早川同学跟火焰很配呢。」

    「你这话是什么意思？火焰还有适合跟不适合的喔？」

    她不解地歪着头问。

    啊，是啊，直幸想着。

    「小早川同学跟在教室里的感觉不太一样。在这里，表情比较丰富。」

    「有吗？」

    「我想你是在无意识中变成这样的。应该是因为在教室里，担负了太多的任务的缘故。这里才是小早川同学原本的模样，就有点像是这样。」

    「……或许吧。」

    想到教室那狭小不舒服的空间，千寻的脸色有点沉了下来。

    「我，很突出吧？」

    直幸知道她指的是教室里的事情。

    「很引人注目。虽然也是没办法的事。」

    烟火最后的光芒轻巧地落在地面消失无踪。把烟火的把插进水桶内，接着把下一根烟火点向蜡烛。

    不断地重覆着这样的动作。

    「小早川同学的正义感很强烈，不适合那个班级。」

    千寻沉思着不说话。

    只有直幸不停地说下去。

    「但是在一B与大家处得很顺利的我，却在这里显得不协调。事情就是这样的吧？」

    「饭胪学……」

    「我刚开始也认为小早川同学太过于严苛地墨守成规，可是看见学生会的成员后，才开始认为这边的想法或许才是正常的。我们班在做事情的处理方法上，的确是太过于随便。嗯，你不要太在意了。至少现在已经比较稳定了。」

    直幸笑着。本来想要笑着结束这个话题。

    「……我国中的时候。」

    千寻回的话，出乎意料地相当沉重。

    「教室变成了废墟。」

    「废墟？」

    千寻眺望着手中的烟火。

    刚才还在微笑着的脸上，现在罩上了阴影。

    「学级崩坏的事情在国中也会发生吗？总之，就是变成那样的状态。」

    侮辱教师，无视于老师的指导。

    想来的时候就来，想走的时候就走。

    完全不参加学校的活动。即使参加了也会引起骚动。

    霸凌或是恶作剧横行。

    日常生活中每天都发生以上的事情。

    「你一定认为班上都是不良少年吧？但完全不是这么一回事。大家都是很普通的学生。到二年级换班的时候，刚开始真的是很开朗又有趣的班级。当时一点问题也没有。可是不知不觉中，就演变成那样。你觉得如何？」

    「……虽然很不想承认，但是，跟我们班很像。」

    是，千寻同意地点着头。

    「三年级结束时，教室已经完全失去作用……部分还想要念书的学生，就自己念或是补习功课。当然都是在学校外面。」

    「的确就是废墟。」

    直幸联想到灭亡的部市里，剃着莫希干发型、穿着大坎肩的盗贼居住在里面的光景。虽然是住在里面，可是却没有所谓的归属意识。

    「造成那样的结果是有很多原因，可是放弃最后一线努力的是我。之所以会变成废墟，都是因为我屈服了。」

    「什么？」

    发觉千寻是在懊悔过往的事情，让直幸有些不知如何是好。

    「因为从国中二年级以来都是由我担任班长。」

    她有些吞吞吐吐地，虚弱地说着。

    「我没有好好地盯着班上。即使曾经有劝导过，还是没用。」

    千寻的视线，落向终于燃烧殆尽的烟火。

    「跟朋友混在一起，随着他们的意思。曾经有一度强势地劝导过众人，却被反抗得很厉害：才跟老师谘商就被说是打小报告。原本以为是朋友的同学，下一秒钟关系就不再。感觉好像一切都是我的错……让我不愿意再为班上努力。」

    「这个情况，也跟我们班很像。可是，这么讲似乎又有点太过火了。」

    「完全不会！因为，我已经打算不要再妥协了。」

    她俐落地调整着眼镜的位置继续说。

    「大众就是愚民，都是些无知愚昧之徒！」

    「……处理起来很棘手啊。」

    对于求学生涯一路都轻松走来的直幸来说，多少是有那么点难以理解。

    如果只是分享看连续剧的感想，还能够帅气地讲出自我的主张。但是要实际去做的话，那又是另外一回事。一定会面临很多的障碍。必须要顾虑到现场的氛围等等。

    「我认为人民会追求所谓的解放。要解救众生，就是身为（班级）活动家的工作。」

    「……讲话要挑内容啊。」

    「总之，这次我不会屈服。不想要屈服……刚开始，还颇需要鼓起勇气才能踏进高中校园。」

    「啊，莫非你是因为这样才晚几天来上学的？」

    直幸想起她在学期开始的前面几天没有来上学。

    「可是我鼓起勇气来上学后，却发现――」

    「……班上的氛围跟国中时一样。」

    千寻用力地点了点头。

    「我认为国中的二年和高中的三年，是最重要的时期。我不想要在人生重要的时期，待在废墟中度过。学生会里面也有人抱持着同样的想法，实在很好。」

    自己又是怎么想的呢。直幸思考着。

    从来没有直菝媪俟同样的状况，可是一B的确是有点危险。

    周围的同学们都随便地不照规矩走的话……自己又能够力排众议吗？

    「我，想要当学生会会长。」

    千寻如此告白着。

    「握有比班代更大的权力，这样就能够守护我们班。」

    好像有股电流窜流穿过直幸的身子。

    第一个浮现心头的是，她是认真的吗？

    「可是，我了解到有些事情光靠我一个人是做不到的。所以――」千寻的指尖交错着。「你愿意帮忙的话，我会很开心。」

    脑海里浮现的第一个念头，

    就是工作肯定会增加吧，直幸想着。

    并且还有预感，肯定会很丢脸吧。

    更了解到，想必要不断地奔走。

    可是，被千寻以这样的方式求助，让他无法拒绝。

    心灵的距离，缩短了。直幸能够感觉到。

    「好啊。」

    如此激动的说话声听起来一点都不像自己讲出来的。

    「小早川同学的抱负，我一定帮忙的。」

    包围着千寻的空气，彷佛突然变得明亮起来，于是――

    「谢谢你……饭胪学，你是我的同志喔！」

第一卷 三章

    黑板上的板书写着『校庆摆摊的主题』。

    「有没有想到要做什么啊？」

    直幸提出这个问题，已经重覆问了不下二十次。

    与生俱来的神经质。

    刚开始还会每次都用不同的方式来问，到后来已经辞穷就只能连续讲着相同的台词。

    讲话的语气变得更加粗鲁，全都是因为台下没有一个人有反应。

    一B教室里，吵吵嚷嚷地。可是，全部都是同学问的杂谈。

    站在讲台上的直幸，还有他的问题全部都没有人理。

    坐在最前面位置的千寻把眼神往上看了一下，锐利的眼神传达出。

    你需要帮忙吗？的讯息

    直幸优雅傲气地轻轻摇了摇头。

    会吵起来，你・别・出・手。

    「……」

    她的表情似乎把情感都隐藏住，便低下头继续做填满文书空白栏位的工作。

    直幸在事情还没解决的状况下，认真思考着下一步该怎么做才好。

    反正也没有人注意看这里。在人前说话时任何人多少都会有点紧张，可是在一B当主持人的话绝对不会遇到这样的问题。

    同学们毫不关心的态度，就某种角度来说，还满轻松的。

    而且也让他实际感受到，同学们不再重视他说的话。

    以前只要直幸站上讲台，全班同学都会表现出帮忙的态度。那是在刚入学没多久时。可是那种魔法般的认同感如今变得稀薄，以往的全能感受已经不再有。

    还剩下二十分钟。

    一到下课时间，全班就会连最少该寺的秩序都抛得干干净净，引发宇宙大爆炸。

    虽然自己并不想要这么做，但也只能利用人脉关系了。

    直幸尽可能地想要避免滥用拜托朋友的做法，事到如今也无计可施了。

    「小沼，随便什么都好，讲讲有没有想做的吧。」

    小沼一副妈啊果然找上我的表情。

    「干么要问我啦。」

    「因为你是前校庆执行委员啊。」

    事情是这样的。

    小沼到最后，还是辞掉校庆执行委员的工作。

    回想起某件事，直幸就觉得无止尽地忧郁啊。

    那是在图书室中正和千寻嘻笑着复习功课时。

    有群野生的猴群们冲了进来，发出吵闹的叫喊声互相抓痒或是挝胸吼叫骚动起来。猿猴就是这样的生物，平常倒也不觉得怎么样，可是在那样的场合就显得格外吵闹。

    同样身为灵长目想说该讲讲他们警告一下，转过头去看才发觉那些猿猴是小沼和椎原等一B的女生们。因为中目黑和小沼接下委员的工作，所以很难对她们采取强硬的态度。气氛显得很尴尬又难讲出口。

    千寻却察觉不出不对劲。

    只是迅速地走近她们，告知必要的事项。

    世人的评价在此刻应该会说「这是理所当然的行动」「很了不起」「不讲话的饭氩旁愀狻梗可是现实生活中正确的行为举止却会被她们所怨恨。

    小沼和中目黑因此拿委员会工作当箭靶，退出了委员。

    而且甚至还没有事前表明辞意就不去参加委员会的会议，给千寻他们带来不少麻烦。

    事已至此，直幸终于有了动作。

    「接下工作却还被批评，让我很不爽，我才不做的。」

    小沼还是堂堂地自以为很有道理地说着。

    「我倒是没碰上什么不愉快，只是看到大家都很不高兴，才想说应该是没办法接下去了吧。」

    悠哉悠哉地说出这句话的中目黑，连一点点自主性也没有。

    就这样，风纪委员会又被推回给直幸来负责。

    「你还在生――气吗？饭胱罱很没耐心耶？」

    「……我没有生气啦，随便给点意见吧。」

    直幸淡淡地说着。

    无论再怎么怒火中烧，直幸都只是忍着不把脾气发出来。

    直幸的怒气跟千寻那样如火般的愤怒不同，而是内心深处冷得像冰块般的怒气。

    「筱山没有什么意见吗？」

    「真的抱歉，没有啦――」

    「那么，宇贺神有没有？」

    「跳舞！」

    把桌子摇晃地喀哒喀哒响，因为喝酒被停学的女生兴奋地说。

    「跳什么舞？是要办舞蹈教室吗？还是做成像夜店的形式？」

    「就是跳跳舞而已啊！」

    「宇贺神，今天也只是本能地讲出想讲的话嘛！」

    班上同学吵闹地取笑着说。

    不能够忽视这样的发展。

    宇贺神是个傻呼呼却很有活力的女孩，算是班上的人气人物。并不是说大家喜欢跟她交朋友，而是她的傻笨让同学们很开心，她本人倒是一点都不在意的样子，她就是这样的人。

    如果班上都是像宇贺神这样的人聚集在一起而变成无政府状态，那还可以理解。

    「看大家讨论地满热烈的，还有其他意见吗？这可是很有趣很好玩的校庆喔！」

    椎原举起手，还没点到她就自顾自地说，

    「开漫画吃茶店不就很好！」

    「要卖吃的吗？」

    直幸露出沉重的表情。并不是不喜欢这个主意，只要大家愿意做再怎么辛苦他也肯帮忙。可是――

    「如果要卖吃的东西，全班同学都得要检查粪便喔，OK?」

    「……别开玩笑了。」

    「只要这一点OK的话，几乎什么都可以经营。」

    「什么检便之类的，不要理它不就得了？」

    这怎么可能行得通啊，直幸内心里吐槽着说。

    「感觉起来好麻烦喔！」筱山说。

    国中的校庆时，应该很多人都没有开模拟店家的经验吧。

    检便一句话让炒热的气氛又立刻冷了下来。

    「丑话讲在前头，要是没有决定下来的话，放学后就要继续讨论喔？」

    教室里响起不满的声音。

    「如果不想要留校的话就出点意见啊。一般的班级通常会选择经营鬼屋、丢圈圈之类的游戏大会、教室内的舞台剧、人偶剧等等。内容比较认真充实的班级会选择做研究发表会。要是愿意接受检便的话，刚才提案的漫画吃茶或是网路咖啡店等等，一个班级也可以做成外食小摊村。同样是做吃的，只要在装潢上多花点工夫，就能够跟别班矫有差异。看主打的对象是带家人来玩的，或是同年龄的朋友，设计方向就会随之不同。也可以举办针对小学生的迷你赛车大会。」

    看到两个同学同时打着呵欠，话说到一半直幸也不想再讲下去了。

    讨论还没有个结果，下课钟就响了。

    「啊――来不及了！不好意思喔，大家放学后都要留下来喔！虽然要参加社团，可是今天必须要交主题出去，所以千万不可以回去喔？」

    趁着直幸去上厕所时，全部人都跑了。

    「这是怎么搞的？大家跑哪去了？」

    「回去啦。」

    最近已经很习惯摆出不屑表情的千寻，双臂交叉着摆在桌上姿势就像个精明干练的秘书般冷冷地说道。

    「可恶啊！被耍了！可恶可恶可恶！Son　of　Bitch」

    「你刚说的单字，是什么意思？」

    「绝对不可以去查！」

    直幸希望千寻保持清纯地不知人间烟火的独裁者风范，他终于忍不住大吼出来。

    「……饭胪学，你有时候真的有点恐怖耶……」

    她含着泪阖上英日字典。

    「话说回来。咦？真的吗？你刚才不是说今天一定要把主题交出去吗？如果不赶紧决定的话，就只剩我们班空空荡荡地什么都没有……这样真的没问题吗？大家真的不在意？校庆会有很多他校的学生来参观耶？空荡荡地难道不丢脸吗？」

    「饭胪学，只要待在教室里面，就很难见识到外面世界的常识吧。」

    「话虽如此没错。」

    再怎么样差劲，至少还抱着一点点希望。他原本以为多多少少能够信任班上的同学。

    交情好的朋友或是很有活力的爱闹同伴们，应该能替自己守住最后一条防线。

    他们虽然调皮，可是个性却不错啊。

    原本希望大家都能够保有最后的一点努力。

    「我有尝试阻止大家，不过没有任何人愿意听我的话。」

    千寻顺手调整好眼镜的位置。

    「……你最近很冷漠耶，小早川同学。」

    「我已经看淡了。因为，我是冰之女。」

    「不，你是火焰之女啦。」

    「为什么？话说回来，你有时候会这么形容，这到底是……？」

    说的也是，最近都没有看见那个错觉。传说中的，火焰之剑。

    「那大概是一瞬间的幻觉，造访了思春期少年的内心……唉啊，不要讨论这么不重要的事情．一年B班的校庆就这样结束的结论，你能够接受吗？」

    「冷静一点，饭胪学。这不是跟平常一样嘛。我们的工作从现在开始啊。不要紧，我并不是什么都没有准备就放大家回家的。」

    千寻说着就从包包里拿出一片CD盒。

    「这是什么？」

    「我从各个影片网站上投稿的其他学校校庆影片所编辑而成的纪录影片集。影片网站真是令人可恨呢。」

    「是吗？」

    「事已至此，就只能由我们两个来做准备想想办法来应付，一起来看看吧。」

    「我们两个又得全权负责替这些家伙收拾残局啊……」

    两人走向学生会办公室，趁着其他干部正在工作时，利用旁边的电脑播放DVD。

    大约过了三十分钟，两人间弥漫着一股沉默。

    「……不可能。」

    「……果然，你也这么觉得？」

    其实是内容相当不妙的一片DVD。

    「为什么他们会想要在教室里建一座云霄飞车啊……？」

    「而且为什么竟然就能实现啊……?」

    「和风庭园，真的是用砂子铺成的吗……？」

    「中华料理店的内部装潢，也未免太逼真……？」

    「艾丽斯梦游仙境吃茶店太强啦！教室的影子一点都看不见了！」

    「把教室改成歌剧院，这根本是违反校规吧？」

    「这个新兵训练所的军队式射靶场，太像真的而且发想也好有梗……」

    「全面铺上立体模型做成小人国历险记场景的做法，要说是靠点子取胜还比较像是劳力取胜呢。」

    简直是超乎想像的现实。

    校庆基本上都很阳春。这样的既定印象已经被粉碎一空。

    很有干劲的学校办的校庆，的确不可小区。

    某种意义上来说，这片DVD根本一点帮助也没有。

    「嗯呜，云霄……飞车……云霄、飞……」

    「振作一点，饭胪学！不能被云霄飞车给剥夺了意志……那只是幻觉啊！」

    用力地摇晃着直幸的肩膀，他才回过神来，

    「看起来真的好有趣喔！这些家伙是怎么办到的！全班团结一致筹备校庆活动！要如何做到让全班同学齐心一致到这种程度啊？啊啊，好想知道喔……」

    「是啊？你也这么想吧？是吧？」

    「早知道不看这部影片可能还比较好吧……太折磨人啦。」

    「但是，我们还是得从中找出两个人也能完成的活动。」

    「不，不可能会有昀。要做到任何一个都是不可能的啊。」

    「……说的也是喔……」

    千寻w着嘴唇，眼镜镜片上笼罩着雾气，接着又取出第二片DVD。

    上面贴着用麦克笔写着『妥协时使用』文字的标签。意思相当地露骨。

    两人又默默地开始看起第二片DVD。

    原本苍白的脸颊上，慢慢地又有了血色和笑容。

    「……研究发表会让人看了很放心呢。」

    「……把照片贴在纸上并写上文字注释张贴起来也是一种方法。」

    「……卖炒面的摊位挺简单朴素的。」

    「……没有多余装饰的地方也挺不错的啊。」

    「……什么啊！说是饮料吧结果只是把桌子排起来放上花瓶，提供的菜单只有咖啡红茶及果汁。哈哈哈，也太不费功夫了吧。」

    「……感觉就像没有太花什么心思就展示最直接的一面。」

    看着最糟糕的案件，让两人安心不少。

    这种状况，实在很难判别到底是幸运还是不幸。

    「这种程度就够了吧，毕竟只是高中生啊。你说是不是，小早川同学？」

    「嗯，虽然说是简朴路线，可是仔细想想，但是光靠两个人能做到的事情实在太少了。」

    「排除餐饮业的话，比较适当的是――」

    两个人的视线都被影片目录上的一段影片所吸引住。

    研究发表会。

    对于从禁止操办模拟店家的国中毕业的人来说，提到校庆时能想到的就只有这一项活动。

    这是最糟的状况，但也是两个人也能完成，并且将全班齐心协力导致学级崩坏的现实隐藏起来的唯一选项。硬要挑出问题点的话就是。

    ……很无聊。

    但是短短一句话就发挥得淋漓尽致了。

    他们并非想要侮辱别人的成果。两人也能够理解，其中当然也有好玩有趣的研究发表。肯定也有具教育意义兼具娱乐性并能吸引众人眼光的成果展示。总是会出现的，只是他们还没看到。

    「而且研究发表会也是满花精神的喔。」

    「嗯……」

    看是什么样的主题，就会需要花对等的精神来处理。

    那么，就把发表内容写在纸上贴上照片后展示在教室内……看过的人还可以给予评语及赞美……然后咧？

    「抱歉，我实在提不起劲。」

    「你不用道歉啦。我也跟你一样。」

    两人同时唉地叹了口气。

    「撇开研究发表会，能让两个人来完成准备工作的，就只剩下一个项目了。」

    「要不要让我猜猜看啊？」

    两人异口同声地说。

    「『休息室』。」

    而且，又是同时一起叹了一口气。

    「休息室这个主意，很糟耶。」

    千寻打从心底地表示。

    直幸也同意。

    「把桌子都移开，只把椅子排列好，在入口处贴张纸写『请自由利用』，也不会有任何其他人进来，就只有班上同学在里面吃东西，更会形成让其他人难以踏进来的氛围，散发出我们班就是啥都不想做的班级这样暗地里表现出的气氛，实在让人很不想这么做。」

    「对啊对啊！」

    千寻很有同感地用力点着头，两手握住直幸的手。

    出乎意料地，她的手很软。还冰冰凉凉地。女孩子的体温，都比男生低吗？

    「那个样子，根本就是废墟啊！」

    「……可是，不可否认的悲情事实是，休息室是目前最有可能实现的计划。」

    「别说了！不要这么说呀！」

    到底要选择理想还是现实，折腾着两人。

    「不过仔细想想，其他班级搞不好也没有准备什么很了不起的活动。」

    恢复冷静的直幸，察觉到这一点。

    「在进入校庆准备期间，怎么可能知道别班的动向啊。」

    「不，有办法知道的。」

    两人的眼神对看了一下。同时，往背后看过去。

    学生会长杉森停下了正在按电子计算机的轻巧手指。

    「……唉，我就猜想这件事大概会演变成这个地步。」

    说着就把一叠文件放在书桌上。

    「拜托千万别让其他人知道喔。」

    那是其他班级在今天截止收件前交出来写了要办什么活动的申请书。

    「谢谢您，学生会长！」

    两人忙着把其他班级的申请书抢来，偷偷地研究着内容。

    ●二年A班……水族馆

    在教室内设置水槽，打造成水族馆。展示由学生所饲养的约七十种热带鱼。另外与市内的热带鱼专门店（本校毕业生经营）合作，预计将免费配发自费出版的『第一次养热带鱼的指南』。

    ●三年C班……手作冰淇淋店

    租借业务用的器材摆在教室内，开设冰淇淋吃茶店。

    ●一年D班……天文科学馆。

    将整间教室改装成天文科学馆。国中时曾有数名同学有过相同的经验，并且已经取得以前在天文科学馆工作的父亲和兄长协助。因为需要设置旋转台，必须进行大规模的工程。请学生会审查。

    「……每个班级都很认真在准备啊。」

    在看得都傻了的直幸身边，千寻迅速地翻阅着申请书。

    「没有一个班级提案做休息室……大家都很认真呢。」

    直幸笑着。

    「既然这样的话，就干脆把教室维持现状，名称就取为现代的废墟，当作是前卫艺术的展示场如何？搞不好会得到从国外来视察市场的知名美术工作者评价而得奖喔？」

    「怎么可能会有这种事，振作一点吧，饭胪学！」

    「哈哈哈，这可是杰作呢，说不定可以得什么葛莱美奖之类的奖哏？」

    直幸啊哈哈哈地不停地笑着简直像是重要的螺丝被扭掉似地。

    被千寻甩了个巴掌。

    「唉啊，好痛！」

    「这不是暴力是要你注意点。」

    「啊嗯，我可以接受。」

    千寻不在意地说着，杉森也冷静地认同她。

    「咦，我怎么啦？」

    面对恢复正常的直幸，千寻好像是在解释什么似地对他说。

    「听好了，饭胪学。展示废墟也不会有国外的知名美术工作者来看。更不可能在全世界卷起热潮旋风。只会在学校里留下传说，让我们有好一阵子都会觉得很丢脸吧。」

    「是，是啊，你说的是……」

    千寻温柔地轻轻把自己的手覆在直幸无力地放在膝盖上的手上。

    「一起努力吧。」

    这样子，也不错啊。说真的，原本觉得是不是会有点太唐突。可她的手软软地又柔柔地，充满了诚意。让人感受到木讷，诚实且没有心机。

    直幸突然回想起教室的模样。还有千寻所提过的废墟事件。

    幻觉里看见废墟之中，有如猿人模样般的学生们扛着棍棒玩着手机的模样。

    收到手机简讯后，最晚在十分钟内必须要回信才行。

    要相互称赞对方才行。

    称赞对方时尽星以夸张的形容词，衬托出对方的好处才行。

    大家都必须要采取相同的举止。不管是行动，或是出去玩，甚至做人的标准都得一样。

    还有温和的笑容及演技。

    自己以往就身处于其中。

    不，现在也还是身在其中，只不过目前只有单脚踏在里面。

    自己真的能够舍弃吗？

    ……不，不可能舍弃的。

    并不是如此单纯又简单就能做到。对直幸来说多多少少没那么容易，筱山和小沼现在也还是他的朋友。正因为是朋友所以才会对他们比较宽容些。本来是很普通的。应该是要很普通的，可是却不知道哪里不对劲导致变得不正常。

    教室里发生的一切，却让他摸不着头绪。

    「不好意思，你们两个啊，差不多快要六点了，可以帮忙整理好申请书吗？」

    杉森稳重的说话声响起。打断直幸的思考，让他的心里开始渗透着些许焦躁。

    「已经六点了啊。」

    「啊！」千寻发出悲鸣声。「网球社的活动！你不去参加没关系吗？」

    「啊――……算了，今天就不去了。即使现在过去也已经结束了。况且顾问还满容忍我的，之后再去好好安抚一下顾问就行啦。」

    「还真是露骨地优待参加过官方比赛的人哪……」

    「结果就代表了一切啊。成绩高下是很难打破的铁则。」

    直幸说着就把还没登记的文件放在桌上，伸手取过笔来。

    「怎么办？有没有什么好主意？」

    脸靠了过来。

    小早川千寻这么依赖自己让他觉得很开心。

    可是自己根本就没有好主意。但却已经到了必须下决定的时候。

    突然他的脑海浮现出教室这个念头。

    两个人能够准备的活动，就只能用教室这个废墟。

    所以。

    就利用最不需要花功夫的教室原型，来准备活动就好啦。

    想着想着，直幸就动起笔来。

    千寻小小露出惊讶的模样。

    杉森也从位子上站起来，看来颇有兴致地窥探着。

    「原来如此。」

    他似乎颇赞同地留下短短的评语。

    自从那次的烟火活动之后，自己这次似乎也满足了学生会长对于自己那份独特的期望。

    才一到学校，正门附近已经拼造出土台和站的位置。

    这是校庆已经进入准备期间的证明。

    一到校庆的前十天，就好像在那里等了许久的事情发生了。

    从这天起，授课时间减短，下课后到晚上八点之间学校容许学生可以留在校舍内，只要事先申请的话，三天前也能留宿在学校。

    前夜祭的氛围，包围着整座校园。

    直幸并不讨厌这样的感觉。

    这个时期，授课时间很快地就结束了。

    因为下午没有课，学生们回家的时间也很早。

    跟千寻一起在学校的食堂用过午餐，再顺道去一趟学生会办公事后回到教室时，全班同学已经都走光光了。

    「明明都贴了告示。」

    几乎每次都是这样，即使贴了『从今天开始进入校庆准备期间！放学后能留下来的人请在教室协助帮忙布置』的告示，但同学们还是华丽丽地无视这张纸的存在。

    「明天就是反省会耶……」

    千寻以三阶段的无精打采语调说「太棒啦！明天要开家庭派对啦！」。她的背后背负着暗色的火焰。

    「嗯，你可要下手轻一点哪……说到这，先来准备计划书吧。」

    只剩下两个人的教室里，开始动手准备起校庆布置。

    要准备的活动，已经得到学生会的许可。

    「把桌子全部排起来就可以了吗？」

    「不，我想应该只要排一部分就好了。」

    「内部装潢这样还可以，可是必须要彻底地打扫干净才行呢。」

    「因为有客人会来的缘故吧。啊啊，这些也只有我们两个人自己完成才行喔……」

    「还必须要打蜡。」

    「还真想找打扫业者来呢。」

    「做这种事肯定会被学生会反对啊。杉森会长，看似温柔但是个很重视规矩的人，绝对不会退让的，」

    两人把需要的东西都列出来后，写进文件里。

    「对啦，挂衣服的架子还有换穿衣服的活动换衣间有没有备品啊？」

    「我想应该有。衣架和换衣间的使用频率应该很高。啊，先抢先赢……端看提出所需用品单子的前后顺序。」

    「我马上就去」说完就站起来。

    「没关系，我去吧。这个，似乎需要由正代表负责交出去才衍。」

    直幸望着千寻。仔细地观察着她。

    「为什么瞪着人瞧啊？」

    「没什么，只是觉得很了不起。」

    了不起地让人颇感动。

    「很普通吧。」

    毫不认输地看了回去，千寻手里拿着文件走出教室。

    一个人留在教室的直幸，没有时间好好喘口气。担心着刚才才交出去的备品利用申请书中有没有遗漏什么，他再一次瞪着纪录看着。

    不管看几次，都想不起来缺了什么必要的东西。正下定决心如果之后万一有缺什么的话，就得要自己出钱去调货时，突然感觉到背后有道热热的视线。

    回过头一看。中目黑就站在后门的门扉附近。

    就在教室和走廊的接线一带，靠着墙边，脸上的表情显露出卸下所有的防御。跟她平常的氛围不太一样。

    几乎是本能作祟，直幸马上就看穿这才是中目黑的本性。

    对所有事情都很冷淡。肯定是。

    她总是，不想要笑可是脸上却带着笑。

    装出来的笑容，和真正发自内心的笑有很明显的差异。

    不喜欢笑容的温度被别人看破，所以她控制自己不要打从心里笑出来，只是统一摆出表面的笑意。

    正因为有这样的直觉，不管什么时候都能够无往不利地面对事情。

    能够洞察真相的只有拥有相同价值观的对手。所以直幸没有办法看破像宇贺神或是千寻那样只走自己道路的人的内心。相反地，跟自己相似类型的人，他很有自信只要有一点破绽都能够看穿。

    中目黑就是那样。

    「……你在干什么？」

    她以带着些许担忧的态度开口问着。

    「在准备校庆的布置，怎样？」

    冷冷地回答着。

    直幸很清楚中目黑心里面想要问的，绝对不是这件事。

    在些许的沉默之后，

    「你跟小早川在交往吗？」

    「没有，并不是这样的……」

    气氛一直很难导向这个方向。

    「你要是有空的话怎么不来帮忙。」

    「实在是搞不懂耶，饭胪学到底想要做什么。」

    请求被活生生地挡了回来。这是碰上表面性的对话产生的反射模式。

    「是吗，你这么觉得？」

    「我想大家都这么觉得。感觉好像，你已经沦陷了的样子。」

    「哦――」

    直幸知道如果是过去的自己，中目黑她肯定会以那样的角度来看自己。被大家当成已经沦陷成为千寻一方，自己却意外地亚不觉得生气。

    「刚开始的时候还满顺利的，但最近却好像一点一点地陷落的感觉。」

    「要我接下副代表工作的，可是你们喔。」

    「那个时候，的确是大家你上场……」

    中目黑颇为尴尬地眼神眺看着远方。

    「班代的工作，还满有趣的喔。学生会里的气氛又完全不同。跟班上的感觉又是另一番风貌。中目黑，你这样讲出真心话没有问题吗。如此赤裸裸地，平常明明把自己隐藏得很好啊，」

    原本没有打算要挑明了讲的，但是忍不住就说出这番冷冰冰的话。

    没有预料到会遭受反击，中目黑差点接不下话来。

    刻意像是要说给她听似地，直幸又接着说。

    「我知道你想要说什么。我自己也很清楚自己的立场。搞不清楚情势的话，我就不会做这些事情。」

    「我听说你跟筱山他们也疏远了，」

    「……是不像以前那样常讲话了。嗯，的确发生不少事情。」

    「你难道不会觉得害怕吗？」

    「又不是跟大家吵架了。现在也还是会跟平常一样说话聊天啊。只不过没有像以前那样混在一起而以。」

    「从有安全保障的圈圈中脱离。幸好我们班还算是乖的。」

    「是啊。可是我认为，上了高中应该多少要长大一点比较好，这样的状况也没什么不好啊？你所说的安全保障圈圈，也不怎么可靠。只有能够稍微喘喘气的功效。那我反过来问你，中目黑为什么不来帮忙准备校庆呢？」

    「咦？」

    她脸上充满了惊讶。

    「让我来猜猜看吧？因为觉得认真地参加校庆是很丢脸的事？」

    「那，是当然的吧。」

    她一副你说着什么理所当然的话的表情。

    对中目黑来说，这是根本不需要拿出来讨论的事情吧。不久之前的直幸，也是这么认为的。

    「其他的班级都很认真地准备。只有我们班，是这样松散。」

    你别太小看校庆了，直幸心里面说着。

    可是想必她无法理解，所以并没有讲出来。

    只要待在一B，班上没有那样的团体氛围的话，要是个人太过于表现积极态度，反而会显得幼稚．

    「可是既然班上同学都这么认为，一个人埋头苦干也是没有用啊。实际上，不顾周遭的想法自顾自的行动，我觉得很幼稚。你懂得吧，我认为饭胪学是了解这种情形，才让我认为现在的状况很不可思议。G，为什么你要这么做啊？甚至还违逆了班上同学的想法。」

    直幸也曾经对千寻有过同样的疑问。

    看过外面的世界后，就领悟到什么叫做井底之蛙。这也是理由之一。

    沉默着不说话，中目黑失望地喃喃说道我真不了解你，就走进了教室。来到自己的位子取出书包，又回到走廊下。

    「啊，G，你们打算要准备什么活动？」

    语气听起来一点都不看好他们的活动。

    话说回来还没有在班上提过活动主题，直幸压抑着怒火道。

    「写真屋。」

    到了校庆前一天。

    每个班级放学以后都待到很晚准备着校庆的布置。只有一B还是以闲散的态度进行着准备工作。

    没有举行前夜祭，如果没有其他事情的学生都被建议早点回家。会乖乖听话的就只有一B班上的这些人。

    一B的活动『写真屋』概念其实很简单。

    让你回到高中时代的照片。

    L罗了各种尺寸的制服，可以现场租来穿，利用教室里的背景中你所喜欢的布置来帮你拍照片的服务。

    对象是针对爸爸哥哥或是小学生。想要怀旧的，或者是对未来有懂憬的人。

    想要穿穿今野高中制服的其他学校的学生，当然也可以参加。

    位置集中安排在教室靠近窗边的场所，排了桌子和椅子。靠走廊边则是布置的很阳春的拍照空间。相机使用的是数位相机，当场就可以印出来。费用一次100日圆。包包等小道具也都一应俱全。虽然看起来很阳春，但至少死守住崩坏前的最后一道防线。

    「好，制服OK。」

    活动衣架上面挂着可以符合男女老少身材的各种尺寸制服。当成更衣室的活动棚子，还有穿衣镜也都准备好了。

    「这个要放在哪里比较好？」

    千寻的两侧摆着已经穿好制服的男女两座假人模特儿。是地方上贩售指定制服的服装店所提供的。还透过学生会的关系才有办法借来布置的。

    「放外面吧。待会再来确认看看。」

    「金库和找钱甩的零钱明天会跟老师领取……不需要电子计算机吧？」

    「不需要电子计算机。但应该需要原子笔等记录用品？可能会派得上用场。」

    「啊，应该是需要这些道具……我都没有注意到。」

    连千寻都有点手忙脚乱了起来。

    「器材配制位置就在这里不要乱移动喔。」

    轻轻拍了下用三脚架固定好的相机。

    「嗯，就交给你了。」

    应该是很简单的布置，可是还是会有没注意到的地方不断地出现。

    「客人来了以后，先做说明，让客人换衣服……然后照相，印刷，算钱对吧？有没有不对劲的地方？」

    「试拍！」

    「对了！」

    早应该要做好的事情，居然忘掉了。

    「小早川同学，你当客人站定位！」

    「咦，哪里？要站哪里才好？」

    千寻站在桌子排整齐的窗边，姿势僵硬地看着相机。

    「又不是要量身高，你的动作再自然一点！」

    「自、自然的动作……自然！」

    有些手忙脚乱起来。

    「假设坐在桌上跟同班同学聊天的感觉如何？」

    「什么样的感觉？」

    单手叉着腰，另一只手放在桌上，做出上半身往前探出来的姿势。

    「这样看起来像在教训人。很不错，很有小早川同学的味道。脸上也摆出像在生气的样子。」

    「像，这样？」

    「怎么笑的这么腼腆啊？要生气啊。就像你平常那样就可以啦。」

    「像平常那样……我，没有那么常生气吧？」

    「啊，有啊。你是个，气鼓鼓的高中生啊。」

    「气鼓鼓JK（注4）……」

    她似乎颇受打击。

    「好了好了，不要想太多啦。来生气吧。」

    「喔，好啦。像这样……？」

    千寻维持原来的姿势，把眉毛高高地耸起来。

    就是这样。

    简直就像在跟坐在位子上的男同学说教般――

    直幸拍好离开照相机。

    原本的焦躁消失得无影无踪。

    自己忘记了很重要的事情。像这样的事，也很重要的啊。

    当时学生会外宿时放烟火也是同样的状况。

    「要重现青春的光景，也需要男生的角色啊。」

    「咦？」

    「你等一下。」

    说完就把数位相机的自动拍照功能证定好。十秒钟后。直幸把制服整理好，跑去坐在千寻生气对象的位置。

    4　JK是女高中生的日文罗马拼音简写，JOUSHI　KOUSEI。

    「等等，你在干么？」

    「要拍这样的照片就得有配合的人啊。好啦，快演戏。」

    千寻反射性地装出生气的模样。相当近的距离看着她的脸。心里暖暖的，五秒钟。

    相机发出电子音通知照片拍好。

    「还真是突然耶。」

    大概真的很不好意思，千寻啪哒啪哒地用手轻轻扇着脸颊。

    「试着把照片印出来看看有没有问题吧。」

    直幸操纵着印表机，把刚拍好的照片档案印了出来。

    「嗯，很不错喔。」

    「哪里？」

    伸展着身子的千寻探头看过来。

    「嗯？嘿，这里会不会有点怪怪的。」

    千寻指出来说。

    「哪里？这张照片很不错啊。只不过背景是夜晚就有点怪怪的。」

    「可是，你看。」

    贝壳般的指甲和小巧的食指，指着奇怪的地方。

    「很奇怪啊。被骂的人居然在微笑，看起来一点都不协调。」

    把假人模特儿放在走廊上，摆好桌子和立牌看板，确认排列的位置。

    看起来，没有问题。

    自己制作的看板上面所贴的参考用照片里的模特儿，全部都是直幸和千寻。

    到现在才觉得很不好意思。这样的东西真的能抬得上场面吗？

    布置也已经结束，再来就只要等着明天来临。

    蓦地看了一下走廊，其他班级的同学们正忙碌地工作着。

    每张脸上都是带着笑容，或者是满脸的焦急，由其十个男生一起搬运大道具的身影，真让人感动。

    让直幸忍不住从三脚架上拿超相机，拍起他们的照片。

    偷偷地拍下其他班级有，可是一B却没有的光景。

    「怎么样？」

    有事情出去的千寻，从学生会办公室走了回来。

    「像这样」展示给千寻看。

    「嗯，表面上看还可以啦，我们已经尽力了，」

    「你讲话还真不修饰耶，小早川同学。」

    表面。

    这个企画案本身，总算是做出一点像样的感觉。

    幸好，有达成初期目标的预兆。

    不过其他班级的同学们，偶尔会以讶异的眼神看着从头到尾只有两个人熬夜在准备校庆布置的直幸两人。

    想必，已经有流言传出去了吧。

    「我们已经尽力了，做生意还是要看结果，还不知道会怎么样呢。」

    「会有客人上门吗？」

    「我觉得很简单又很有亲近感。其他班级的布置，很多都是从入口处就得抬头看才知道在做什么。」

    「也可以从这个角度看事情啊，原来如此。」

    「嘿，饭胪学。」

    「什么事？」

    她的声音听起来颇为严肃。

    「刚才我经过体育馆时，筱山同学他们那些网球社的人，正在排练音乐剧。」

    「啊，是喔。」

    直幸泰然地应付着。

    「那是庭球歌剧，简称为『庭音』，好像真的会在舞台上打网球喔。故事结果会随着比赛结果而有所变化。所以下午和晚上的公演，内容有可能会不一样。」

    直幸笑着说。是考验社员即兴创作能力的表演。听说社团顾问还要胁所有社员说，如果球接不到的话就会被降低一般成员的级数。

    千寻的表情相当认真。

    「网球社的活动你不是也得参加才可以吗？」

    「不，没关系。我有分寸的。」

    「可是，饭胪学花太多时间在这里了吧。每天都一直在这里做到晚上。」

    「是没错，但是要优先处理只有两个人的工作啊。」

    站在旁边原本朝着同一个方向的对话，不知不觉变成面对面的直接对话。

    鼻尖的汗水化为水蒸气，让眼镜咻地变得雾蒙蒙。眼镜变雾对戴眼睛的人来说通常都会觉得相当地不好意思，千寻好像使尽吃奶力气般用力取下眼镜用小块的布擦拭着。

    啾的一声，她的手擦到一半突然停下来，僵着不动。

    动也不动地，似乎很难启口难过地说，

    「……对不起啊。」

    「没关系啦。」

    直幸觉得有些喘不过气，把男假人模特儿抬了起来。

    「这个，我搬进教室里喔。那个就拜托你了。」

    千寻无言地抱起女假人模特儿。

    桌子和看板等道具也收回教室内。

    「有没有忘记东西？」

    「没有。」

    把教室上锁。看来一年级的班级中，没有留宿在学校的只有一年B班。

    透过墙壁从左右教室传来的骚动喧闹声，就像爆竹般丝毫没有间断。

    只有一年B班，有如缓冲地带般的安静。

    「真的不要紧啦。别太在意了。」

    直幸责怪着自己，怎么没有办法说出更贴心更有说服力一些的藉口啊。

    对不起啊。道歉的话，在他的脑海中再次回荡着。

    那感觉就像自己是单方面的释出善意来出手帮助她，简直就像自己是照着剧本在走才说出这些话。自己想要表达的「对不起」应该是这样的意思吧。

    一直以来，都有在追小早川的部落格。

    直幸根本就没有必要去猜测她内心真正所想的事情。

    全部都写在网路上了。

    只要读过她隐藏在内心里难以克制地吐露出来的心境所写成的文章，要掌握她的想法是很简单的工作。

    所以，被她这么一谢反而让直幸觉得手足无措。直幸会觉得，自己好像是为了求得她的感谢才这么做的。

    不知该如何处理，只能逃脱。

    留下这么毫无深刻意义的话说。

    「小早川同学真的不需要在意这些啦。」

    标题　　有罪？

    ……我或许是有罪的。

    今天在学校里，放学后留下来工作时，让我有了这样的想法。

    为什么会这么想，其中的过程要模糊地随便写下来的确很困难。

    所以我只能省略地说。

    唯一能说的一句话就是，他（并不是男友的意思而是第三人称代名词）太过于诚实率直了。

    刚开始我以为他只是个看众人脸色及意思随波逐流的奴隶，但我误会了。

    他很聪明，又会做事，个性温柔，迄而不舍。

    成绩又好，也有体力。

    加上善良。

    简直可说是太完美。连我都觉得自己比不上他。

    可是让我心痛的是，依赖这样的人的善意，却让我夺走了好多他的东西。

    虽然他说不要紧，可是我却无法说服自己。

    依然不知道该怎么办才好，明天还要去上学。

    至少跟他两人努力打造的一切，要全力地完成它。

    一大早就发生一点小争执。

    不负责在校庆招待客人只抱着享乐心情来上学的同学们，在教室里把自己的桌子重新排列回来。只是为了要坐下来。还有要把书包挂着。

    器材全部都被堆在教室后面。假人模特儿的制服被脱个精光。

    千寻说服大家说那是校庆要展示的道具，才有人把制服穿回去。

    些微的不满情绪，导致气氛显得有些沉重。

    教室的后面，全班同学的书包堆得跟座小山似地。看起来实在一点都不美观。

    可是有客人会来，还是放弃辛苦地重新整理书包的工作。

    「OKOK，那么就把书包堆得美一些，堆出艺术风格吧。」

    不知道是谁在开玩笑。只是随口说说。

    堆成这样如何，那样也不错啊，太有品味了吧……堆出一座书包塔互相评价着，所有人开心地笑闹着。

    班级同心一气培养出温柔的友情。大家都有笑容。是很棒的友情。没有任何人有恶意。教室里飘着清爽的香气。灰蒙蒙的空气也变得干净起来。啊啊，太好了。不舒服的感觉被除去。一定要这样啊。

    蔷薇色的校庆。就快要拉开序幕。

    千寻爆发了。

    「你们给我收敛一点！」

    空气就像被灌入墨水般变得混浊不堪。

    「不，不过是玩笑嘛？干么这么当真呢？」

    小沼代表着其他人挺身而出。

    「抱着玩笑的心情，真的把书包放在教室里可是很麻烦的。在客人来之前，必须要找个地方收拾干净才可以。连这么一点小事，你们都搞不懂吗？」

    她的主张是很正确，可是脸上表情看来很凶猛。

    小沼被吓得铁青了脸说。

    「就说！是在开玩笑嘛！」

    「班上放包包的地方在哪！」

    千寻话说到一半，停下来狠狠地瞪着周遭的同学。

    全身充满着爆发的怒气，那可不是单纯只是放射出正确理论，还蕴藏着无法燃烧的火力，让千寻终于忍不住忘我地大吼，

    「班上的置物柜呢，这个班级的东西――」

    跟之前的状况很类似，辛辣的诅咒恐怕会很快地就要冒出口。

    在最近距离被怒气波动打中的小沼，脸色由铁青转成惨白。吓得嘴里不知所云。

    「早啊，各位同学！书包怎么了？我另外安排了放书包和物品的地方，跟我来吧！还有饮料喔！」

    飞奔进教室的直幸，一瞬间就把场面给收拾了。

    「大家都只听饭胪学所说的话！」

    真的是很稀奇的事，遇上如此冷漠地对待，千寻也沮丧了起来。

    她这模样才真的是让人想要拍照留下来做纪念，十分地不常见。

    「唉喔，我也不是一呼口号大家就响应的人啊。」

    了解实情的直幸安慰着她。实际上，刚才那景况都是直幸低声下气地拜托同学才得以把场面收拾干净。

    根本几乎接近于下跪求情外交。只不过他用巧妙的说话方式来修饰过。

    「我想小早川同学对我的评价过高了。我们是同志啊，就当作是适才所用，得要善加利用才行嘛。」

    他轻轻地拍了拍小早川的肩膀。

    已经很熟悉了。

    就算是长袖善舞的直幸，对于安慰哭泣女孩的经验也很少。以前碰到相同的状况时，曾遇过伸手抚摸小早川的头，结果被对方用手狠狠地挥开的情形。那么明确的拒绝之意，让直幸难过了满久的。

    那天晚上的部落格里刊登了呵有个家伙乱摸别人的头b的批判性文章，从此让他了解到小早川认为头被摸有侮辱的意昧在。

    同时也获得情报知道以千寻的标准来说，拍肩膀才是表示敬意的举动。

    所以才有刚才的举动。

    对于已经很清楚该如何对待千寻的自己，让直幸有些感慨。

    普通人如果花费精神苦心经营到这种程度，大概早就跟对方告白并开始交往了吧。直幸想要把原委通通全盘托出。

    但是，自己依然挺害怕结果的。

    即使千寻已经将自己视为伙伴，但有必要时她还是会拒绝。直到能够确认自己完全被她所接受之前，直幸认为还是得慎重地采取行动。只能等待决定性的文章出现在部落格上。自己是很软弱的。

    「饭胪学」她擦了擦泪水，彷佛心里有很多话似地继续说「在今年的校庆中，一定要比任何人都更乐在其中才行。」

    直幸觉得，自己其实已经很乐在其中了啊。

    但是，他还是没有把话说出口。

    阳光祭。这是今野高中校庆的正式名称。

    任谁都会觉得是很平凡的名字。

    全日本大概至少有十所学校的校庆都取这个名字也不奇怪。

    名字取得更有特色点也不赖啊。

    今野高中全心招待的宴会，今心祭！(IMAJIN　Festival)之类的就挺帅气。

    名字虽然普通，不过阳光祭算是颇花心思经营的校庆。

    虽然没有曾经拍成电影的某男子体操表演之类的花招，但是每个班级准备的活动平均来说水准都很高。

    所以每班的学生也都使尽全力地找来其他学校的朋友来参加。

    今年的盛况也，非常热闹。

    可是，这样的气氛却没有感染到四楼的走廊。

    从窗口往楼下眺望，就能够看到人群走动的整个中庭。

    一年级教室聚集的四楼，要聚集人气是相当不利的地点。

    势力够又有关系的三年级和二年级学生所经营的不输给专业店家的模拟商店，都排列在二楼及三楼。光是忙着逛那些店家，会特别上四楼来逛逛的闲人，就特别少。

    大概只有父母亲跟亲戚，朋友以及很少数的一般客人，会出现在四楼。

    然后一年B班连一个客人也没有。

    负责接待的千寻，还有负责帮客人拍照的直幸，两人都闲到发慌。

    班上同学偶尔出现一下才坐一会儿，就被千寻凶巴巴地给赶了出去。大概就只有这么点芝麻蒜皮小事。

    「……其他班级，还是有些些客人上门呢。」

    探出头到走廊瞧瞧的直幸，认命地叹了口气。

    「饭胪学，要不要趁现在去逛逛别的摊位？我想，我一个人暂时还能够应付。」

    「不，不用了。我打算一直待在这，而且也有食物也都准备好了。」

    预防万一，千寻也学会了如何使用所有的器材。要轮流去休息，其实也不是不可能的。

    「如果不趁现在去逛逛别班，可能会后悔喔。」

    「是，是啊……你说的也是……」

    回头看看自己的教室。

    只是把多余的桌子移开并加以打扫过后的普通教室。没有什么妆点。

    咦，这样，不是很糟糕吗？有点砸了锅的感觉吧？以现在进行式来看应该是算丢脸吧？

    不安的感觉慢慢地渗透进心中。

    会被讨论。成为流言，被耻笑。苦闷。苦闷的校庆啊。

    用力甩甩头，把这些念头给抛开。

    苦闷就留在校庆结束后再去想比较好。到时候在自己的房间里，把头埋在枕头里烦恼吧。

    「饭胪学，你看那个！」

    「喔，啊啊啊，那是――！」

    团体客人。

    欧吉桑欧巴桑们，大批地走进隔壁班级。

    人数至少有十名吧。

    「大批客源啊！可恶……好羡慕喔！对啦，去拉拉从隔壁班离开的团体客人吧！多少看能拉一些人进来……」

    「等等，饭胪学。那些人毫不犹豫地就走进隔壁班。我想，应该是相关人士。」

    「没有关系啦。又没有校规说不能够去拉别班同学的亲友。交给我来吧。」

    过了没多久，团体客人走出隔壁班教室。

    「要不要拍张照啊？」

    就在他们经过眼前时，直幸很有精神地开口招呼着。

    欧吉桑们看了一下一B简朴装潢的教室一眼，然后你看我我看你地露出「唉啊啊，这孩子」般的苦笑，就这样头也不回地走了。

    连一点点同情也没有。

    丝毫没有顾虑到这是未成年孩子的校庆，多多少少可以带着些许温柔的心情给点鼓励啊。

    直幸和千寻强烈地感受到世间的冷暖。

    就在这个时候，

    「这里这里――就在这。写真屋喔。我也不是很清楚到底怎样，但可以穿我们学校的制服拍照啦。」

    小沼带着一整群看似其他学校的女生，进了教室里。

    「小沼同学，这里可不是休息室，要我说几次你才会明白啊？还是说我应该认定你就是搞不清楚状况哪？你是蠢到连接脑袋跟脊髓的接孔都不见了吗？」

    千寻用言语棍棒恶狠狠地攻击着小沼。

    「干么这样――才不是咧――是客人啦！」

    想像着小沼的额头咕嘟咕嘟地流着血的模样，但小沼本人似乎毫不在意地嘿嘿笑着回话。

    「这些人啊，是我国中时的好朋友和学妹啦。」

    留着狮子爆炸头发型的小沼，他的朋友果然也是一个模样。

    直幸回想起曾经跟朋友去过好几次原宿，那里有很多打扮很相似的人走在街上。

    花花绿绿，东披西挂，闪亮亮地。

    「多指教啦――学长的朋友」、「嘿嘿――人家比较害羞点」、「哈罗哈罗，我们受邀来这里逛逛的――！」

    她们以很自我风格的方式问候着，算是很有礼貌。

    「呜……」

    千寻也不得不把对方当成客人来接待。

    「欢迎，光临。」

    「是说，要不要假装拍大头贴啊？」

    「不是的，我知道了……」

    这些人，并不是来乱的。只是很天真无邪。

    小沼也是要面子的吧。让他来做介绍，也算是卖他人情。

    「制服就摆在那里，自己去挑尺寸吧。」

    小沼的朋友们纷纷你争我夺地跑去衣架前挑衣服，

    「国中的时候，你是什么社团的啊？该不会是混小混混社团吧？」

    「书法社」他丢下这句话。

    好像膝盖那个关节坏了似的，直幸听了几乎要无力地跪下去。

    「喂――我找人来罗。」

    椎原飞奔进教室内。

    果然，带进来的人都跟她一个样。

    「这里，是一起玩的朋友。最近才认识的。」

    教室里呈现热闹的大盛况。

    直幸刚开始还忙着拍照还要把照片印出来，但是拍完还窝着不肯走的辣妹们竟然开始自由地用手机互相拍起照，甚至聊起天来。几乎是现场唯一的男生直幸，虽然频繁地被问话，可是他根本就记不得任何一个人的名字。

    就在这时，男同学也带着朋友们进来，集合在一起，又有别的同学带人来……生意兴隆热闹地不得了。

    「受到这么好的招待，就想说帮忙招呼其他客人来当作回礼呀！」

    不知道是谁说出这么一句话。

    当下，直幸觉得在场的每个人都充满了干劲。与朋友，参加校庆，热血的画下句点，充满感动，且又充实。自修时一点都没有表现出来的干劲，现在就像梦一样满满地表现出来。但是之后的状况已经不是直幸能够控制的了。

    不知道什么时后，女孩们分成拍照组还有拉客组以及造型组，一起开始帮忙工作。

    「……工作被抢走了呀。不过，也算是个好时间点。」

    直幸一点都不觉得可惜。而是真心地这么想。

    就算只是这个时间这个场合才做出来的事，自己的工作由自己来完成，这才算是真正踏实的高中生活啊。

    「你怎么打算？要不要去逛逛别班？」

    这也是很真心的邀约。

    她似乎很在意摊位的主导权被同学夺走。不过原本这个企划也不是什么很值得拿出来说嘴的。

    但是，千寻好像并不这么认为。

    终于，往前踏出一步。

    没有人注意到千寻。到目前为止连一句话都没有说的少女，根本就不会有人发现到她的存在。

    热气吹拂了过来。

    只有直幸才能感受到的热气。因为没有别的人抱怨有热风吹过来，所以很明显地就是她。

    直幸很确定，自己看到一点点燃烧着的火焰。

    「你们这些家伙，给我收敛――！」

    预感会发生问题的直幸，趁着千寻朝着教室内大吼伸张主张前，抓住她的手腕。

    「――点噎噎噎？」

    本来应该直接爆出口的话，因为部卜勒效应导致声音听起来就像远离的警报器发出的低音被拉长了。

    以运动社团锻链出的力道使力地拖着她出去，回过神来发现两人已经在体育馆内。

    只是站在入口处附近就自动地被推去买票，然后被带到馆内。

    有如电影院般光线昏暗的体育馆内，几乎已经坐满了观众。盛况空前。

    两人靠着体育馆后面的墙壁，眺望着远处的舞台。从这个位置，几乎没有办法分辨站在台上的学生是谁。

    「○×□●～～～～！」

    千寻挣扎地抱怨着。

    泪眼汪汪呜咽着什么。所以舌头不灵光，听不清楚她要说什么。

    「是啊。」

    直幸只是接她的话说。

    「○×□●？」

    「你说的没错。」

    直幸赞同地接着她的话。

    「○×……□●……」

    「我懂你的心情啊。」

    直幸换了个方式来回应她的话。

    这并不是在轻蔑她的想法。

    在这种时候，只要理解她的想法，再回应她的话就够了。

    看来千寻似乎是认为，直幸这么努力准备的活动，就这样被毫无责任感的同学们给抢去而让她大感不平。

    虽然直幸自己也难免多少有一点点这种感觉。

    可是自己并没有她所感叹的那般执着。

    「毕竟已经达到原来的目的，也就当作是个好结果吧。」

    「饭胪学，你人太好了。」

    又得到一次圣人君子的评价。

    说真的，自己和千寻之间的关系，是在不断地冲突与和解中摸索并逐渐加深的。

    如此重要的步骤，都被抛得一干二净。

    两人的交情的确是有变好。可是，总有点不太平衡。

    直幸已经下定决心，不再看小早川的部落格。

    会场内响起热烈的拍手声，两人的对话被打断。

    『接下来的表演，是由硬式网球社带来的庭球歌剧，请各位好好欣赏。』

    主持人的声音透过麦克风响彻会场。

    舞台上重现了网球场的景象。因为空间不够大的关系，球场的大小比真正的球场小一些。直幸小声地解说道，那样的场地很难打喔，球场的尺寸一改变就完全成为别的模样。

    千寻没有回话。

    『庭球』是打造成音乐剧风格的表演。

    故事内容描述两个敌对的网球社，不断地进行热血的对战，全部社员都有自己的角色，需要相当的演技。只要有人发言讲话，众光灯就会刻意地打在说话人的身上。光是这样的安排就很有趣，观众席中不时地传来失笑的声音。

    故事从比赛前的因缘对战拉开序幕，实际比赛的场景就会真的拿球出来打。

    球的跃动很奇怪。或许是顾虑到安全，而不使用硬球改用软球。可是对硬式网球的选手来说，可不是那么简单好打的。恳必，有做过很多练习吧。热心参加社团，是很好的传统。

    「看招了，青岚高中！这可是我们松阴高中网球社，使出全力的一球！」

    筱山作势挥出一个曲球。

    球打出来的音效比动作还要慢，挥空的声响和爆炸声重叠在一起。

    满满的观众席发出爆笑声。

    直幸也忍不住笑了出来。

    「那是真的。他是真的故意挥空。那家伙有时候会做这种事。他啊很不会做球给别人。」

    要让技术不成熟的社员们，来照着剧本打出胜负的确是很困难。因此才刻意不在剧本上定出胜负，把结局交给真正的比赛结果。

    「饭胪学，听说你辞去网球社了？」

    她的话中听起来一点疑问也没有。

    是知道事实的人所发出的冷冷质疑。

    「……谁告诉你的？」直幸搔抓着头说。

    「宇贺神。」

    怎么是她，不禁用关西腔吐槽了一声。

    比明白地指出退出社团的事更严重的是如果回应得不好，会让她更加地吃惊。

    「为什么要辞掉呢？」

    「唉啊，要兼顾……两边实在很困难，而且，有很多事。」

    要全部说明的话，就是这么一回事。

    最近几乎把全副的精神都放在委员会的活动上，直幸在网球社的立场也逐渐变得不安定。要是回到以社团活动为中心的生活，想必信用也很快就能恢复，可是这就表示得从委员会活动这里抽手。把所有的工作都推到千寻身上。

    要是不是因为面对她的方式问心有愧，说不定自己真的会这么做。

    所以直幸才没有讲出来。

    少年特有的聪敏加上洁癖，让他只想要减轻千寻的负担。

    如果不这么做，他觉得自己就没办法胜任千寻的同志。

    他，在害怕着什么。现在依然是。

    可是这样的心路历程，却不知怎地透过宇贺神被发现。

    「很难……兼顾两者，所以你就抛弃网球，选择这一边？」

    「你说的没错。」

    「可是，你却把教室拱手让人？」

    「你，说的没错。」

    千寻一下子不知该如何接话。

    「还是把教室主导权拿回来吧。」

    紧紧地握住想要自己一个人去抢回教室的千寻的手腕，阻止她前进。

    「不要紧的。校庆是全班的活动啊，那样就够了。或许有一点无法认同，但是没关系的。这是正确的。」

    「可是，让那些亳不知反省的人去搞……」

    她碎碎念叨着。

    「没关系啦。留在这里吧。」

    硬是把她拉到身边。千寻默默地把背靠着墙壁。感受到些许的震动传了过来。

    「欣赏表演吧。」

    「嗯……」

    千寻看起来没什么精神。

    在沉重的气氛中，两人的校庆就这么结束了吗。连一点点打造出美丽又有价值的回忆，来画下句点的感觉都没有。

    为了打破僵局，有股心头小鹿乱撞的冲动袭上直幸的心头。

    一定要这么做才行的焦躁感，朝自己袭来。

    现在的感受，不知道下一次什么时候才能够再度共同享有的不安感，让他替自己下了结论。

    如果没有办法制造一点回忆的话，自己可没有办法忍受这样的行为。

    毕竟是难得的校庆。

    「小早川同学。」

    「……嗯？」

    饭胫毙沂歉龊艽厦舻纳倌辍

    圆滑又世故，无懈可击没有缺点的优等生。

    明明应该是这样的，但却找不到任何一句适合的话。

    不能摸头，拍肩膀可以，他检索着脑海中的情报。

    肩膀没有问题，好，抓住这一点，就靠近千寻身边。

    「嘿?」

    肩膀已经靠过去，再来能做的就只有一件事。

    部落格上面虽然一句话都没有提过，但应该是满受到她中意的。所以，大概是行得通吧。在她身上也花了不少心思，到目前为止的一切虽然称不上每件事都答到理想程度，可是也算得上很顺利。

    想到这一点，直幸就有了点自信。

    嘴唇靠近她。

    昏暗的光线中，只有涂抹在她唇上的唇蜜散发出微微的光泽。

    小早川同学在校庆的日子，也会愿意稍微来点小冒险吧――

    两人的距离，贴近到几乎零距离。接着。

    胸口受到强烈的冲击，让直幸一屁股跌在地上。

    几名站在两人前方看表演的人，稍稍抛来不太高兴的视线。

    「哈啊……啊……！」

    千寻的气息紊乱地彷佛呼吸很困难似地。

    两手直直地伸在前面就僵住不动。

    那是拒绝自己的双手。

    咦？

    发生在自己身上的事情，依然让人很难置信。

    千寻的眼神中，在昏暗光线里仍然看得见明确的抗议意思。

    无法断定原因。以往对她的了解，全部都烟消云散。可是，两人都抱着内疚时，试图在解决事情前就令事态往前发展，或许是很致命的损伤。

    不，应该是更为单纯地。

    光凭着聪敏，并不能与千寻并驾齐驱，估计是这样的吧。

    原本僵硬的双手往下垂放着。

    直幸连站起来的力气也没有。

    时间就好像停下来似地，维持在原来的模样。

    直幸他，没有顺利完成这件事。

第一卷 四章

    校庆一结束马上就接着期中考，等期中考结束后又是夹杂着许多琐碎活动的十一月，很快地十二月的期末考就在眼前了。等到期末考结束，「那个」就要开始了。

    那个，到底该怎么办呢。喂，米谷先生，关于那件项目到底要怎么处理啊，快给我个报告啊。哦，课长啊，其实呢，我们下订单的工厂负责人趁夜脚底抹油逃跑了。目前的状况下已经找不到任何一位能够修复关系的达人，啊哈哈，也就是说这是个完全停滞的案件，哇哈哈。什么――为什么不早一点跟我报告呢！

    ……脑子里玩笑般地拿中小企业的故事来举例，很想知道对方到底是如何看待那件事，的确是令人万分担忧啊。

    甚至因为这件事连读书都没有办法好好专心。

    原本打算想要全心投入在读书中，却总是心不在焉，使直幸第二学期的成绩变差了。

    公布出来的学年成绩榜，直幸获得连铜牌也没拿到的第四名。该怎么说呢，就算要颁奖牌，好歹可以拿个铁牌吧。想到本来勉勉强强在第二段还能够进入前段优等学校的成绩，这个结果应该是要颇觉得懊悔的。

    可是，现在叫人困扰的是，他自己一点都不觉得可惜。

    最近，直幸有自觉自己变得对任何事都很没有劲。

    读书也马马虎虎应付着，窝在家里发呆的时间也变多了。

    原因只有一个。

    跟小早川千寻之间，从那次意外之后，一直都没有找到可以改善关系的机会。

    这两个月来，跟千寻之间都只有关于工作方面的对话。

    已经变成常态化。

    现在该要如何将这样进退两难的关系修正回原来的轨道。这简直跟要徒手揉捏尚未放凉切成块的铁块一般困难。

    所谓打铁要趁热，这句话形容得还真是贴切。

    看来即使是失恋也有分成功和失败的区别，直幸这么想。

    这种事情，倘若不实际体验还真是无法感受。

    直幸曾经找值得尊敬的人，学生会长杉森谈过。

    「……原来如此。基本上，我了解事情始末了。这种时候，应该要表现出做为一个诚实男子的样子才能够解决。」

    杉森如此断言道。

    「把休书拿出来吧。」

    妈啊，这家伙是明治大正时期的迂腐书生吗。

    就这样，两人之间抱着隔阂，无法解决烦躁的日子慢慢过去，终于来到那个时刻。

    放学后，在教室里慢吞吞地把教科书收进书包里时。

    他的动作相当迟缓。

    因为注意力都在身边的千寻身上。

    放学后交换几句「去吗？」「嗯」等简单的对话后前往会议室的习惯，直幸还是没有办法抛开不管。

    有机会的话他还是想要主动开口搭讪，但是千寻总在身边张着一道看不见的障碍。强力的防护罩，防御网，能够把敌人的火炮给挡回来。

    难道我是敌人吗，直幸连自己的妄想都觉得好受伤。

    不管再怎么想办法，都无法以自然的方式回到以往的那种日常对话。

    千寻的动作也很慢。

    把书包的盖子盖好，然后，停止了数秒钟。

    对意中人的一举一动，就算不用面对面也会驱动全副神经去收集情报。任何细微琐碎的动作发出的声音，映入眼帘角落的一点点动静都不会放过。

    奇妙的事情发生了，千寻把收好的书包又打了开来，从里面取出一份文件。

    「饭耄走吧。」

    整个身子马上挺直起来。

    「什么事？」

    「……这个。」

    花费了不少劲才让自己转往千寻的方向看，

    因为紧张而僵硬的脖子关节嘎吱作响。

    「关于，选举推荐人的事情，之前跟你提过的……」

    终于，「那个」话题被提出来了。

    千寻断断续续地说着，还一直低着头看不见她的脸。

    直幸知道，她也觉得很尴尬吧。两个人就是这样拖拖拉拉地，总是要有一方先鼓起勇气，踏出改善的一步才可以啊。自己并不是什么大男人主义者，明明是自己不好还要让对方先踏出第一步，让直幸觉待相当地懊悔。

    「如果，你还愿意帮忙我的话，那就好。」

    递出文件的手微微颤抖着。

    想到这举动应该会让她觉得不好意思，直幸连忙伸出手接了下来。

    那是参加提名下一届学生会干部选举候选人的推荐人登记单。

    推荐人最多可以募集二十名联署推荐人。而推荐人代表必须在政见说明会上，将推荐的内容向全校学生陈违。此外支援其他选举活动也是推荐人的工作。

    联署记名栏位上还是空白的。

    文件本身因为折过揉过，显然从拿到的时候到现在已经经过不少时间。自己明明就打算要一直要当她的战友，现在这种状况实在令人无地自容。

    直幸暂时把与恋爱有关的念头通通都排出脑海外。

    取出笔记用具，在文件上签下自己的名字。

    接过文件的千寻，好一阵子都没有说话。然后，总算，

    「……谢谢你。我会努力的，」

    她很慎重地把文件收进文件夹内，收进书包内。

    「关于选举的工作，只需要麻烦你帮忙演讲就好了。」

    「等一等。」

    直幸出声制止了本想立刻逃跑离开位子的千寻。

    「……其他的事情我也会，帮你的。除了演讲以外的工作也会。」

    「可是。」

    「我希望你能让我帮忙。」

    在一段漫长的沉默之后，千寻才轻轻地点了点头。她终于点头答应了。太好了。可是接下来，重要的是得要想法子如何重新赢回她的信赖。

    这是在考验着重新再次建造崩毁的扑克牌金字塔所需要的毅力。

    果然还是办不到，直幸想着，就关掉浏览器并把电脑的电源也切断。

    自己家中，自己的房间，并没有其他人看得见。

    但是从那件事之后，直幸就再也无法阅览小早川的部落格了。心理上的死结。

    明明订下规则叫自己不要看，但还是很难以克制地在意着她内心的想法。

    特别是今天的状况。

    ――只是打开阅览器应该是没有关系的吧？告诉自己这些莫名其妙无关紧要的藉口，让步到「点下我的最爱」时都还是安全范围，情况严重到「闭上眼睛打开网站也不算是违反规定」，中于变成「如果只是偷偷张开一点点眼睛眯一下下」――然后才猛然回过神，关掉浏览器。真是太危险了。

    简直令人难以置信。自己竟然苦恼到这种地步，原本还颇为自负着自己的评价，还觉得自已颇有男子气概呢。

    可是，现在开始也还不迟。还是诚实地把面对她吧，然后最重要的是把眼前的工作完成。

    直幸如此下了决心。

    放学后，在图书室内召开了作战会议。

    考试期间才刚刚过，这个时间点是最没有人气的时候。要在这里讨论事情也不会有问题。

    而且对戴眼镜的小早川女官来说也是最适合她的圣地。话说回来她也身为图书委员。非常完美。

    「我想要直接竞选学生会会长……之前烦恼了很久，最后还是想要试试。」

    千寻颇不好意思地说着。

    「我之前也说过。毕竟下一任的时候我们就升上二年级，不是正好吗？」

    「原本按照传统的顺序应该是在一年级的时候负责庶务，二年级担任书记等干部，到三年级时再担任会长。」

    竞选演说时，据说有这种经历的学生，也比较容易得到信任且容易当选。

    可是，今年的选举很明显地有些状况跟以往不同。

    兼任选举管理委员的直幸，也已经得知关于这方面的状况。

    今年，二年级学生中没有人打算竞选学生会会长。

    但还有另外一位跟千寻同样是一年级的候选人。

    对自己如此有利的事情，向来重视权力的千寻怎么可能会错过，这是她一开始就有的野心，能够跳过二年级当干部的规则直接挑战当学生会会长正符合她的心意。

    「我想要赢。」

    千寻的决心相当坚定。

    「我，没有其他的事情可以做，所以打算把一切都赌在这上面。」

    「竞选主张已经定了吗？」

    「嗯。」

    千寻把笔记本摊开，上面写着条列好的竞选主张。

    读过之后，直幸的心情变得更加沉重。

    「这些，太严格了。」

    「可是，都是些必要的规定啊。」

    竞选标语被定为『严守校规！』

    标语下面列举了要实现标语的具体方法。

    ○彻底地执行校规

    ○禁止携带零食

    ○导入义工活动

    ○纠正取缔违法占据社团教室

    ○扑灭恶作剧（加重处罚力度）

    像这样的项目绵延不绝地罗列着一长串。

    「是很有理想性，可是。有点太过强硬了。」

    「可是规定不就是这样的吗？并不是要争取人气，而是必须要让大家感受到自己的热忱还有干劲才行啊。」

    「如果这几点全部都实行的话．校规管理就会变得相当严格。」

    「饭胪学，你反对这么做？」

    「不是的……」

    直幸烦恼着。要是提出这么严苛的主张，究竟能不能获得学生们的票数呢。想必很不乐观吧，直幸如此认为。

    接着他又打量了一番小早川千寻本人。

    她是个很与众不同的女孩。

    有可爱的一面，但是却不是所谓偶像那种个人魅力。

    她并没有那种很时髦又可爱，会受到众人崇拜的要素。

    硬是要形容的话，可以归类为用功读书的书呆子类型吧。

    想法很顽固的女高中生，制定出的严格规定。

    答案已经呼之欲出。可是如果要这么直接地告诉她的话，又让直幸有些犹豫。

    「……要看对手吧。」

    「饭胪学，你已经辞掉选举管理委员了吗？」

    「嗯嗯，规定是说推荐人不能担任选举管理委员啊。所以我拜托其他人做。」

    「喔，那是谁愿意接下工作？」

    对他们两人来说，把委员的工作交到别人手中已经成为一种心理创伤。

    「……我拜托了其他班级的朋友。」对千寻老实地承认。

    「什么？」

    「毕竟，我们班上的人根本就靠不住啊。我是拜托同属网球社，也是可以信赖的朋友，不用担心。就像是所谓的『委托外包』吧？」

    「…………」

    一番天人交战后，她有些不甘心地咬着嘴唇把话吞了回去。

    对正义感强烈的千寻来说，应该是徘徊在临界点的判断。

    「真是拿饭胪学没办法呢。」

    这种拿自己没办法的小抱怨中又带着温柔的说话口吻，真让人怀念，直幸觉得有些开心。

    只是这样短短的一句话，让直幸的斗志更加高昂。

    「可是啊，把这份选举政见的内容还需要更简化些。此外，严格取缔之类的话含有挑衅的意味，改用『我们很信赖同学所以希望大家更努力』的语气来写吧。」

    「要简化内容，该留下那几项呢？」

    「扑灭恶作剧这条，虽然是不错的出发点可是有点太过严格了。只是稍为玩笑打闹就要受严格处罚的话，任谁都没办法接受。把这个改为，消灭霸凌会比较好。还有违法占据社团教室，这一点应该会引起数量不少的学生与你为敌。要彻底执行的话，非社员的同学如果也待在社团办公室的话，也必须要把他赶出去才行吧――」

    「等等。这一点我绝对不能退让。就算有很多人反对的声浪，如果放任不管的话就等于是眼见着违法行为发生在眼前却撒手不管一样。」

    过往的光景又再度回到两人之间。

    可是，校庆时差一点就要接吻的事情，却没有任何一个人提起。

    校庆之前的氛围，总算是又再度回到两人之间。

    所以呢：心情很好的直幸一开始动手帮忙的工作，就是制作宣传海报。

    拍照片，一拍就拍了很多张。彻底地坚持拍出最好看的照片。最棒的一张照片，那有如神助的美照，这也是探寻之旅啊。用这样的藉口对自己这么说明着，直幸拍到心满意足才收手。

    从其中挑出一张，加工成为海报。其他的照片就当做收藏保存着。

    从父亲那里借来的旧笔电（前一世代最高级的机种）带到学校，把试作版给千寻看，并拜托她随意先选一句竞选标语。

    「竞选标语啊……」

    千寻的眼片腾起一片雾气，她看也不看地就迅速打出一句话。

    『严格的校园生活！』

    当然又得重新写过。

    「你不是说写什么部随便我的吗！」

    「你这样挑衅当权势力又有什么好处！」

    争执了好一会儿，最后才达成协议写下『健全生活！』这句有如果菜汁广告般的文案。

    完成的海报样品提交给选举管理委员会，得到许可后就正式张贴出去。

    其他的候选人也在制作海报上花了不少功夫，但是以千寻的海报最是朴实刚健，直幸如此认为。或许有那么点老王卖瓜自卖自夸的味道。

    下一个必须要做的事情，就是竞选演说。

    这也是让人很头痛的问题。

    毕竟，推荐人只有一个人。

    其他的候选人最少都有六七名推荐人。光只有这样难免会给人缺少人望的印象。直幸说明状况之后，提出替代方案，企图想要说服千寻。

    「只靠广播演说怎么行得通啦。」

    千寻马上就拒绝，真是很有小早川的味道。

    「没有推荐人很明显就是不利的啊。光是误大家看到这一点，就会造成负面印象。所以不走推荐人这条路，改以支持声援者的形式，我会负责找到人之后，你就进行演说不可以吗？」

    这个计划被千寻否决了。

    「这种事情，还是靠我们自己来吧。」

    「会很丢脸喔。」

    「我不介意。」

    「会被当笨蛋取笑。」

    「我不在乎。」

    话都讲得这么明白，直幸已经找不到能够说服她的话。

    「小早川同学，真的很厉害！」

    「什，什么嘛，你在讽刺我吧？」

    「哪有，我是真的这么想……好啦，我会奉陪到底的。」

    在挂上写有『小早川千寻』几个字的肩带的千寻身后，直幸举着贴有大尺寸海报的三合板跟着四处巡回。

    早晨站在正门口附近，午休时则到各班教室巡回宣传。

    每间教室里，看到这组只有两个人的选举宣传组合，都投以怀疑的眼光。煞费苦心认真准备的演说，看起来也没有一个人认真地聆听。

    「刚才的演说表现不错！都是因为有饭胪学的演讲！」

    她本人看起来相当地有自信。

    巡回班级和上下学时针对学生发表的演说，也是使用直幸修饰过的讲稿。

    千寻所写的原案经过直幸润饰过后，跟当初的内容相较之下已经软化很多。也就是说，文章内毒辣的措辞被修饰阉割到一般选举时常常听到的基本演讲水平。

    千寻对这篇每一行内容都经过修饰的文章，似乎相当欣赏。

    「那个，竞选政见发表演说的讲稿，能不能也请你帮忙写？」

    连当初原本很坚持要自己负责的工作，现在也愿意交给直幸的模样，真是可爱。

    那天，是政见发表＆投票日。

    将近千名的全校学生都集中在体育馆。

    比早晨朝会感到更轻松一点的是允许大家能够坐着，可以聊聊天不用太拘谨。

    教师们基本上不会干预学生会成员选举。只有数名担任监督的老师站在后头，也不会大吼地出声要学生们安静注意点。除非真的发生什么大事才会出手。

    小早川千寻和饭胫毙遥站在舞台角落按照顺序等着上台演讲。

    直幸从旁听着书记候选人的支援演说。

    千寻则是从刚才开始就一直在注意衣服有没有乱掉，手忙脚乱地颇为慌张。

    「饭胪学……怎么办？」

    「如果想要上厕所的话，动作快一点还来得及喔。」

    「纸，不见了……」

    「这个可就麻烦了呢。这种非常时期，不如就干脆不要擦啦………」

    「怎么办，纸弄丢了啊！」

    听到她紧张的声音才回头一瞧，发现千寻脸色苍白地瑟瑟发抖。

    这表示事态真的很严重。

    「什么？该不会是我准备好的讲稿小抄，你弄丢了？」

    「好像是。我明明放在口袋里，可是却找不到。」

    「你有……认真找过了，你刚才就是因为这个才手忙脚乱？」

    原来她刚才并不是在整理衣服，而是拚命地在掏找小抄。

    如果这样还找不到，那八成是弄丢了。

    「上衣，借我看看！」

    千寻连忙要脱掉上衣。

    「脱，脱不下来！怎么办？」

    「肩――嗯――带――唉啊！」

    喊出像外国人般的腔调求救着。现在他的心情就跟接触到不同文化而感到混乱的外国人如出一辙吧。

    「啊，说的也是……来，上衣给我！」

    直幸把制服外套彻底地翻找过。外套还微微有着千寻的体温，腋下部位还有点湿湿地，并不是被刺激出什么不太正常的欲望，可现在是慌乱的时候也没空去搭理这样的情绪。

    「……没有啊。衬衫或裙子口袋也翻过了吗？」

    「你可以也帮我找找裙子吗？等我一下！」

    说完伸手就要脱下裙子。

    「快住手！」

    「怎，怎么办啊？」

    两眼泪汪汪地求救般看向直幸。

    胸口一阵热。让人想要竭尽全力帮她解决问题。

    若是以前自己孤军奋战的她，肯定不会发生这样的问题吧。

    因为仰赖饭氚锩ψ写演讲辞，现在反而让千寻陷入强烈的焦躁中。她自己感觉到，如果光靠她自己的话是无法得到众人的认可。

    「好了，先把上衣穿好，肩带也别忘了。我会帮你的。」

    「有可能掉在附近啊。只要我们两个人一起去找……」

    选举管理委员探出头来告知：「一年B班差不多该准备上台罗――」

    「没有时间找了。现在，来想对策吧。小早川同学，小抄的内容有背起来吧？」

    「背得很完整。」

    「什么嘛，那就没间题啦。」

    「可是，小抄不见了的冲击好像让我把内容全给忘了……」

    感觉好像有聚光灯，照着互相对看着沉默不语的两人。

    ……是错觉。直幸摇了摇头。

    「好了，仔细听我说。没有背起来也不打紧。把重点跟内容顺序都掌握好，细部内容只要把意思传达到临时发挥就可以。小早川的演讲内容，大略分成五个部分，刚开始是问候及自我介绍，再来是……」

    直幸尽自己所能说明给她听。

    「整个流程就是这样。明白了吗？」

    「……嗯。应该没有全部都忘光光。我想，应该可以边讲边回想起来。」

    「停顿或是浓缩一些内容也没关系。不管用哪种方法，重点是要慢慢地讲来争取时问。仔细地听好我先上台讲的推荐演说。我会把内容调整为跟你的演讲相同的结构。两个人讲的内容虽然一样，但我想应该不会有矛盾的地方。」

    「嗯，嗯，我懂了……我会试试看。」

    接着，麦克风便传来下一个上台的是学生会长候选人一年B班小早川千寻的声音。

    两人走上讲台。

    下一瞬间，全校学生爆出了笑声。

    千寻的脚步停了下来。

    糟糕，直幸为自己的疏失感到羞愧。最需要预料的事态就是这一点啊。最懂得察言观色的直幸，绝对必须要在事前叮咛这一点。

    只有一名推荐人的候选人，会被大家认为到底是在搞什么啊。会有人说，该不是很不受欢迎吧，哈哈超好笑。几乎被全场当成笑柄。

    所以才会在站到众人面前的瞬间，就被大家耻笑。虽然并不是真的有恶意，但是看到嘲笑自己的人的嘴脸，站在讲台上的人也会退缩。

    本该事先让她抱着这样的觉悟，可是这么重要的事自己却忘记告诉千寻。

    「……

    不出所料，千寻站在台上好似已经不知道该怎么办。

    「冷静一点，让我先开始吧。」

    在她耳边悄声叮咛着，她却没有反应。

    推荐人，声援演说，一年B班，饭胫毙摇―

    因为没有支持者帮忙撑场面拉布幕，直幸便把自己制作的立牌看板放在台上，他站上了讲台前。透过麦克风，听到自己的声音被扩音器播放出来的感觉有些令入畏缩。但是他保持着天生的冷静性格，总算是抓到重点把演讲顺利完成。

    推荐人只有一位。

    接下来就轮到候选人本身上台。

    似乎连这一点都显得很滑稽，整间会场又冒出不少失笑声。

    千寻静静地，站上了讲台。

    接着，

    「一――」

    麦克风无法接收高音，发出刺耳的噪音。

    哇，会场瞬间沸腾起来。就好像准备要看好戏的氛围。

    「冷静下来。」

    以麦克风收不到的音量，送上鼓励给她。也不知道她究竟有没有听到。

    「一、一年B班，小、小早川，千寻。」

    最惨不忍睹的三分钟拉开了序幕。

    怎么样都无法挽回了。

    千寻已经陷入混乱中。支离破灭，四分五裂。直幸的叮咛也都飘到九霄云外，「绝对正义」或是「真正的道德观」「启蒙」「人民在精神上都是不洁的」等等，她原本过激的思想全都一倾而出。

    全部人都为之哑然地说不出话。

    就在某个时间点，千寻的演说嘎然而止。

    安静了好长一段时间。体育馆中掀起骚动。

    千寻捣住自己的嘴。

    从医学角度来说该叫暂停了，直幸如此判断着。他跑向千寻，搂着她的肩膀把她带向舞台角落。

    千寻并没有抵抗。

    直幸只看了一下会场里面，略为踌躇着。

    说真的，自己是不是应该要去千寻做声援演讲呢。

    向大家阐述要经营学生会真的需要超群的高强处理事务能力。还有她不甘屈服于大多数人的坚强意志力。以及她并不是大家所认为的死脑筋人物。

    关于她有好多事情都可以阐述。

    可是――

    「……」

    讲台的另一端，虽然不见得有恶意，但是却是在嘲笑千寻的人们蠢蠢欲动着。

    现在面对着「可以嘲笑她」的全体一致意见。

    即使自己大暴走，也没办法使千寻的评价变好，直幸告诉自己这个贴近事实却又像是藉口的想法，这才说服自己放弃。

    对立的学生会长候选人，带着MAX人数的二十名推荐人站上舞台。

    一年A班的佐佐木修人，

    不曾跟他交谈过，但是直幸知道他是A班里有着中心地位的男生。

    三名推荐人代表，每人负责三分钟的推荐演讲也顺利地完成。内容其实都大同小异。说明他是个风趣又交友广阔，且熟知流行风潮总是能够炒热班上气氛，推动班上的氛围的最佳领导者。

    之后，就是佐佐木本人的演说。

    射门射得好。谢谢大家，虽然我没参加足球社团但是很爱足球且受到期待的新人，佐佐木修人――(注5)

    马上就抓住全场的注意力。

    他的演说内容，不出高中男生会讲的内容。也没有什么好笑的部分。可是却能够给听众好感，算是相当懂得掌握优点。没有用小抄，眼神停留在观众身上也是得分重点。

    5　　修人的日语发音类似英文的shoot，即射门之意。

    直幸轻轻地叹了口气，马上就能预测到结果，心情也变得沉重起来。

    这间学校缺乏了笑意。我认为要先有笑容，才能够拥有健全的高中生活。最近，学生会的生活取缔有逐渐变严苛的趋势，我并不认为那是正确的做法。那只是硬把规定压在学生身上，是侵害权利。做那样的事情只会让笑容都消失。或许这样能够守住风纪，但也流失了更重要的东西。校规应该只是准则，但并非法律。修改制服又有什么不好呢。带手机上学又有什么关系呢。年轻人化属于年轻人的妆也很好啊。又会给别人带来什么样的困扰吗？。上课时玩手机的话，自己的成绩会变差。大家又不是都那么傻。我很信任大家。这间学校里，不需要每件事都要人盯，大家都知道该如何照顾自己。我竞选学生会会长的标语，就是『信赖』――

    不可能有机会赢过他的。

    因为我信任大家。随着这样的话而放任大家随便做的学生会长，不可能会有不支持他的学生存在。

    当天开票的结果，学生会长当然是由佐佐木修人当选。

    千寻落选了。

    票数呈现压倒性的差距。

    根据统计，百分之九十四的学生投票给佐佐木。

    百分之六大概是多少个人呢，直幸试着计算数字。意外地，还有人能够理解并认同千寻，让他颇有点感动。那么具破坏性的演说，还有人支持。仔细想想，连身为智襄团的自己都有意识到千寻不可能会当选，那又怎么会有希望。虽然跟千寻本人讲这样的话，也无法起到安慰效果。

    佐佐木阵营互相拥抱着，兴奋地庆祝着。

    千寻则是铁青着一张脸。

    当人类真正受到重大打击时，脸色就会变成那样。

    或许也有可能是因为方才她有吐过，导致有些贫血使脸色如此难看。

    找不到任何能安慰她的话。毕竟现在不管跟她说什么，她恐怕都没有办法听进去吧。

    「站在舞台上被嘲笑的时候，我突然害怕起来。」

    投票皿那天放学后，在收拾备品储藏室的时候，一直默默地埋头工作着的千寻如此坦白说。

    「……那种状况下，任谁都会害怕啊。」

    「对不起，害让你还帮了我这么多忙。」

    「别这么说。」

    「其实我一直很害怕。」

    「你都在忍耐吗。」

    「是的。我告诉自己，无论如何都要赌上这口气试试看……可是，那时，不知怎地总觉得好像一切都离我远去了。」

    「那只是个意外啊。休息一阵子之后，就会恢复原状的。」

    千寻沉默地不接话。那是带有否定意味的沉默。

    「我本来觉得自己已经变得更坚强了。」

    「小早川已经很强了啊。」

    「明明就已经目睹了废墟近在眼前。我实在太小看它了。」

    「选举的事也是无可奈何的啊。」

    不管怎么样，最终还是需要众人的理解和支持。

    像佐佐木那样，只要还有人采取自由放任的管理方式，那么严格的领导者就永远没有办法抬头。

    从一开始就知道会这样。

    所以，众人才会见风转舵地过日子。

    然而秉持着强烈正义感的千寻，无法做出如此的妥协。

    必须要重新思考往后该怎么办才行。

    在今野高中，学生会的庶务工作是由会长来指名担任。

    在佐佐木领导下，千寻想必是没有发挥工作的机会。就各种方面来看都不可能。

    班代会议又是隶属于学生会的下游组织，她的处境和地位恐怕又会变得更加艰难吧。

    这个时候，就轮到直幸出场了。

    人的性格是会急速改变，直幸有生以来第一次目睹这样的景况。

    原本还以为她只是单纯地好几天没有精神。

    所以直幸小心翼翼地照顾她，让她好好地静一静。

    但是过了一阵子，开始让直幸觉得有点不对劲。

    耍说她没有精神，反而比较像是跟以前相较之下她对外界事物的反应都比较淡薄。

    也不再关心或是训诫他人，对任何人都是。

    发生了这么一件事。

    教室里有人起哄着拿橡胶气球吹气玩起排球。那是大人用的橡胶气球，那个被标示为橡胶气球（18岁以下限制级）的玩意，也就是所谓的近藤同学（注6）。近藤同学最近已经融入成为班上的一员。本来是一名男同学带来想引起众人注意，结果被当成玩具流行起来。以高中生来说确实是有点幼稚的游戏，但是精神年龄毕竟人人有差异。

    近藤同学最近经常被吹得很膨胀。膨胀起来的近藤同学，会变成前端有个突起的气球。可以灌水进去，也可以拿来套香蕉上面，拿来博众人一笑是个最方便的道具。要大家一起玩的话，还是以气球最为适合。因此呢，在教室后面就举办起男女同学混杂在一起的限制级R-18排球大赛。

    5　　近藤的日语发音语英文的保险套很相近。

    期末考之后的自修时间，要劝大家别玩也是不太可能的。

    R-18排球比赛的基本规则就是不能从椅子上站起来。

    必须要坐着相互击球就是本项运动的精华。还满有道地东京人的风格。

    不解风情的做法就是真新厌恶地避开飞过来的球。参加活动就表示有意义，不参加的话就应该要提出异议。

    只要有人接住飞传过来的近藤同学，教室里就会爆出一阵狂笑声。大多数的人都会笑嘻嘻着看着近藤同学的动向。只有少数不喜欢这个游戏的同学，会事不关己地刻意把视线往别的地方瞧。这样的人，当然也不会参加游戏。

    「看招――！片山，你这家伙快打啊――真是个无聊的家伙――近藤同学不是我们的伙伴嘛――！你不觉得他很可怜吗――快来吧！」

    一落到地面，表面湿黏的近藤同学就会沾上大量的灰尘和毛屑，变得很肮脏。近藤同学靠过来时无视于他的存在，也会被视为是种不解风情的态度。所以如果只是不喜欢且有点嫌麻烦的话，最好的处理方法就是面带笑容地赶快把球打回去。不过，这只是一般性的理论。

    近藤同学好死不死地，落在无论发生什么事情绝对不可能参加这种游戏的千寻的头上。

    「糟糕――」

    本次大赛的举办者小沼脸色大变。

    毕竟她可不是不参加游戏就算了的对象。

    其实只要不是太过胡闹，下寻多半都会采取视而不见的态度。可是，如果自己被卷入事件中，她可是会如爆炸般地大发雷霆。近藤同学掉到她头上的话，肯定会激发她的怒气。她的怒火小沼从以前就不知该如何应付。因为那样子跟自己母亲发火的模样很像。

    看样子，近藤同学落下的方向会直接打中千寻的头部。

    将会引发骚动。所有人都如此认为。

    只有小沼还在期盼着奇迹发生。

    奇迹，真的发生了。

    只不过，是朝最糟糕的情势演变。

    掉落在千寻头上的近藤同学，非常平稳地刚刚好黏在她的头顶正中央。

    「～～～～～～～」

    至今保持些许距离不太想参加这种下流游戏的中目黑，差点就要就克制不住地笑而沦陷。

    不只是她，全班同学拚死命地忍住笑而浑身抖个不停。

    小沼一边捧着肚子，一边抱着赴死的觉悟。

    但是，不可思议的事情发生了。

    千寻只是无言地伸手拿下头上的近藤同学。接着一副没有兴趣的模样，把它往后一抛。在旁边目睹一切的直幸看得瞠目结舌说不出话来。

    这，完全都不像，她该有的反应。

    从这个时候开始，直幸开始产生不安的感觉。

    类似的恶作剧行为，在寒假开始前的这个时节，又发生过两三次。

    可是，千寻都没有发怒。

    「小早川同学，你不要紧吧？」

    有一天，直幸终于忍不住问出口。

    「……什么事？」

    到底是哪里不对劲。千寻看起来似乎打从心底这么想。

    直幸这下完全摸不清楚，她的脑袋里到底在想什么了。

    就在不明白的状况下，进入寒假期间。

    数度尝试着找她。还写电子邮件。

    要她出去玩。

    邀她出来聊天。

    千寻都拒绝了。

    并不像她往日那样干脆拒绝人，只是淡淡地表示「我没心情」的态度拒绝直幸的邀约。

    圣诞节彷佛跟自己并没有关系，过年也一点喜庆的感觉都没有。终于盼得期待已久的新学期，等很久的第三学期第一天，千寻还是一副无精打采的模样，直幸这才觉得自己真的失去了很重要的东西。

    曾几何时，自己变成了只是坐在隔壁的同班同学了？

    直幸若跟对方无法拥有共通的思想就会感觉坐立不安，正是由于他是个从现在社会中的朋友地狱打滚生存下来的少年才会如此。

    在小团体中维持朋友的关系是最重要的课题，人们会为了维护这么一点小确幸，而很认真地经营着关系。

    直幸曾经在这样的游戏中取得胜利者的地位。

    因此他早就习以为常。

    要先跟对方站在同样的立场中，再与对方面对面的习惯。

    也就是说要讲同样的语言，共享同样的价值观。因为同样的事情而感到欢喜，对同样的事情生气愤怒。朝着相同的目标迈进。

    可是，如今的千寻却拒绝了一切的对话沟通。

    直幸在这种情况下，承受着巨大的精神压力。

    如果能够了解她，自己也就能够放心。无法了解她就会感到不安。所有事情都是如此，

    于是，直幸决定再次打开小早川的部落格观看。

    千寻，把衣服脱了。

    尽管她用手背遮住了眼睛部位，可是毫无疑问地，那是千寻的轮廓。

    早已看熟悉的下颚轮廓延续着的肤色进入眼帘时，直幸简直有如当头棒喝般大受冲击。

    也就是所谓的自拍照片。

    幸好她没有跨越最后的一道防线。

    身上还穿着泳装。至少还有穿泳装。可是，那件泳装为何显得那么地煽情呀。

    非常重视她的直幸，看到这模样不禁产生一种近乎于愤慨的情绪。

    「等等等等……」

    嘴里发出几乎要哭出来的喃喃话语，他急忙查找起过去的文章。

    才一阵子没有看她的部落格，更新上传的数量多到让直幸吓了一跳。

    更新的频率太不正常了。从天数来计算的话，如果不是一天更新好几次的话，绝对不可能会有这样的数量。

    继续往下读。找到最后那天决定停止看她部落格的那一天。

    也就是校庆的那一天。

    经历失败的失恋，倒霉地刻骨铭心的一天。

    千寻从那一天起，就身处于风暴的中心点。

    标题　　无题

    发生了一件令人百思不解的事情。

    我真的，无法理解。

    伤脑筋。

    怎么办，很烦恼。

    但是，我只了解一件事。

    这，肯定是不正确的。

    错误的。

    是不好的事情。

    需要加以矫正。但我却不知道该怎么调整为正确的方向。

    我也不知道究竟是自己不好，还是对方出了问题。

    所以，更是搞不清楚这样的感觉究竟是对的还是错的。

    让人感觉到好像突然被人强要求要付钱似地。

    自己彻底失败了。

    不该采取行动，而是应该先透过语言弄清楚对方的想法才对。

    应该要好好沟通啊，

    怎么会这样，直幸现在相当后悔。

    继续往下读。

    部落格的方向，从那天开始就为之一变。

    批评世间众生那些激烈但又不够深入的言论开始减少，取而代之的是许多她觉得苦不堪言的经历。

    关于委员会的事，班上的工作，没有朋友的事情。

    所有的一切都让她难过心痛。原来，从一开始她并不是不在乎的，只是强装作无动于衷。

    然后还有选举――

    为了要把迷失的自己找回来，千寻决定出马竞选学生会长。

    结果，她却不得不再度依赖直幸。因为，推荐人至少需要一位。

    但是，千寻的部落格里，却找不到一行任何关于直幸存在的描选。

    刻意地完全不让人发现有这么一个人存在。

    简直被当作透明人。

    反过来说这可算是意识到直幸存在的证据，直幸从她那空洞的描写中只感受到些许病态的东西。

    标题　　落选

    落选。

    结束了。

    没有希望。

    反而觉得轻松多了。或许吧？

    想到自己到目前为止可能太逞强，我想不要再勉强自己了。

    顺其自然地过日子吧。

    从这天开始，部落格的留言栏位开放了。

    可是却没有人发表评论。

    部落格的内容也变成看过的电视节目内容，吃过的东西或是去过哪些地方等等日常生活中的流水帐报告。

    随着内容的变化，甚至还开始放上跟自己生活相关的图片。

    以前的部落格几乎都只有文字内容。

    现在则是有室内装潢或是饰品配件等等手机照片，让网站画面变得多采多姿。

    开始有人留言的契机，是从她开始上传试穿新买衣服的照片以后开始的。

    即使是如此冷清的部落格，也是有人在关注啊。

    「好可爱的衣服呢」、「真羡慕现役高中生呢」等等留言看起来是来自于同性的赞美。

    直幸很轻松地就抓住了千寻当时的心理。

    她肯定很开心啊。

    能够被他人所认同。不论好坏都能被认可，

    于是千寻便朝着这个方向不断迈进着。

    以最轻松就能获得他人关心注意的方法。

    于是才会发展成穿着泳装自拍上传的状况。

    「也不是……太过于唐突的发展。」

    回想起猫耳朵骚动事件，直幸悔恨地坐进椅子里。

    留言栏位现在有很多常客。

    但是大部分都是男性。只要上传泳装照当然会有这种状况。加上现役女子高中生的身分更是吸引人。相当地挑逗。

    与她略显不成熟的身材形成鲜明对比的暴露泳装。

    今天也很可爱喔，跟身材比例间的差距更是棒啊，胸部还满大的嘛，跟我交往吧，跟我结婚吧，下次穿穿比基尼吧――你是哪所高中的啊？

    直幸简直如坐针毡。

    男性充满对性的期待而发出的留言，光是看在眼里就让人觉得不愉快。去死吧，快点去死吧。给我化为一大坨腐肉。腐烂了好回归大地。最好给我灭亡。「欲消灭此人请点击这里」，的按钮在哪里呀？

    移动着滑鼠毫无意义地点击着画面的直幸，在那些看都不想看的留书群中发现一则不得了的内容。

    看你的制服是今野高中的吧――

    「Oh,My　Buddha!」

    直幸差点就要从椅子上摔个四脚朝天。

    出现了，制服狂。

    先删选出原始素材利用对比重叠裁减缩放后，透过推测原本的图像来检索位址，找到住址后利用google　earth寻找住家门口的位置后跑去问候，因为是喜爱的大头照所以就想把照片跟大众分享来引发话题，网路恶狼就这样成群结队地包围了女高中生。

    等一等，直幸冷静下来思考着。

    小早川的部落格不是利用免费部落格服务网站。

    她应该是有申请网址域名的吧？

    在域名检索服务网站中，战战兢兢地输入网址后，按下搜索键。

    个人情报，大公开。

    「妈呀――――――――！」

    网址是用小早川正太郎的名字注册的。这是她爸爸的名字吧？您好，初次见面我叫饭搿０パ剑您的个人情报真是钜细靡遗呢，小早川同学的爸爸。住址和电话号码还有电子邮件都在上面！那么请您也把女儿的个人情报交托给我吧！

    「拜托喔，做事情有点头脑吧，正太郎先生！」

    直幸惊讶地发现，这个年代居然还有人如此毫不设防。

    「糟糕啦，这下很糟糕……高中被人发现……很多事情都被曝光。要是让学校知道的话……那是最糟糕的啊……还有自拍照……会被停学吧？不对，更重要的是小早川同学的名誉啊……！」

    左想右想犹豫了好久，直幸好像突然想起什么似地又瞪着画面看。

    刚才爆料出高中名字的留言，是最新一则。更新留言的时间就是刚才。应该还没有被查出住址。还没造成骚动。

    现在阻止的话，还来得及补救。

    趁着事情变得致命之前，尚未引发网路大作战前，小早川只要关闭部落格就没事了。

    要这么做的话，

    直幸就得要直接告诉千寻。

    唉，千寻！你的部落格，很有可能被入侵了喔！现在得赶紧想出保护个人情报的对策哪！

    直幸以优雅的姿势空中转体三周半后，用力跳上了床！

    「呜哇啊啊啊啊啊……」

    用枕头蒙住头喊叫着。国王的耳朵是驴子耳朵的尖叫法来掩耳盗铃。

    这种事情自己怎么能够忍受。可是――

    如果不这么做，小早川就惨了。

    现役女高中生穿着暴露泳装拍自拍照，要是被发现这种事情，绝对会被勒令退学。然后非常有可能有人开始搜寻她的个人情报。就读高中被发现，名字被爆出来，那就无路可走了。

    把给她的邮件写好。很小心翼翼地，简洁扼要地说明。

    接下来只要发出去就可以了。

    犹豫着，又犹豫着，反覆思考，念念有词，用力地w着嘴唇，自己还是头一次如此地挣扎，脑袋打结到快要吐出来，这才抱着壮士断腕的念头，按下了寄送键。

    「……终于寄出去了。」

    意外地，做完之后自己竟然感觉挺爽快的。

    压在心头的所有负担，就像没发生过似地消失不见。

    寄出去后，才想到早知道就用免费邮件地址匿名寄信去警告她不就得了。

    「不。」

    如果真那么做，又跟之前没什么两样，无法消除自己的内疚感。

    只能告诉自己，这么做是对的。

    五分钟后，她打电话过来，

    直幸接了起来。

    「……嗨，小早川同学。」

    这么一来起码可以好好失恋一场吧，直幸心里想着。

    当时的心情想必是百感交集吧。

    「我就觉得奇怪。」

    「对不起。」

    想要说的话堆得如山高，肯定有很多想要发泄的。

    「有的时候，莫名觉得你也太了解我了……为此曾经感到开心的自己，真像个傻瓜。」

    「真的很对不起。」

    最后说出来的话，却很有她的味道，她带着泪水说：

    「……不要把我当成傻子。」

    「我很抱歉。」

    在校舍后面这么传统的地方，直幸与千寻见了面，诚心地低头向她道歉。

    就算被她打或是骂到翻，直幸也绝无怨言。

    可是最重要的，自己必须要先道歉。

    身体弯成九十度，静静地等着对方的回覆。

    可是不管等了再久都没有回应。

    抬起头来。眼前，已经没有人在。

    从隔天开始，小早川千寻就开始没来上学。

    即使她不在，教室里还是一点影响也没有，这一点让直幸更加感到悔恨。

    直幸也完全失去了干劲。

    只是呆呆地，连笔记都没记就过了一整天。糊里糊涂就这样好几次引起老师的关注。

    班会时当班导师宣布「有个很遗憾的消息要告诉大家。今天缺席没来上学的――」时，直幸全身窜过一阵冷意。

    「片山同学因为家庭因素而必须要转学。由于事出突然他虽然没办法来，但是他有托我要跟班上的同学问候。」

    那股冷意穿过毛细孔，这才让直幸松了一口气。

    怎么搞的。已经转学了，真是个没有存在感的家伙啊。平常也不怎么合群啦。不过留下一句跟班上同学的问候也算是有道别了。一年B班的同学们纷纷说着。

    直幸回过头去，看着后面已经空荡荡的座位，那是片山的位子。

    班上肯定没有一个人认为，大家恶作剧玩过火的行为是给他造成负担的原因吧。有人曾对片山说「你这人还是阴沉哪」，又曾有别的人只是觉得好玩就把他关进寄物柜里，更有同学批评他说「真不会跟着起哄」。被班上同学如此对待，当然会认为，我是「被全班霸凌」吧。

    真是让人痛心的结局。

    班上的一名伙伴因为这种理由而离开，可是大家却只是嘿嘿地笑得无忧无虑。

    到底有什么事情值得你们这么开心的――

    坐在最前排，就会有好些事情是自己看不清的。

    教室后面，运动社团参加者的书包东倒西歪地随意堆放着。

    不知道是谁的单只室内鞋，也随便丢在那里。

    丢弃的零食外包装盒。

    窗子上因为附着着灰尘已经发黑。

    最近这个班级变得脏兮兮，已经是理所当然的，因为根本就没有人好好地打扫。

    把椅子搬起来，拿拖把玩耍打闹后，地板也不好好擦就把椅子搬回去。窗子也不擦，垃圾也不捡，不收拾也不整理放任着乱下去。

    恐怕这间教室已经变成全校最肮脏的教室了吧。

    都是美化委员的责任。换句话说，部是因为饭胫毙乙坏愣疾幌胱鍪碌脑倒省

    座位也不知不觉中就随便大家乱换，和以前的座位顺序完全不同。

    明明这个班上没有不良少年啊。

    去教职员室就会听到老师们谈论「一年B班到底在干什么啊」「看来是今年最有问题的一班」，不想听的内容也会尽入耳中。

    整个人精神散漫地回到教室。直幸的脚尖踢到零食空盒。捡了起来。

    一股冲动情绪不断地沸腾着往上冲。

    那不是火气，而是一股冷冰冰的气流。

    直幸对着打打闹闹或是在聊天的班上同学说。

    「喂，偶尔也认真点打扫吧。」

    过了好几秒，全班同学突然发出一阵笑声。

    终于，直幸下定了决心。

    「虽然很突然，从本班从今天开始展开美化周活动。教室弄得颇肮脏，已经变成问题了。而且清洁厕所的扫除，完全没有在做吧？已经听到有人投诉。学生会已经决定，再这么放任不管的话，我们班会被强制要求清扫全校的厕所。」

    听到全班同学发出的嘘声，直幸站在讲台上看似煞有其事地低头道歉说着：「抱歉啦――!实在是阻止不了！」但是他根本就是在装傻。「服装打扮不守规矩及带私人物品上学的次数最近又变得很频繁，这两项检查也将要彻底的执行。这也是上面的判断。」

    有如海啸般的嘘声让直幸以「抱歉啦――虽然我全力想阻止可是就是办不到啊」轻轻带过。

    时而胁迫，有时候采取怀柔政策，直幸领起阵头指挥任务着手进行改善扫除习惯。

    服装检查的时候，他脸上带着微笑边把好友一一送上断头台。刚开始的牺牲者就是过去的伙伴，网球社的成员之一，罪状是穿低腰裤。

    检查私人物品时，偷偷带着口红的女同学被追究而哭了出来，带近藤同学来上学的男同学则被冠上在校园内进行不纯异性交往的嫌疑（冤罪）而送到教职员室发落。

    同学开始称呼他是恶鬼。

    但直幸脸上的笑容却没有消失过。

    就在这个时侯，小早川千寻再度开始上学。

    她跟过去完全判若两人，成为一名沉默的女高中生。

    即使有无视于校规的人出现也无动于衷。

    自习中吵闹的人她置若罔闻。

    高声喝酒聊天的人出现她也漠不关心。

    最严重的是，连面对饭胫毙乙彩鞘尤粑薅谩

    乖乖上课听讲，休息时间翻开文库本阅读，下课就回家。班代的工作也不接手去做。

    只有千寻的行为对直幸造成了打击。

    「算了……反正我已经失恋了啊。」

    只能这么安慰自己。

    可是却不能够因此而挫折屈服。

    干劲十足强打起精神，努力奋斗着。打肿脸充胖子故作打起精神引擎全开，一路横冲直撞。

    强迫要求偷懒不扫地的学生读书。要得用四百字的稿纸写下十六页读书感想。

    发现偷偷带香烟来学校的男学生，则是毫不顾虑地跟老师告状。

    这么做当然是禁忌中的禁忌，但那又怎么样呢，饭胫毙3.0版是个难以摸清底细的存在，这肯定是没错的。

    很快地，他就没有朋友了。由于他太偏激的举动，连筱山都开始跟直幸保持距离。直幸在教室里已经没有能聊天的对象。

    小早川千寻只是冷眼旁观看着直幸怪异的举止。

    但是，她却一句话也没有说出口。

    当班上的『罗嗦大王排行榜』及『之前还觉得不错最近却一落千丈的人排行榜』都由直幸领衔得到班上冠军时，正好遇上情人节就快要来临。

    最美好的情人节啊！

    直幸在学生会及班上生气蓬勃地活跃着，试图想要彻底杜绝同学在情人节偷带糖果类的零食来学校，可是他一个人的力量不足。加上其他班级也提出反对声浪，因此实在很难全面施行此一禁止令。

    他会这么努力是有原因的。

    直幸跟转学的片山连络上之后，让直幸知道有个非常恶劣的情人节恶作剧正在策划中。

    虽然并不清楚具体内容，但是可以确定的是女同学们想要针对某些特别不合群的男同学进行恶作剧的企图。

    片山是偶然间偷听到这个话题，而因此内心大为受伤。

    在教室里几乎从来没有讲过话的他，写起信来却意外地多话。信的最后写着「没有想到你竟然会跟我打招呼，让我吓了一跳。谢谢你」，交流就此结束。

    有一天，中目黑过来跟直幸说话。

    非常狡猾地，挑选了周遭没有其他人的时间点。

    「我想你应该是不知道的……饭耄你被盯上了喔。」

    直幸很快就联想到她说的是情人节的事情。便决定不点破。

    「你会被整得很惨喔。小心，你会大受挫折。」

    「是――喔。」

    「……要不要帮你斡旋一下这件事？」

    「真的吗？交换条件是什么？」

    中目黑满意地表达了一下赞许的意思后，接着说――

    「希望你能给我们这群人多一些方便，不要太严苛。饭肽阕罱是挺奇怪的，但是小沼相信你只是在赌气，只耍你愿意反省改过，那么让你加入团体也是没有问题的。毕竟饭胍参沼新大的权力嘛。」

    「我拒绝。」

    中目黑绷起了脸。

    「你何必要这么冥顽不灵呢。」

    「因为我有想要的东西。」

    「是什么？」

    「火焰之剑。」

    「啥？那是什么玩意，电玩游戏吗？」

    「我应该也能够做得到。只要有了它，就算没有朋友也无所谓。」

    「……我，对于饭胪学的评价之前还满高的呢。」

    想必她认为直幸的发言，应该是没有意思要跟自己沟通了。中目黑说话的语调里有点威胁的意味。

    「我对中目黑也是评价为是只高性能的鬣狗。我们应该是很相似的类型，只是走的方向完全不同了。」

    相当具有挑衅意味的发言。

    「这样吗，我懂了，那就算了。不过我还是先跟你讲一声，因为了解饭胪学，所以绝对不是我认为你很奇怪，接下来发生的事情可不是我在幕后主导的喔。也不是某人号召发起的，是自然而然讨论出来的状况。」

    「我了解那样的状况。」

    满嘴谎言，中目黑怯怯地想着。

    她冷冷地瞥了直幸一眼后，就头也不回地把手插在口袋内离开。

    「我想，我不是骗人的。」

    直幸的指尖由于紧张而产生有种像是冻伤造成的搔痒感。

    啊啊，这就像光着手打雪仗时感受到的疼痛感啊。

    「就说啦！你自己刚开始也是站在我们这里的吧！那现在是在装什么啦！」

    某天，跟筱山真的吵起来了。

    一开始真的是只因为一点芝麻小事。很快地，事情就变得一发不可收拾，两人都说出自己的真心话。

    「还真是吓人耶。」

    胸口前襟被抓着，直幸还是有点在责备对方的语气说着。

    「你在搞什么啊！」

    「你啊，老是要区分我方敌方的想法，今天终于承认了吧。以前的你，是绝对不会把这种话讲出来的。」

    「……没有必要说什么承认不承认啊！况且，协调性差的家伙才比较有问题吧！你只要闭上嘴当作没这回事就好了呀！可是为什么系不看看班上的气氛，硬是要转向把班上气氛搞差的那一边呢！」

    「你错了，我跟小早川也闹翻了……严格说来，我并不是加入她那一方，而是第三势力吧。」

    「什么？那你做的事情不就更没有意义了――！」

    「筱山，别太冲动了。」

    网球社的伙伴怕筱山作出太过火的举动，便伸手握住他的手腕。

    「不要担心，我不会揍他的――只是这家伙……现在连社团活动都不参加，不是太蠢了吗？脑袋有问题了吧？简直是搞不清楚，令人难以置信……」

    怒气冲冲的叫嚣，持续不了多久。因为他并不习惯在人面前表现出激动的模样。

    筱山意志很快就意志消沉地放开了手。

    「你，臂力增强不少吧。」

    「那又怎么样。反正水准还是不如你啊，我自己知道啦。」

    他似乎在生闷气地丢下这句话。

    「如果不趁着一年级时回来社团，可就没办法参加比赛喔。」

    他彷佛依旧很不能释怀离开了直幸的身边。

    傍晚的教室里只有直幸一个人被孤伶伶地留在那儿。

    重新整了整胸口的衣服，有一颗钮扣已经弹飞掉了。

    这时――

    感觉有人在附近，是小早川千寻走了进来。

    「啊……」

    忘记她已经不再跟自己讲话，自然而然就很放心要开口跟她说话。

    千寻脸上的表情就好像将所有的情绪封闭了。

    她在直幸旁边的位置，开始收拾起物品准备回家。因为刚才直幸他们在争执，她才没有进去教室。

    「抱歉……影响到你了。」

    「……」

    沉默以对。

    「我是不清楚你怎么看待我现在做的事情……但有件事我必须跟你说。」

    千寻没有停下手。看也不看直幸。

    「对不起，尽做些模仿小早川同学的事情。我不是在讽刺你，也不是想要讨好你，我只是想要跟你说这个。那件事情，即使得不到你的原谅我也不要紧。」

    「……」

    手依然没有停下来。一本接着一本，她都很慎重地收进书包内。

    「现在的我，只能选择这样的行事方式。我已经再也无法忍受让自己成为废墟中的居民。」

    「……」

    「我，个性很恶劣。非常阴险。如果没有办法把握对方的想法，我就会觉得不安地难以忍受。就是这样，想要让对方都掌握在自己的控制下。对于未知的存在，总是害怕无计可施。与比自己差劲的对手讲话会让我觉得非常轻松，我就是这么糟糕的人。一直以来我都是这样子过来的，根本就没有勇气好好面对小早川同学。观察你然后想办法来应付你……幸好我的作法已经失败了。小早川同学拒绝我，是正确的做法――」

    自顾自地说着，直幸不知不觉流下了眼泪。

    二月十四日，情人节。

    直幸已经做好觉悟迎接这天的到来。他早有被羞辱的觉悟。

    这是必然的代价，自己得要忍耐才行。

    教室里……应该变得比以前干净整洁。像以前那样，随便任同学乱来的状况已不复见。窗户玻璃也擦得很干净，看起来光亮如新。

    如果要问直幸这么做值得吗，那只能算是很虚幻的报酬。不顾一切投身下去才得以美化教室，怎么想都是一桩不合算的买卖。

    但是，现在的直幸也只剩下这些了。

    唯一有一件值得夸耀的事情。让自己能够肯定自己的作为。

    这是他发自内心，并没有向任何人低头，才有今天的成就。并不是什么矜持或是自尊心之类看似了不起的东西作祟，这是对直幸来说最无可否认的报酬。

    当事者觉得只不过是个无关紧要恶作剧的活动，在第一堂课开始前的时间展开了。

    女生们大概都被通知有这样的事情发生。

    男生们应该还不知情吧。

    椎原等几个女生手里提着装满了市售巧克力的竹篮，志得意满地站上讲台。椎原啪地两手用力拍上讲桌说。

    「那么――一年B班全体女生，抱着对平日照顾的感谢，想要赠送情人节巧克力给男同学们。被叫到名字的人，请出来领取！」

    男同学们一起陷入兴奋中。

    直幸马上就看穿这个恶作剧的内容，原来如此啊，他不禁松了口气。

    比自己原先所想像的，还要幼稚太多。

    站在椎原两侧的四个女同学，从左到右很有节奏感轮番念出名字。被叫到的男生则是精神奕奕地回话，或是不好意思地笑着回应，接着开心走到前面恭敬领取包装好的盒装巧克力。也有人收下之后高高地举起来，发出胜利的吼叫声。

    一个接着一个念出名字后，直到最后都没有念到饭胫毙业拿字。

    就是想要让自己丢这种脸，或是惹自己不开心啊。

    椎原等人贼贼地笑着瞧向直幸。

    发现这件事的男生们的视线，也自然地看向直幸。

    他们的眼神中，几乎都带有同情或是害怕的意思。大部分的男同学，应该都感觉到这样的做法很冷酷。践踏男人的自尊心，是种相当卑鄙陷人于悲惨状况的做法。可是同时间，他们的眼神中也带有安心和鄙视的态度。男人心的确很复杂。烦恼或是炫耀或是要自保，同时卷入这样的情感活在世上。

    很显然，自己是格格不入的存在。他自己还有别人都这么认为。

    那又如何呢，直幸交叉着双臂看了回去。坐在最前面，毫无顾虑的视线看向恶作剧女孩部队的成员们。

    五个人之中，能成功让四个人移开视线不敢面对自己的眼神。这样，就满足了。只有椎原敢直接瞪回来，

    但是无论她怎么做，都只是儿戏。

    并不算是真正的恶作剧。自己心里想着我的精神力比较强也比较有优越感，今天一整天就要表现特别威风的模样度过。

    指头麻痹了。

    只要稍微往下看就知道，为什么会麻痹，直幸的右手上握着一把冰之刃。并不像剑那般的长度。是把短刀，不，应该算是一把大型的匕首。

    「……」

    幻觉、错觉、幻视。

    要怎么称呼它都可以。

    现实生活中是不会有这样的武器存在的。

    那是从直幸的内心所流泄出，唯有被挑选中的人才能得手的传说中的武器。他总算了解它的来由。

    「饭胫毙彝学。」

    声音从自己旁边传来。

    「这给你。」

    小早川千寻，把巧克力递过来给他。

    跟椎原她们送的便利商店巧克力不同。质感上很明显就有着差异，是在百货公司才能买到的高级巧克力。

    「为……什么？」

    直幸真的搞不清楚为什么她要送给自己巧克力。

    「我可不是每次都要找理由才去喜欢一个人的。」

    直幸一直盯着那个用力递过来的巧克力。

    好开心。但并不是因为保住面子而觉得开心。自己绝对不会为了那么点浅薄的事情就感到愉悦。仔细伸出两手，慎重地接下巧克力。

    「我们，不要再吵架了……」

    她颇为害羞地说着。把巧克力送给自己时明明还讲得冠冕堂皇呢。

    「好了。」千寻说着便缓缓地从位子上站起来。

    直幸感动地近距离看着这样的光景。

    在小早川千寻手中，握着那把火焰之剑的模样。

    一直难以理解的幻觉的真相，今天自己终于搞清楚了。

    只有观察着周遭状况，解读状况能够持续思考看清事实的人，才能够偶尔看见那个传说中的武器。

    「椎原，同学。」

    千寻，缓缓站在椎原的面前。

    「做、做什么……」

    并不是幕后黑手，只不过是随波逐流出手的椎原，就像被关在肉食性动物兽栏内的小动物般害怕着。从椎原的眼中看来，小早川千寻就像个外星人。无法融入班级中，强硬要求众人遵守根本不需要理会的规则。扰乱大家所打造的愉快气氛，是个无法沟通的存在。面对多数人的暴力，能够无视也可以排除其存在。面对这种完全无法捉摸的对手，要与她对抗的觉悟，椎原或是椎原的伙伴们是绝计没有的。

    「不……不只是椎原同学。你们，所有人――」

    千寻从讲台上瞪着整间教室。

    直幸看见她放在桌上握紧拳头的双手，微微地颤抖着。

    就算是她要违逆全班人的想法也是会害怕的啊。

    氛围，就是在当下能够歪曲人类意志让人做出傻事，是种强迫的互助关系。

    一个人单独面对着众人堆砌出来的怪物，那是需要武器的。

    她紧紧握住颤抖的手，手中拿着看不见的武器，终于拥有对等的力量来作战。

    「给我收敛点――」

    她好像说出什么很辛辣的话。可是她的一言一语，在直幸眼中看来是另一番样貌。

    千寻挥出了火焰之剑。

    她喊叫出一些话。那些话肯定是能把教室分成两半「心里想却怎么样也说不出口」的过激挑衅话语。她骂的话，肯定会让这个班上有人受不了而哭出来，深受打击且一针见血很有重点性。

    有人出声反驳。马上就有人追随着提出帮腔的意见。小早川无双可不允许这种事。多数暴力通通给我闭嘴。千寻把那些家伙一起通通解决掉。

    直幸还是头一回体验到这样的状况。

    一个女孩子自己单独与大众的力量对抗的光景。

    教室里燃烧着炽热的火焰。只要有人抗议，就通通被火焰吞没。没有人能够对抗她。对这些和谐气氛的奴隶而言，唯一的下场就是等到空气被燃烧殆尽后窒息而死。

    无敌的火焰之剑，彻底大爆发。

    对全班同学雎然觉得很抱歉，可是直幸却觉得超愉快、超痛快、超爽快啊。

    「可恶――饭耄”慌人保护你还笑得出来！」

    椎原抓住饭氲囊陆螅生气地说。

    她带泪的眼睛虽然生气，却一点都不恐怖。这时，直幸看着自己的手中。

    虽然不如千寻强，但是自己也有武器。

    冷冰冰又无情的冰之刃。

    「――椎原，你，」

    阴险且若是无法抓住对方的把柄就会很不安的直幸。

    早就已经把该调查的事情都查得一清二楚。尤其关于难应付对手的背景调查得更彻底。

    「你做过整形吧。」直幸轻声说着。

    轻而易举，直幸知道椎原的内心被撕裂了。

    「还特别去整形后才正式踏入高中生活呢。」

    「没凭没据的，不要乱说话，饭耄　

    「讲话这么大声，全班都会听到喔？」

    椎原的嘴唇哆嗦起来。

    用冰之刃，挥向她的嘴唇之间。再用刀腹，轻轻抚着齿列之间的缝隙。

    「我可不是乱说话喔――你啊――跟我国中时的朋友，读的是同一所学校。他给我看过你的照片。跟现在的你完全不一样的照片喔。我可是都调查过了。毕竟我很阴险的。」

    「我、我又没有隐瞒什么……」

    「你以为，我调查的秘密只有这一个吗？」

    这一下，椎原可是吓得连骨髓都在发抖了。

    调查过的秘密只要一个就足够，这是王牌中的王牌。用来虚张声势措措有余。

    可是如果被调查的本人还有隐瞒什么的话，那又是另外一回事了。

    「不要太得意了，这话可是该我说的。如果你不希望我把秘密抖出来的话。」使力压着椎原的头说。「给我跪下来吧！」

    椎原的膝盖一阵无力，瘫软跌坐下来。

    本觉得这么做对女孩子来说未免太残酷，但是是她自己找上门来，而且现在又是敌众我寡，直幸自己认为做得很正确。

    好了，该来帮千寻了。两人合力来打破氛围。抱着这样的决心，当他拾起头时，千寻已经把所有事情都解决了。

    直幸看着死尸累累的战场。

    七八个人跟椎原一样，发出呜咽地哭泣声。其他的人则躲到教室后面，毫无主张地低下了头。

    「结束了？」

    「嗯，大家都已经理解了，我想以后不会再发生这种事了。」

    击碎全班人的理论搞得大家哭成一片，还称之为说服全班的千寻很奇怪。

    「干么，笑着这么贼兮兮地？」

    「没啦，火焰之剑和冰之剑，感觉好像RPG游戏，满有趣的啊。」

    直幸轻轻地敲了敲自己的头。

    千寻则狐疑地看着他。

    午休时间。

    两人把桌子面对面地摆着排在一起，享用着午餐。

    这已经成为日常生活中很普通的光景。

    「咦？学生会长？明年？」

    「嗯嗯，佐佐木啊，他主动开口，说明年要找人去接替他。」

    直幸和千寻，现在已经从所有的委员活动中解放，只需要专心在学生会的庶务上。

    「因为他承诺的政见啊，让一年级各班都变成无政府状态了吧？唯一维持着秩序做得最好的就只有我们班。他因此大受打击啊。」

    「……他啊，当初怎么会没想像到现在这样的情况呢。」

    「估计他们班当初的氛围导致这样的结果吧。」

    「简直像个傻瓜。」

    千寻手里撕着面包，放入口中。她现在对佐佐木依然很严苛。

    像个欧巴桑般包着头巾的小沼飞奔进教室内。

    「直幸，蜡打好了喔！可以吃饭了吗？」

    「你是美化委员吧？自己下判断吧。你要靠自己的标准把关呀。好啦，待会我会去好好检查过。」

    「嘿嘿嘿，那我就放心先去午休罗。」

    小沼边搓着手匆匆地走向自己的座位。

    「可是，为什么她态度还要这么卑微啊……之前的事情不是都过去了。」

    「G，椎原同学呢？」

    「应该跟保健委员伙伴们在吃饭吧？最近，似乎交情变好了。」

    「嘿――饭搿―不好意思，沙拉都卖完了，销售一空啊。」

    外出去面包店购物的筱山，把百元硬币丢还给直幸。

    「啊――没关系。我也只是想说搞不好会有。」

    「好吧――那就不好意思啦。」

    筱山把自己的椅子拉过来坐在一起。

    哗啦哗啦地把面包都倒在桌上。

    这个位子，固定可以坐四个人。今天还差一个人就坐满了。

    「饭搿―我听到罗，你要吃沙拉吗？我光吃面包就已经塞得好饱了。」

    「……谢啦。」

    朝向傻笑着靠过来的中目黑，把百元硬币弹了过去。

    「唉呀呀。」

    最近，直幸对中目黑的评价大幅提升。

    全班同学中最早投向小早川派系的就是这个中目黑。

    她率先接下班代的I作，表现出无可比拟的恭敬顺从之意。

    不管跟她讲过多少次，不需要这么谄媚只要抱持平常心认真做事就可以啦，但她似乎很难改掉过去的习惯。

    只要有机会就想尽办法要赚取好感的模样很明显，让直幸其实对她有点不知该怎么办。现在也是。

    既然都已经表现成这样，就稍微称赞一下她吧，千寻这么表示。

    「不要站着坐下来吧？」

    「啊――可以吗？那我就打扰啦。」

    这样就坐满四人了。成员每天都会替换，气氛既清新又美好。

    这时，决定每天从中午开始上学的宇贺神，突然冒出来。

    「小早川，去学校餐厅吧。」

    宇贺神在停学事件之后，跟千寻的交情变得很好。

    这真是令人难以置信的，事实。

    有如靠本能及靠理性行动两个不协调的组合，可是却相处得很好。或许因为这样可以互相补上对方的缺点吧。

    遵守着千寻的忠告，她现在好像是有在禁酒。

    「我已经吃过了啦，笨蛋。」

    「肚子饿啦！」

    「你是不知道顺道买过来的知识喔。」筱山说。

    「因为过了中午就会变成人类的杂碎啊。」

    宇贺神冒出她那莫名其妙的理论。

    中目黑嘿嘿地笑着说。

    「喂，如果只吃两个的话，那面包可以分你吃。」

    「煎蛋可以分一个给你。」

    「谢啦。」

    筱山跟千寻分食物给她。宇贺神硬是把自己塞进这狭小的空间里。

    中目黑被压迫而哇哇叫嚷着。

    直幸则满足地把身子往椅背靠，似乎很享受这份喧闹的态度与千寻交换眼神看着。

    眼瞳的深处，似乎看见火焰些微的火光在摇动着。

    只有直幸能够看见。唯有直幸。

    「饭耄没有社团活动，要不要去玩啊？」

    「啊――抱歉。我，有点事情。」

    「你刚刚不是还说没有事情吗？」

    「唉啊，不好意思，突然有急事。」

    筱山嘴上说着你这家伙真让人搞不懂，就一口咬下面包。

    他们就快要升上二年级。在一年之中就长大。

    全班同心一致或许能够达成什么新目标。

    若是能够打造热血澎湃的一整年就太好了。

    不过，今天呢，最重要。是要跟女朋友――小旱川约会去。

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)