★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<国王游戏>


第一卷 游戏规则

    台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

    1　全班同学强制参加。

    2　收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

    3　不遵从命令者将受到惩罚。

    4　绝对不允许中途退出国王游戏。　　　　　　　　　完毕

第一卷 班级点名簿

    1　安达信吾（Adachi Shingo）

    2　阿部利幸（Abe Toshiyuki）

    3　石井里美（Ishii Satomi）

    4　井上浩文（Inoue Hirorumi）

    5　井本佑子（Imolo Yuuko）

    6　岩村莉爱（Iwamura Ria）

    7　岩本真希（Iwamoto Maki）

    8　上田阳介（Ueda Yosuke）

    9　上田佳奈（Ueda Kana）

    10　牛岛元基（Ushijima Motoki）

    11　大野明（Ohno Akira）

    12　金泽伸明（Kanazawa Nobuaki）

    13　河上勇佑（Kawakami Yuusuke）

    14　川野千亚（Kawano Chia）

    15　木下明美（Kinoshita Akemi）

    16　城川真美（Shirokawa Mami）

    17　田崎大辅（Tasaki Daisuke）

    18　丰田秀树（Toyoda Yoshiki）

    19　中尾美奈子（Nakao Minako）

    20　中岛美D（Nakajima Misaki）

    21　桥本直也（Hashimoto Naoya）

    22　平野奈美（Hirano Nami）

    23　藤冈俊之（Fujioka Toshiyuki）

    24　本多智惠美（Honda Chiemi）

    25　松胍逦模Matsushima Yoshifumi）

    26　松本雅美（Matsumoto Masami）

    27　丸冈香织（Maruoka Kaori）

    28　水内佑辅（Mizuuchi Yusuke）

    29　宫崎绘美（Miyazaki Emi）

    30　八寻翔太（Yahiro Shouta）

    31　山口宽子（Yamaguchi Hiroko）

    32　山下敬太（Yamashita Keita）

    以上32名

第一卷 命令1【10月19日（星期一）午后0点0分】

    手机的铃声响起。

    「……到底是谁啊，这么晚了还……」

    伸明在棉被上滚动，滚到手机旁边，看到手机显示收到简讯。

    【10/19星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令1：男生座号4号・井上浩文、女生座号19号・中尾美奈子　两个人要亲嘴　END】

    半睡半醒间，伸明揉着眼睛看完了简讯。

    「搞什么鬼啊？恶作剧简讯吗？真是无聊透顶。」

    他把手机切换到无声模式，扔到堆积在地板的衣服上头，又转头回去睡了。

    隔天，伸明打开再熟悉不过的教室的门，跟大家打招呼：

    「早安！」

    同学们都站着，教室里一片吵吵嚷嚷。大家围在一起不知道在做什么，伸明好奇地跑过去，想看个清楚。

    「喂！你们在干嘛？大家都站着，有什么好玩的事吗？」

    这时，站在旁边的直也这么跟他说：

    「怎么？伸明没有收到国王游戏的简讯吗？」

    「嗯？喔喔～～我昨天睡得正熟呢，结果被【国王游戏】的恶作剧简讯吵醒了。」

    「这么说，全班都有收到这样的简讯！大家都觉得这个简讯很好玩，现在正要执行国王的命令呢！」

    「好玩？你们还真要照做啊？」

    在直也身旁，秀树坐在桌子上，两脚腾空晃荡着。

    「你看你看！浩文和美奈子都很害羞呢！也不过就是亲一下嘛，该不会刚好是初吻吧？」

    真美张开双臂煽动着。

    「快点亲！快点亲！」

    秀树把双手圈成扩音器，这样嚷着。

    「国王的命令……？」

    「绝对要达成！」

    班上有一半的同学都这样异口同声地回答。浩文感到很困窘，他靠近秀树，用手指戳戳秀树。

    「秀树，你要不要亲自试试看？感觉好丢脸耶！」

    可是，另一方的美奈子，却把双臂环抱在胸前，左脚哒哒哒地踏着地面，不耐烦地等着。

    「喂！……哪有让女生等的道理啊？没胆的家伙。」

    「你、你说什么！我才不是没胆的家伙呢！亲嘴有什么了不起，亲就亲嘛！来啊。」

    浩文好像也豁出去了。听到他这么说，秀树脸上浮现笑容，右手w起三根手指。

    「好啊，浩文！我来倒数！」

    「3、2、1、GO！」

    「亲就亲嘛！」

    浩文双手搭在美奈子肩膀上，把脸凑上去。于是，两人就在同学面前接吻了．

    「喔喔！」

    「咻――！咻――！」

    「好～耶！BRAVO！」

    见到浩文和美奈子接吻后，看热闹的同学们响起一片欢呼。

    「你很行嘛，浩文！」

    美奈子依旧把双臂环抱在胸前，靠近浩文，然后出其不意地赏了浩文一巴掌。

    「好痛！」

    浩文用手捂着被打的脸颊。

    「烂・透・啦！」

    美奈子这么说道，转身离开浩文面前。浩文带着快要哭出来的脸，走到秀树身旁。

    「为什么我非得跟她亲嘴不可呢。」

    「因为这是国王的命令啊，命令说浩文和美奈子要亲嘴，有什么办法！」

    「可是这实在～～」

    「啊啊～～好玩好玩！明天不晓得还会不会收到国王的简讯呢～～！」

    秀树离开桌子站了起来，看了浩文的脸一眼，就回到自己的座位去了。

    「他们两个，还真的在大家面前接吻呢！」

    听到伸明这么说，

    「嗯嗯……秀树只要一开始起哄，谁都阻止不了啊。」

    直也点点头说道。

    「就是啊，要是明天又收到简讯怎么办？说不定会轮到直也你喔？」

    「别开玩笑了，我才没那么衰呢。」

    「说不定可以和你暗恋的宽子接吻喔，不好吗？」

    「如果真是那样就好了！」

    直也红着脸，喜孜孜地说道。

    「哪有这种好事啊！你这蠢猪！」

    「你敢耍我！」

    直也开始追打伸明。

    「大家回到位子上坐好！」

    老师走进了教室，同学们赶紧回到自己的座位上坐好。

    这时，伸明的手机收到了一则简讯。

    【10/19星期一8:25　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    接着，和平常没什么不同的一天展开了。上课、吃午饭、继续上课，趁下课时间和同学打闹玩乐，今天一整天的课就这样结束了。

    放学回家的时候，大家早就忘了今天一大早的国王游戏。

第一卷 命令2【10月20日（星期二）午夜0点0分】

    伸明回家之后，和父母共进晚餐，还是跟平常一样，度过晚上这段时间。

    一面收看喜欢的电视节目一面大笑，稍微花一点点时间做功课，然后一面看漫画一面大笑，唯一和平常不同的是……

    【10/20星期二00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令2：男生座号18号・丰田秀树、女生座号5号・井本佑子　丰田秀树要舔井本佑子的脚　END】

    快要睡着的伸明看到这则简讯，慌忙地坐起身来。

    「今天也有啊！……可是，要秀树去舔佑子的脚，这根本不可能嘛。」

    这时，伸明接到直也打来的电话。电话那头的直也好像很开心。

    「伸明，你收到国王的简讯没有？」

    「收到啦，看到啦！还好不是指名要直也你去舔。」

    「是没错啦……我不是这个意思，你觉得秀树会去舔佑子的脚吗？」

    「绝对不可能啦！是秀树耶，他才拉不下这个脸呢！」

    伸明毫不犹豫地回答。

    「可是，说不定他会照做喔。你会不会很期待明天啊？」

    「嗯～～那么，明天就等着看好戏！」

    「就是啊！」

    隔天早上。

    一走近教室，就听到同学在吵架的声音。伸明赶紧走到教室里，看到好几个同学正在和秀树起争执。

    「为什么我非得要舔那个恶心的佑子的脚！」

    「可是，秀树昨天也强迫浩文和美奈子亲嘴啦！」

    在争论间，美奈子也加入了战局：

    「昨天我和浩文都服从命令接吻，所以秀树你也要服从命令！」

    秀树终于按捺不住发火了，用力踹开椅子。

    「烦死了！喂！浩文，你认为呢？你也觉得我应该照命令去舔佑子的脚吗？」

    浩文虽然露出唯唯诺诺的表情，却不敢回话。倒是真美好像要袒护浩文似的，挡在浩文前方说道：

    「这跟浩文有什么关系！」

    「到底怎么样嘛？浩文你回答我啊？」

    「我代替浩文回答你吧！你还是乖乖听命令去舔比较好！」

    「我又不是问你！给我闭嘴！」

    真美突然开始拍手，然后呼朋引伴地喊了起来：

    「快点舔！快点舔！快点舔！」

    班上一半的同学都跟着喊起「快点舔」的口号，秀树好像是认命了似的，带着不爽的表情叫佑子过来。

    「受不了你们。我舔总行了吧！佑子，快点过来。」

    听到秀树大声斥喝，佑子浑身发抖地走上前来。

    「秀树……你叫我吗。，」

    「这是国王的命令对吧！我想舔你的脚，快伸出来！」

    秀树半威胁似地这么对佑子说。

    「为什么我要……」

    「这是国王的命令啦！快点把脚伸出来。」

    佑子一脸快要哭出来的表情，脱下了鞋子和袜子。秀树看了看周围的人。

    「你们给我看清楚！」

    他蹲下身子，把佑子的脚抬起来，在脚胫的地方舔了一下。周围看热闹的同学们都愕然不已，接着秀树才站起身来，再一次环顾四周，忿忿地说道：

    「这样总行了吧！满意了吧？今天别再搞什么蠢毙了的国王游戏了，结束啦！以后不玩啦！」

    秀树瞪着同学们，佑子则是当场跌坐在地上哭了起来。智惠美赶忙跑到佑子身边，用温柔的声音安抚她：

    「佑子，你还好吧？」

    「嗯，我没事……」

    但是另一头，在教室前面，秀树又和真美吵起来了。

    「真恶！你还真的去舔佑子的脚啊。」

    「真美，你烦不烦啊！我刚才话说得太快啦，要订正！游戏要一直玩到轮到真美为止。你也要尝尝这种屈辱的滋味才行。」

    「什么蠢话。」

    「到底是谁！班上是谁在传这种简讯？一定是班上哪个同学干的吧？」

    秀树在教室里来回走动，瞪着每个同学端详，当然，也瞪着伸明和直也。

    「直也！是你吗？」

    「才不是咧！」

    「伸明！是你吗？」

    「怎么可能是我！」

    「下次再有谁敢命令我，我就宰了谁！」

    秀树用力把桌子踹开，冲出了教室。

    「佑子还好吧？看她好像哭了的样子。」

    伸明赶紧跑到佑子那边去，智惠美正轻抚着佑子的背部安慰她。

    「很害怕吧？不过已经没事啦。」

    伸明不由得感觉到，自己其实有点在看笑话的心态，他觉得自己应该好好反省才对。

    「喂，佑子还好吧？」

    伸明这样问道。

    「好像渐渐冷静下来了。以后别再玩什么国王游戏啦。」

    「就是啊，连秀树都遭殃了，没有他强迫的话，游戏自然就玩不下去了！打起精神来，佑子！国王游戏已经结束啦。」

    突然间，智惠美转头问伸明：

    「对了！今天我可以去伸明家住吗？」

    「怎么突然提这个？好啊，也没什么不行的，好久没有在一起了！」

    「最近都没有一起约会了，真的隔了好久呢！」

    智惠美其实是伸明的女朋友。

    教室里的气氛已经和刚才不一样，沉静下来了。这时，佑子拿出手机看刚刚收到的简讯，突然「呀啊」地尖叫，把手机扔了出去。

    伸明捡起她的手机，看着萤幕。

    【10/20星期二8:19　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

第一卷 命令3【10月20日（星期二）下午4点35分】

    放学后。

    课堂已经结束，伸明在自己的座位整理课本和笔记簿，他跟智惠美说：

    「走吧！」

    「嗯！好久没去了，很期待呢！」

    走到家门口时，伸明假装成管家，伸出手来迎接智惠美。

    「敝人的寒舍，感谢公主大驾光临！」

    「哎呀，既然如此，我就打扰。我都来过多少次啦，还在玩这一套……」

    一走进玄关，穿着围裙的母亲立刻带着笑容出来迎接。

    「哎呀，智惠美，好久不见啦！今天来玩吗？」

    「好久不见了，伯母。我又来玩了。」

    「要我把晚餐送过去吗？」

    「嗄！不会麻烦吗？」

    听到伯母这么说，智惠美欢喜地双手合十，这样拜托。

    「不会麻烦啦！待会儿我就拿到伸明的房间去。」

    「谢谢伯母。」

    伸明一面脱鞋子，两人一面交谈着。

    「啊、智惠美，今天你能住下来，真是太好了。」

    「是吗！听你这么说真令人开心。」

    伸明和智惠美两人，一直打电玩打到吃晚饭。吃过晚饭之后，才稍微做了一下功课，就想钻进被窝去睡觉了。就在此时，两人的手机同时响了起来。

    伸明从棉被中伸出头来，望着墙上挂的时钟。时间刚好是午夜0点，两人彼此互看了一眼。

    「难道又是国王的简讯？」

    「恐怕是……」

    「还要玩啊？这个恶作剧简讯！这次又要搞什么飞机？」

    他爬出棉被，拿起手机确认简讯内容。

    【10/21星期三00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令3：男生座号18号・丰田秀树、女生座号3号・石并里美　丰田秀树要摸石井里美的胸部　END】

    「真的假的……」

    伸明和智惠美再次对看了一眼。

    「秀树又被指名了。可是这次……秀树……」

    「会很开心吧？」

    「就是啊……里美虽然看来不起眼，可是也算是很可爱的那一型吧？」

    「很可爱啊。」

    伸明躺回棉被上，再次确认简讯内容。

    「这是让国王游戏能继续玩下去的计谋吧！他一定会很开心地服从命令。」

    「可是里美不就很可怜吗……」

    伸明坐起身子，这样问智惠美：

    「明天的国王游戏，就别玩了吧！昨天佑子已经够倒霉了。」

    「嗯！就这么决定了。」

    隔天早上，两人比平常更早一点赶去学校，一抵达教室，就看到秀树已经坐在讲台那里，好像在等着同学来临一样。

    他一看到伸明和智惠美，就跟他们挥手，

    「早安！」

    秀树满面笑容地迎接他们，这个笑容，猜也猜得出来是为了什么。

    「你……今天怎么特别早来学校啊。」

    秀树咧嘴笑了。

    「因为今天特别有干劲啊！今天国王游戏的命令是【我要抓里美的胸部】对吧？这种国王游戏，其实我也不想玩啦，可是，又不能违抗国王的命令。没办法啊！」

    看到秀树这么兴致高昂，伸明不禁错愕。

    「够了吧？昨天的国王游戏，已经把佑子给吓哭啦。」

    「你懂什么！昨天对我来说是难堪的回忆耶！所以今天我一定要留下美好的回忆！」

    听秀树兴奋的说话口吻，伸明不由得感到悲哀，叹了口气。

    「我说啊，这个国王游戏到底要持续到什么时候啊？」

    「直到国王不再传简讯来啊！」

    「你白痴啊？别再玩啦。我一开始也觉得很有趣，可是……昨天看到佑子那样……」

    「谁管你！」

    「那要继续到什么时候！假如接到的命令会让秀树你很难看呢？那该怎么办？」

    「到时候再说啦！」

    就在他们谈话时，同学一一来到教室内。

    「你这个讲不听的家伙！摸奶外星人！」

    「是啊是啊～～那又怎样？」

    劝不下去了。

    「不知道里美什么时候会来呢？」

    「唉……真的没救了……里美今天大概要逃亡一整天了……」

    其他同学们似乎对今天的国王游戏也抱着期待。

    秀树大声地在教室内宣告：

    「要绝对服从国王的命令！」

    对他的态度哑口无言的伸明，没再多说些什么，回到自己的座位，等待里美走进教室。

    可是，又过了10分钟，还是没有现身。已经到了朝会时间了。

    老师走进教室内，站在讲台前，拿起点名簿这么说道：

    「首先要跟大家说一声，今天石井里美因为身体不舒服，要请假在家休息。」

    秀树把椅子踹开，猛然站了起来。

    「别耍我！她一定是在装病！」

    看到秀树旁若无人地站起来大喊，老师也不甘示弱地怒斥回去：

    「你干什么！给我安静坐下！」

    秀树没辙地把椅子重新放好，心不甘情不愿地又坐了回去。

    「我很抱歉。这样可以了吧……」

    朝会结束后，真美跑到秀树面前，用极尽嘲讽的口吻说道：

    「真可惜啊！这么早来上学，心里一定很雀跃吧！里美逃跑了吗？我看她根本就很讨厌你吧？她才不想让你摸胸部呢！」

    「谁要你多管闲事！」

    伸明则是跟智惠美说起悄悄话来。

    「里美这次是装病请病假吧？」

    「绝对是！她才不想被那家伙乱摸一把呢……真是可怜。」

    这天，什么事也没发生，就这样过去了。

    照常理来说，国王游戏通常是是5、6个好朋友在玩的游戏。伸明他们班上有32个人，一起玩这个游戏，人数似乎多了一点。

    回到家以后，伸明走进房间，倒在棉被上小睡一会儿。

    「呼……今天真是有够累。」

    像是突然想起什么似的，伸明倏地爬起身来，从书包里拿出手机，确认有没有简讯，接着就打电话给秀树。

    「秀树？喂喂？」

    电话的那一头，充斥着吵杂的声响，根本听不清楚对方在说什么。

    「要……什……事？」

    「喂！你是不是跑去打小钢珠啊？我听见听牌的声音！高中生不准去打小钢珠耶，你这蠢猪！我不管你啦！」

    伸明把电话给挂了，然后将手机扔在棉被上。由于伸明一直没收到【确认服从】的简讯，所以他才想跟秀树问问，他有没有遵照命令行事，没想到那家伙早已经玩疯了，根本不当一回事。算了，不想理他了。

    不知道过了多久，伸明突然睁开眼睛，盯着时钟一看，已经是半夜11点50分了。

    「惨了！一睡就睡这么久！妈怎么没叫我起来啊。」

    再过10分钟就是午夜0点。国王还会传简讯来吗？伸明拿出手机。

    房间里，只得到时钟在滴答作响。半夜11点55分了。

    【收到简讯：1则】

    「嗯？是谁寄来的？国王的简讯应该是半夜0点才会收到啊。」

    他把简讯打开来确认一下。

    【10/21星期三23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

    「什么意思？什么还有5分钟？再过5分钟，今天就结束了是吗……」

    伸明躺回棉被上，拿起手机，盯着萤幕瞧。

    又收到一则简讯。

    【10/21星期三23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    之前没收到过这种形式的简讯吧？……这么回想起来，国王在之前的简讯里，好像有提到过【命令绝对要在24小时内达成】，难道……这是倒数计时？

    他想把昨天的简讯调出来看个清楚，正当伸明想要按下按键时，又收到了一则简讯。

    【10/21星期三23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号18号・丰田秀树、女生座号3号・石井里美　END】

    「搞什么啊？这个简讯！秀树和里美的惩罚是吊死？这是什么意思？」

第一卷 命令4【10月22日（星期四）午夜0点0分】

    【10/22星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令4：男生座号17号・田崎大辅、女生座号20号・中岛美D　两个人要做爱　END】

    伸明深深地叹了一口气。

    「居然要他们两人做爱……玩到这样已经太过火了吧！绝对不可能啦。」

    这时，他接到了智惠美打来的电话。

    「怎么了？」

    智惠美的声音听起来十分慌张。

    「你还问我怎么了！刚才那4则简讯究竟是怎么回事？秀树和里美要接受吊死的惩罚？而且，下一道命令居然要大辅和美D做爱！美D是翔太的女朋友啊，怎么可以这样呢！这样整人太过分啦！」

    「就算你一直问我，我也不知道怎么办啊。这个命令……办不到啦。你要是担心秀树和里美的话，不如打电话去问问看？我打电话给秀树，你打电话给里美好了。」

    「就这么办！」

    于是伸明挂了电话，又重新拨给秀树，可是，只听到漫长的等待铃声。

    「搞什么鬼，秀树这家伙！还在打小钢珠吗？……还是干脆把手机给关掉了？」

    挂掉电话，重新打给智惠美。

    「里美接电话了吗？」

    「她没有接……」

    「是吗……」

    听到智惠美的说话声中充满了担心，伸明笑着这么跟她说道：

    「这种穷极无聊的国王简讯，算了，别管了！」

    「是吗……可是……」

    「他们绝不可能乖乖照着简讯的指示跑去上吊啦，想也知道，对吧？早点去睡吧，明天到学校去就知道怎么回事啦。」

    「明天啊……」

    「就等明天啦！今天好好睡觉吧。」

    「我知道了……晚安。」

    因为知道智惠美担心得不得了，所以伸明才故意用笑声打混过去，可是，他的内心却有一股奇特的不安感。他又再一次打电话给秀树，果然，还是没人接。因为伸明没有里美的电话号码，所以也没办法打过去确认。

    「……就只好等明天。」

    伸明像是放弃了似的，回到床上继续睡觉。

    隔天早上。

    教室里的同学们都在叽叽喳喳地讨论着国王游戏的事。真美和美D两个人聊得正起劲。

    「美D，你看过这次的简讯了吗？要做爱、做爱耶！」

    真美拍手大笑道。

    「我看到啦！刚开始看到我的名字时，我还有点好奇，不知道会是什么命令，结果一看，居然是要做爱！」

    「做爱这种事，连我都不敢随便起哄了，毕竟你早就有男朋友了嘛。」

    「真的做爱的话，翔太一定会气炸了！假如是别的命令，那倒还可以接受啦。」

    「美D，其实你也很爱玩这种游戏嘛。」

    两个女生嘻嘻哈哈地拍手大笑。

    「什么话！我还比不上真美呢。你之前在街上被帅哥搭讪，就跟他跑去开房间了，不是吗？」

    「呀啊――！你怎么知道？」

    「这个世界很小的。」

    美D拍打着真美的背部，两人的笑声充斥在整间教室里。伸明走到大笑不止的真美和美D身旁，这样问道：

    「真美，你不是跟秀树很熟吗？昨天晚上到今天早上，你有没有跟他联络过？」

    真美笑着回答说：

    「有啊！大概10点吧，他那时打小钢珠赢了不少，还洋洋得意地跟我炫耀呢。」

    「10点？那之后呢？」

    「就没有啦。」

    「是吗……我昨天晚上过了12点还有打电话找他，可是他都没有接，后来也没回拨给我。」

    「所以咧？」

    真美的口气倒是满不在乎。

    「真美都不担心吗？秀树和里美被处以【吊死】的惩罚耶，你没有收到简讯吗？会不会……打个比方说，那个传国王简讯的人，会对秀树和里美做什么恶作剧？」

    「哎呀～～我才不担心呢！我比较在意的是大辅和美D被国王命令要做爱这件事。」

    她满脑子都想着做爱啊。

    「是吗……那就谢了。」

    伸明回到自己的座位上。

    教室里，对这次的「命令」感到兴奋又好奇的同学们，围绕在大辅和美D身边。都没有人注意到吗？秀树和里美都还没到学校呢。

    「喂，智惠美，秀树和里美还没来吗？」

    「还没有耶。而且，里美也一直没有回电话给我。」

    「已经快到朝会的时间了呢……」

    不久之后，老师带着异样的气氛走进教室。结果，秀树和里美还是没有出现。同学们纷纷回到座位上去，这时老师开口说话了：

    「我有一件令人难过的消息。丰田秀树同学和石井里美同学，昨天晚上去世了。今天早上，他们的家长已经打电话到学校来，通知学校了。」

    教室里一片哗然。伸明从位子上站起身来问道：

    「老师，秀树和里美，该不会是上吊吧？」

    一瞬间，老师楞住了。

    「是这样没错……你是怎么知道的？」

    「……这个……」

    「他们的家长，怀疑小孩在学校遭到了霸凌。可是，老师跟双方家长保证过，绝对没有这回事。」

    「秀树才不是那种会因为遭到霸凌而自杀的人呢！他才不是这种人呢！」

    伸明毫不犹豫地怒吼道。智惠美则是双手掩面，哭了起来。

    「就是啊！也没有人欺负过里美啊……」

    「老师也是这么认为的，所以请大家不要自责！」

    教室里有些人痛哭起来，有些人低下头去，有些人脸上旁徨不安。这时，不知是谁突然喊道：

    「这跟昨天的国王游戏命令有关联吗？」

    教室里再度充斥着窃窃私语。

    「什么东西？什么国王游戏？」

    于是，伸明把这几天班上发生的事，一一向老师说明。

    全班同学在午夜0点会收到简讯，简讯里会对班上的某几个同学下命令。秀树和里美昨天没有遵守命令，会不会因此而遭到不测云云，伸明这样报告着。

    「天底下哪有这种蠢事！什么乱七八糟的简讯，你们也信以为真吗？我知道这次的事大家很难接受，可是，大家不要太钻牛角尖，还是把心思摆在用功念书上面吧。今天的朝会结束。」

    「等一下……老师……这种情况下，要我们怎么用功念书啊……」

    可是老师早已经走出教室，没把伸明的话听进耳里。

    「这怎么可能呢！秀树和里美都死啦！他们是我们的同学耶！用功念书真的有那么重要吗？比朋友还重要吗！」

    伸明对着空无一人的讲台，这样大喊着。他看着秀树和里美的座位，昨天还坐在那里的两人，今天已经离开人世了。

    「没有人能告诉我吗？为什么要上吊呢……」

    老师一离开教室，同学们赶紧就聚在一起，讨论起来。

    「难道说，没有遵从命令的话，下场会是这么恐怖吗？」

    「怎么可能！」

    「可是他们……」

    当真美和美奈子正在交谈时，伸明从中打断了她们的谈话。

    「游戏有那么重要吗！你们好歹也该关心一下秀树和里美吧……」

    这时，美Ａ成铁青地靠了过来。

    「嗳！假如国王游戏是玩真的，那……我不跟大辅做爱的话，会不会变得跟秀树他们一样？」

    伸明没办法回答。他很想说：「不要在乎那种无聊的命令。」可是，秀树和里美上吊而死却也是事实。

    突然，翔太生气地大喊道：

    「美D！千万别相信这种事！一定是碰巧的。你要是真的照国王说的去跟大辅做爱，我绝对会跟你分手！」

    美D用颤抖的声音回答他说：

    「可是……假如不听命令的下场，是这么可怕的话……」

    「我才不相信有这种事！大辅，你给我过来！」

    大辅怯懦地靠近翔太。

    「……你说呢？」

    翔太双手抓紧大辅的领口，把他的身体提了起来。

    「你要是敢用国王的命令当借口，跑去跟美D做爱，我绝对会宰了你！」

    大辅把脸别开，不想正面顶撞翔太。

    「我知道啦……」

    「听到了没！美D，你也一样！」

    「可是……」

    实在看不下去的伸明，赶紧过去仲裁。

    「算啦，翔太，先不要急着发火嘛，他们两个人又没有做什么坏事。」

    「你烦不烦啊！要你多管闲事！」

    翔太放开抓住领子的双手，朝教室外跑去，美D则是回到座位上。

    「嗳，真美、美奈子，我该怎么跟他解释才好？难道我应该去死吗？」

    两人都不敢多嘴。对大辅、美D，以及翔太而言，秀树和里美离开人世的消息，远不及自己目前面临的抉择来得重要。直也跑到伸明的面前，这么问道：

    「国王游戏是玩真的吗？如果真是这样……」

    伸明用手拨开挡在面前的直也。

    「国王游戏、国王游戏算个屁！秀树和里美两个人都死啦！」

    「啊……抱歉……」

    智惠美在一旁哭泣着。伸明用手轻轻地抚摸她的头，伸明自己眼眶里的泪水，也跟着溃堤了。

    秀树和里美再也不会回来了。没有遵从命令的秀树和里美，真的照着简讯里写的方式自杀了。这让全班同学都陷入了恐慌之中。

    这次的命令，该不该服从呢？两位同学的死，难道真的是偶然吗？

    在混乱的教室里，美D拿出手机，好像要传简讯给谁的样子。

    有些人，对国王游戏的惩罚非常在意。有些人，对秀树和里美的死感到悲伤。也有些人，不知道秀树和里美的死是不是单纯的巧合，因此而困惑不已。

    平常一起上课嬉闹的秀树籼里美都不在人世了，教室里的气氛全变了样。

    或许渐渐地感受到朋友已死的事实吧，大多数的同学都被哀伤所感染。了解到秀树和里美再也不能跟大家一起上课了，在课堂上，好多同学都忍不住哭了起来。

    到了放学钟响，伸明正在整理书包、准备回家时，智惠美一脸哀愁地靠了过来。

    「今天我可以住你家吗？我想跟你在一起。」

    伸明轻轻地拍了智惠美的头一下，温柔地回答：

    「你就来住吧！」

    智惠美笑了起来，抓住伸明的制服袖子。

    在回家的路上，两人没有对话。就算要开口，也免不了会谈到秀树和里美吧。一旦想起这件事，又会忍不住哭起来了。他们都不想提起国王游戏的事。

    同家的路上，智惠美都一直紧抓着伸明的制服袖子。进房间之后，两人还是没有交谈，只是互相依偎着。他们两人都觉得，彼此的体温能够疗愈他们受创的心灵。

    也不知过了多久，伸明和智惠美的手机铃声突然同时响起。

    【10/22星期四21:12　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    伸明猛然站了起来。

    「该不会……大辅和美D真的照命令去做了吧？」

    智惠美忍不住哭了起来。

    「或许是吧……假如，下次我们也接到这样的命令，那该怎么办？伸明？」

    伸明抱着智惠美安慰她：

    「谁说国王的命令非服从不可的！可是，这么一来，全班同学不就都知道大辅和美D做爱这件事了？真是倒霉。」

    「翔太一定气疯了……」

    「我想也是，可是我不知道大辅的电话，没办法打电话问他。你知道美D的电话吗？」

    「我知道。」

    「那你打电话给她……不、还是不要打比较好。」

    「为什么？」

    「要问什么呢？难道要问她，你跟大辅做过了吗？」

    「我不敢问……」

    「所以说！」

    收到确认服从的简讯，就表示大辅和美D因为害怕遭到惩罚，所以被迫执行命令了。

    几个小时之后，手机再度响起。已经睡着的伸明，爬起来揉着眼睛拿起手机。

    【收到简讯：1则】

    他打开电灯，摇醒智惠美，智惠美也是一脸睡眼惺忪。

    「什么？」

    「又收到简讯了，大概又是国王的简讯。」

    【10/23星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令5：男生座号30号・八寻翔太　八寻翔太要在大家面前自由下达命令。接到他的命令的人，必须服从照做，就像服从国王的命令一样　END】

    「变成由翔太来下命令了！」

    智惠美用很想睡的声调这样回答：

    「那这次就没事了吧？只要他随便下个简单的命令就好了……」

    「对啊！你……根本没睡醒对吧？」

    「晚安。」

    「什么样的命令叫做简单的命令？」

    智惠美冷冷地回说：

    「睡觉。」

    「这样的命令很暧昧吧？要更单纯一点的，比方说『吃饭』或是『呼吸』这类的，怎么样？」

    此时的智惠美早已沉入梦乡之中。

    「……对啊……睡吧。」

第一卷 命令5【10月23日（星期五）上午8点15分】

    在教室的一角，翔太和大辅发生严重的争执。

    「你昨天一定是和美D做过了，对吧？」

    「我没办法呀……」

    「没办法？你瞧不起人啊！居然睡我的女人！」

    翔太抓起大辅，将他用力地按在墙边。

    「美D，你给我过来！」

    美D用手捂着脸，泪水在眼眶里打转。

    「真的很对不起！因为我真的很害怕……」

    「所以呢？我不是说了吗，不要相信什么国王游戏！照大辅所说，是美D你主动发简讯给他，约他出去的，是这样吗！」

    「我就说……我很害怕嘛。」

    「居然敢瞧不起我！我要跟你分手！」

    「不要这样说啦……你要谅解我啊。」

    美Ｄ压得蹲坐下去，哭着大嚷起来，但是，却止不住翔太的怒气。

    「说到头来，全都要怪大辅，都是你的错！就算是美D主动找你，你不要赴约不就成了吗！」

    翔太猛力挥拳殴打大辅，大辅的脸一歪，喷出了鼻血。翔太还向再补一拳，却被伸明赶忙拉住了。

    「住手！别再打啦！就算大辅有错，你也打得太过火了吧！」

    伸明把翔太的身子架住，强迫翔太放开大辅。过了一会儿，突然间，翔太对着班上其他同学，伸开双臂这么说道：

    「这次国王要我来下命令对吧！简讯是这样写的吧？你们说对不对！」

    「你想干嘛？」

    一瞬间，教室好像冻结了一样。

    「那我要下命令。大辅要像秀树和里美一样，去上吊自杀！」

    翔太用很狂妄的口吻这么说，伸明赶忙制止翔太。

    「你为什么要说这种话！照你这样说，大辅不管服从还是不服从都一样啊，一点帮助也没有嘛！」

    「我不是说过了吗，不要相信就好了嘛！大辅和美D现在一定会了解到，什么狗屁国王命令，根本就不该相信这种游戏！不是吗？」

    翔太用手拍拍伸明的背，就这样走了。伸明瞪着翔太的背影。

    这时，手机响起了收到简讯的铃声。全班同学都把手机拿出来看。伸明没料到会有这一着，也赶紧打开手机确认简讯。

    【10/23星期五8:21　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令5：男生座号17号・田崎大辅　田崎大辅要上吊而死　END】

    「我该怎么办才好！」

    大辅像是发疯似的，大叫着跑出教室。看到这一幕，翔太冷冷地嘲笑说道：

    「你活该！」

    「你这家伙……！」

    伸明紧握拳头，冲到翔太的面前。

    「住手！不要让问题变得更复杂了，好吗？」

    「就是啊！现在最重要的，是要先想办法解决大辅面对的问题啊。」

    智惠美和直也都赶来制止伸明，让他的拳头暂停下来。

    「智惠美，老师来了之后，就跟他说我会晚点进教室。我先去找大辅。」

    伸明跑到走廊上张望，可是大辅已经跑得不见踪影了。厕所里、楼梯间、学生餐厅也都找过了，一个人影也没有，后来去鞋柜看，才发现大辅的皮鞋不见了。

    有可能跑到校园的哪里去了吧，伸明也换上皮鞋，在校园里继续呼喊。

    「大辅！大辅！你在哪里？」

    伸明到校园四周、运动场去搜索，一直走到校舍别馆的后头，才发现大辅坐在池塘边的大石头上。

    伸明放轻脚步，静静地朝大辅背后接近，然后用手拍了他一下。大辅像是受到了很大的惊吓似地耸起身子，才慢慢回过头来看着伸明。

    「吓死我了！伸明……你怎么来了？」

    「我怎么来了？当然是因为担心你啊。」

    「喂，我到底该怎么办才好啊？你能不能告诉我？」

    伸明坐到大辅旁边，带着笑脸指一指他的手机。

    「别去相信什么国王游戏就好啦。」

    「即使秀树和里美发生那样的事？」

    「你就当作那是偶然吧。」

    大辅捡起地上的小石头，往池塘里扔去。

    「实际接到命令的人又不是你，对你来说当然很简单啊……」

    「……抱歉。」

    「伸明，你快点回教室去吧，第一堂课就快要开始了。」

    「大辅也一起回去啊……」

    「我还想在这里多坐一会儿。」

    「既然如此，我们就一起回去，一起挨老师的骂吧！」

    伸明把手伸向大辅，就在此时――

    「啊、我想到一个好点子了！假如国王游戏是玩真的，那么，午夜0点一到，没有遵守命令的人，就会受到惩罚对吧。」

    「大概是吧……」

    伸明站在大辅面前，将两手一摊。

    「既然如此，那么，在受到惩罚的时候，只要旁边有人陪着，就不怕出事啦。」

    「什么意思？」

    「意思就是说，晚上我会一直陪着你，你就不会想到要上吊自杀啦！」

    「对啊！就算我突然想上吊，伸明也会出手制止我！今天晚上，你要一直陪着我吗？」

    「嗯，没问题！」

    伸明拍拍自己的左胸，很有自信地这么说。

    「谢谢。」

    大辅终于开心地笑了。

    「真是太好了！我们快回教室去吧。」

    回到教室门口的伸明，知道里头已经开始上课了，诚惶诚恐地把门打开。

    「喂！你们两个！跑到哪里去鬼混了！已经上课很久啦。」

    伸明一面点头道歉，一面走进教室。

    「对不起……我今天好像有点便秘，蹲厕所蹲了好久才……」

    「说什么蠢话！哪有人上厕所这么久的，小心得痔疮啊。快回座位上坐好！」

    「真的很抱歉……」

    大辅小声地对伸明说：

    「果然被骂了，抱歉，都是我的错。」

    「没什么啦，我挨骂也不是第一次，早就习惯了。」

    回到座位上之后，手机突然收到简讯。

    【10/23星期五9:23　寄件者：本多智惠美　主旨：辛苦你！　本文：太好啦，虽然挨了一顿骂。你真的便秘吗。　END】

    伸明向智惠美那个方向比了个V字的和平手势，脱口而出道：「我才没有便秘、也没有得痔疮呢！白痴！」

    「你想到教室外头去罚站吗？」

    「对不起……」

    智惠美对着伸明笑了，也回了他一个V字和平手势。

    「为什么要用和平手势啊？……真是搞不懂。」

    放学后，伸明和大辅约好要在校门口会合，等了大约S分钟，大辅才走出来。

    「抱歉我来迟了！」

    「没关系！你又多了一位帮手啦。」

    直也从伸明的背后探出头来。

    「我想，人多一点，大辅会更放心吧，所以自愿参加了！可以吗？」

    大辅露出非常开心的表情。

    「伸明、直也，真是太感谢了！」

    「不要这样见外啦！」

    三个人一起走向大辅家。那是在豪华住宅区里的一栋独立户豪宅。

    「我家到啦！」

    这栋豪宅有百墙围绕的庭院，停车场里停着丰田、福斯、凌志的旗舰车款，把伸明吓得目瞪口呆。

    「这是什么？超级富豪？」

    「只是稍微有点钱而已啦。」

    「什么叫有点钱！比我家大十倍以上吧。」

    「好啦，快进来吧。」

    走过精心铺设的石板路，来到玄关前，大辅的母亲已经出来迎接了。

    「你回来啦。咦？有朋友啊？」

    「我回来了。」

    「对啊，他们是伸明和直也！今天要住在我们家。」

    伸明在大辅的耳边悄悄地说：

    「你妈好漂亮喔，比我妈漂亮28倍耶。」

    「住在豪宅里，又有漂亮的妈妈……真是令人羡慕啊！」

    伸明和直也都很有礼貌地向伯母打招呼。

    「敝姓金泽！伯母，您真的好漂亮啊。」

    「我是桥本，今天要来府上打扰了。」

    「哎呀，金泽同学嘴巴还真甜呢。」

    「哪里哪里，我是实话实说。」

    「别再客套个没完啦，快点进来吧。」

    大辅红着脸，用手推着伸明他们的背，硬把他们推进自己的房间里。

    吃过大辅的母亲特地做的豪华料理当晚餐后，伸明、直也和大辅尽量不去想什么国王游戏的事，大辅拿出电视游乐器和一大堆游戏软体，三个人尽情地玩着，只不过，大辅偶尔会露出悲伤的表情。

    「上次他们没服从命令的时候，在5分钟前会收到简讯，这次应该也会吧。」

    三个人停下了手边的游戏，用非常认真的态度拿出手机，集中放在前方，等待时间到来。

    时钟的秒针滴答作响，变得特别清晰又大声。忽然间，三人的手机同时响了起来。

    【10/23星期五23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

    「我、我该怎么办？伸明！」

    「就跟你说放心啦！我们都在这里陪你啊！再说，什么绳子之类的东西，不是都已经拿到别的房间去收好了吗？你想上吊也没绳子可用啊。」

    接着，三人的手机又再度同时响起。

    【10/23星期五23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    「来吧，大辅、直也！围起阵形！」

    三人用手臂搭着手臂、围成一个圆圈坐好，手机第三度响起了简讯铃声。

    「因为没有执行命令，所以是惩罚的简讯吧。我要看！」

    【10/23星期五23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号17号・田崎大辅　END】

    「我才不会让大辅上吊呢！」

    伸明用激励士气的语调说道。虽然他们三人的手机接着又收到了不知谁传来的简讯，但是他们不为所动，依旧保持着搭起手臂围成圆圈的阵形。过了5分钟……10分钟……30分钟……60钟。直也终于抬起头来说：

    「已经没问题了吧？」

    伸明也缓缓拾起头来。

    「好像什么都没发生嘛。」

    「这么说我得救？」

    「好像是！」

    大辅站了起来，仍旧紧握着伸明和直也的手。

    「得救了！我真的得救了！伸明、直也，真的太感谢你们了！」

    大概是心情终于松懈下来了吧，大辅的双眼流下泪水。

    「秀树和里美，他们的死全都是偶然的。国王游戏根本是假的、是恶作剧！太好啦，大辅！」

    伸明这么说完，便仰躺在地板上，三个人都从恐惧中得到解放，尽情地沉浸在喜悦之中。

    这时，伸明的手机响起了铃声。看看萤幕，是智惠美打来的。

    「怎么啦，智惠美？我们正在庆祝呢。」

    「你们那边好像很兴奋的样子，大辅呢？他没事吧？」

    「他好得很呢！所以我们才会这么开心啊！」

    「那真是太好了！这下可以放心了。不过，你们看过国王的简讯了吗？下次换成直也呢！」

    伸明朝大辅和直也的方向望去，两人正开心地聊着天呢。

    「呵呵，国王下一个指定的人是直也啊？」

    智惠美的口气一变，带着火气：

    「你还有心情说这种话！难道一点都不害怕吗！」

    「因为大辅平安无事啊，这表示国王游戏根本是骗人的把戏，对吧？所以，直也他也不会怎样啦！何必自己吓自己呢？」

    「啊、对喔！那我真的可以放心了。你们可不要玩得太晚喔，我要先去睡了。」

    「祝你好梦！我最爱智惠美了！啾！」

    「你真的很恶耶……」

    「只要说我很恶就行了，不用加上『真的』啦。」

    于是，三个大男生继续玩他们的Wii和PS3，白热化的激战一直持续到凌晨3点。

    隔天早上，7点8分。虽然很晚才睡，但是伸明在闹钟响起前就先醒来了。不知为什么，总觉得身了好沉重啊，往旁边一看，原来直也从他背后抱着他睡觉呢。

    「抱那么紧干嘛，你很恶耶！」

    伸明。脚踹开了直也。

    「我想抱着你睡觉嘛――」

    「你这家伙，睡相有够差。而且饥不择食。快醒来，直也！」

    伸明用手指猛力地弹了直也的下体，直也痛得捂住裤裆，露出痛苦万分的表情。

    「听你叫得跟鸭子一样，醒了吧？大辅也该起床啦……」

    往床上一看，没看到大辅躺在上面。伸明打开电灯，再一次朝四周张望。

    「………大辅！不会吧……」

    伸明看到的，是吊死在房间另一头的大辅。他脸上凝结着痛苦的表情，脖子上有无数的抓痕，而手臂早已失去了力气，垂挂在身子两旁。

    几个小时前，他们三人一起玩的电视游乐器的电线，就缠绕在大辅的颈子上。

    「为什么会这样！为什么会这样！只因为没有服从国王的命令吗？」

    伸明跪在地板上哭泣着，用力地捶打地板。直也也发现大辅的死状了。

    「不会吧？喂！伸明……刚才、不久之前，我们还跟大辅一起玩的啊……」

    直也把额头靠在伸明的肩膀上，哭喊着：

    「这是为什么！这是什么国王游戏为什「么要这样整人！」

    两人的喊叫声，在大辅的家中回荡着。这时，直也突然恢复理智似地说道：

    「说不定还有救，我们快点叫救护车。」

    直也赶忙拿起手机拨打119，伸明把卷在大辅脖子上的电线解开，抱着他的身体，把大辅放回床上，紧握着他的手。

    「好冷的手……太冰冷了……脸色这么白……嘴唇也是……」

    看着放在床上的大辅，伸明多么希望自己现在只是在作恶梦。

    「对不起……我们以为时间过了，就可以放松警戒了。假如我们一直保持警觉的话，就不会发生这种事了。我们来陪你，不就是为了这个吗……」

    伸明抱着大辅的遗体，一滴眼泪缓缓地从他的面颊滑过。身体仍旧是那么冰冷，脸颊、嘴唇、手掌、手臂全都是苍白的，一点血色也没有。眼睛则是紧紧地闭着。

    听到骚动的声音，大辅的母亲也赶到房间来了。

    「大辅……怎么回事？」

    看到躺在床上的大辅，伯母好像无法理解究竟发生了什么事。她靠上前来，温柔地抚摸着大辅的脸颊，但是脸上却毫无表情、一片木然。

    「大辅！快点起床！」

    大辅的母亲用力握着大辅冰冷的手，眼睛望着远方，没有办法接受大辅已经死亡的事实。

    「对不起……早上起床时……才发现……他上吊了。」

    「大辅……快点起床。」

    「昨天晚上……」

    「你的同学都已经醒来啦。」

    「……」

    直也叫的救护车已经赶来了，嗡嗡嗡的警笛声越来越近。

    「救护车……可是，已经太迟了。来也无济于事了。」

    伸明用力地握紧拳头。

    大辅的遗体被送上救护车，和母亲一起被载送到医院去了。直到最后一刻，大辅的母亲好像还认定大辅只是睡着了，毕竟，她无法接受这样的现实。

    听到救护车的警笛声渐行渐远，就像是大辅的生命被人强行带走了一样。

    这股悲哀，该往何处倾倒？这股怒气，该往何处宣泄呢？

    「直也，不论发生任何状况，我一定会好好保护你和智惠美的！」

    伸明站在原地，这么说道。

    「我也一样。我们是最好的朋友！要一辈子都当好朋友！」

    「可是，你睡觉可不可以不要抱着我。真的很恶耶……」

    「你说什么――被我抱一下会死啊！」

    伸明和直也无力地笑着，开着无谓的玩笑，不这么做的话，他们担心自己可能会陷入疯狂崩溃的情绪之中。

    虽然两人笑着，但是眼睛却不争气地流下了泪水。看着朋友死在自己面前，没有比这更令人难过的事了。

    随后警察前来讯问事发经过，伸明只回答说：「早上一起来，就发现他上吊了。」毕竟，如果他回答：「因为国王游戏的惩罚是上吊而死。」警方也不可能会相信这种说词的。

第一卷 命令6【10月24日（星期六）上午8点6分】

    手机里有两则未读的简讯。

    「呃……一则是智惠美写的，叫我们快点去学校……可是，现在哪有心情去上课啊。」

    「嗯嗯，的确。」

    接着，打开另一则简讯来看。

    【10/24星期六00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令6：男生座号21号・桥本直也、女生座号9号・上田佳奈　全班同学要对这两人进行友情对决投票。得票数较少的一方要接受惩罚。如果没有进行投票，两人都将遭到惩罚。※不允许投废票　END】

    看到简讯的那一瞬间，伸明好像全身失去了力气似的，手机摔落到地面上。

    「我都忘了……这次指定的人是直也。为什么选直也呢……」

    「友情对决投票？输的人要受罚？这不就是说，一定有一个人要倒霉吗……如果我赢了，佳奈就要受罚，我输的话，我就要受到惩罚……」

    直也抱着头，烦恼不已。自己想要活命的话，就得要牺牲班上同学的性命。投票的人其实也不好受，因为大家投票的结果，很可能会导致其中一人死亡。

    这次的投票，真的是考验「友情」的投票。

    伸明马上打电话给智惠美。

    「你现在在学校吗？」

    「是啊，你们怎么还没到啊？今天虽然是周六，可是还是要上课喔。」

    「我们马上就赶过去！我另外有事要跟你说。」

    「什么事？」

    伸明吞了吞口水，一口气把话说完：

    「那个国王游戏是玩真的。大辅就在我们身旁被吊死了。」

    「嗄？那么……大辅已经……？可是，这次国王发出的命令呢？」

    「命令非得要执行不可。如果不照做的话，直也就要受罚了。我现在就去学校，跟同学们说明这件事。」

    「……」

    「我一定会保护直也不受伤害的！」

    伸明这么说完，就把电话挂了。

    他身边的直也，还是抱着头，蹲在地上。

    「我们去学校吧！」

    「去学校又能怎么样……」

    他抓起直也的手腕，用蛮力把直也拉起来。

    「既然要投票，你的票数一定要赢过佳奈才行！」

    「可是那样佳奈会受到惩罚呀……」

    看着被恐惧给吓呆了的直也，伸明怒斥道：

    「难道要我看着你接受惩罚吗！虽然不知道是什么样的惩罚，但是很可能会害死你啊！我绝不能接受这样的结果！」

    「伸明……」

    「绝不能让直也受罚！虽然这么说很对不起佳奈，可是你一定要赢。」

    伸明和直也快步跑到学校，来到教室门口，伸明一把推开了教室的门，然后用锐利的目光直瞪着翔太。

    「金泽！你又迟到了。开门那么用力做什么，有没有在反省啊！」

    伸明耳朵根本听不进老师的话，直接走向翔太的座位，猛力挥拳打在翔太的脸颊上。翔太被这股力道打得从椅子上跌落下来，一屁股坐在地上，教室里立刻吵成一团，还有几个女孩子发出尖叫声。

    「就是因为你，大辅上吊死啦！都是你害的……」

    伸明对着坐在地上、搞不清状况的翔太，劈头一阵痛骂。

    「金泽！你做什么！不可以打人！」

    老师从身后架住伸明，但是伸明仍旧大喊着：

    「都是你害的，大辅才会……」

    「很痛耶！你怎么突然打人啊？想找我单挑吗？」

    「单挑？当然没问题！不过不是现在……现在不是找你单挑的时候……」

    「田崎大辅他怎么了？他今天也还没到学校呢。」

    伸明听到老师的话，先是故作镇定地说：

    「不、没什么。」

    接着，他在老师面前跪下来拜托：

    「非常抱歉，我不会再打八寻同学、也不会跟他吵架了。虽然现在是上课时间，可是，我想请老师借我5分钟时间！拜托老师！」

    「你在搞什么鬼？金泽？快点站起来。」

    伸明把脸抬起来，看着老师，还是继续恳求：

    「只要4分钟就好！拜托老师！」

    「只要4分钟是吗？既然你这么说，就借你时间吧。千万别打架喔。」

    老师露出困扰的表情，这么说道。

    「我知道！谢谢老师！」

    伸明站起身来，拍掉膝盖上的灰尘。老师走出教室去，伸明则是走到讲台上，先跟翔太道歉。

    「抱歉刚才打了你！」

    「你干嘛突然揍我？我跟你有过节吗？」

    翔太好像不想善罢干休，反而说话大声起来，向伸明挑衅。

    「我知道你很生气，不过，请先听我把话说完！之后你如果还想打我，就让你打吧。」

    「这可是你说的啊！」

    接着，伸明转向班上其他同学，用极为认真的口吻说道：

    「国王游戏是玩真的。」

    这句话让全班一片哗然，翔太以耻笑的口吻说道：

    「哪有这种事！你脑筋没问题吧？是不是疯啦？」

    伸明不管翔太的反应，继续说下去：

    「昨天，我和直也因为担心大辅出事，到大辅家里住了一晚，一直陪着大辅。大辅完全没有想要上吊的念头，也没有轻生的打算。可是，就在我们睡着之后，大辅却上吊死了。」

    教室里又是一片吵杂。

    「大辅死掉了？」

    「园王游戏是玩真的吗？」

    「大辅死了……真的假的？」

    看来，大家还不相信的样子。伸明接着说道：

    「绝对是真的，秀树、里美，还有大辅，他们都因此而死了。在短短几天内，全都上吊而死，这绝对不是什么偶然。」

    翔太用怀疑的语气问道：

    「大辅真的上吊死了？」

    「是真的……我和直也都是证人。就在我们睡觉的卧室里，大辅……吊死在房间另一头。」

    「只因为我命令他去上吊吗？」

    翔太的脸色变得一片惨白。

    「就结果来说，正是如此。可是，你当时并不知道国王游戏是玩真的，所以我那时也不敢确定会有这样的结果。」

    「我……究竟做了什么啊！」

    「我是真的很想揍你，所以才会出手。不过，我心里并不会责怪翔太你。毕竟，当时你因为美D的事而生气，会责怪大辅也是很正常的。」

    「其实美D那件事，我也没想过要责备翔太，我们也以为国王游戏只是随便玩玩而已。」

    真美对着翔太这样说。

    「大家都只把国王游戏当成闹剧而已，没有人会想到惩罚是来真的。秀树和里美死的时候，我也以为那是偶然的……」

    宽子接着真美的话，这么说道。班上很多同学都说，不会因此责备翔太。

    当然，也许有人心里无法原谅翔太，只是没有说出口吧。因为当初大家起哄在玩国王游戏时，都当成是在开玩笑而已。

    「可是，这回我很确定国王游戏是来真的。国王游戏这次的命令，是要直也和佳奈进行友情对决投票。大家要投票吗？」

    伸明这个问题好像是多余的一样，马上被真美回嘴驳斥：

    「当然要投票！不投票的话，直也和佳奈两个人都要受罚耶！」

    「但是选择直也还是佳奈，不管怎么选，一定有一方会受罚，而且惩罚很可能会要人命，这样也要投票吗？」

    伸明把条理分析清楚后，刚才说话反驳他的真美，突然冷静了下来。

    「那就不好了……因为，他们的生死变成由我们来决定，这个我办不到。」

    「正常来说是这样，可是，大家不肯投票的话，他们两人都得要受罚。所以，我觉得应该投票。前提是，直也和佳奈这两个当事人愿意投票表决的话。」

    听了伸明这番话，教室内充斥着讶异的气氛。

    「这是什么意思？」

    「假如直也和佳奈，两人不想要举行友情对决投票的话，就得一同面对惩罚。最终的决定权，是在他们两人身上。」

    听到伸明这样问，直也马上回答：

    「我要进行友情对决投票！」

    「直也已经回答了！佳奈呢？」

    佳奈一楞，看着天花板想了想，也下定决心说道：

    「我也不想受罚！我也要进行友情对决投票！」

    「那就这样决定了。不管什么状况，不管投票出来的结果如何，都不可以怨恨对方。因为这是你们两人自己决定要这么做的！大家也必须认真考虑要投给谁。」

    「什么时候要投票？」

    佳奈站起来问伸明。

    「今天只有上午有课，那么，就决定下午1点钟，在教室里办投票，可以吗？」

    「我知道了。」

    「那就下午1点在教室投票，大家一定要到场。」

    直也和佳奈都同意了。伸明跑到教师办公室去找级任老师回来上课。

    「老师，已经说完了。谢谢老师。」

    「那就好。我很担心田崎大辅，所以打电话到他家去，可是家里没人接电话。他今天大概不会来上课了。你有问他为什么不来吗？」

    「………我没有问他。」

    「是吗？他如果有什么事，要记得跟老师讲喔。」

    「是……」

    老师和伸明一同回到教室，班上似乎已经恢复了平静。至少，表面上是这样。

    打从第一堂课结束后的下课时间起，直也和佳奈就展开了拜票行动。首先，佳奈跑去找佑子。

    「拜托你，投票给我好不好！我们是朋友对吧？你不想看到我受到惩罚对吧？」

    「我一定会选佳奈的。」

    「谢谢你！我最喜欢佑子了！」

    接着，佳奈又去找别的女孩子，继续同样的拜票行动。

    伸明和直也，则是先去巩固男生的票源。

    「信吾，投票给我好不好？」

    「别担心啦！我绝对会投给直也的。」

    「谢谢！」

    「太好啦，直也！」

    伸明和直也分头行动，去拜托大家投票给直也。

    伸明走到真美那边，真美算是班上女生的头头，只有她才劝得动其他女孩子，要她们把票投给直也。他在真美旁边的位置坐下，想要说服对方。

    「真美，你打算选谁？」

    「佳奈啊……」

    伸明把椅子拉得更为靠近真美，双手合十，摆出拜托的模样。

    「拜托你，能不能改投给直也呢？」

    「我才不会那么轻易就改变决定呢。」

    伸明盯着真美的脸，再一次双手合十说道：

    「拜托！因为对我来说，直也是最好的朋友啊！」

    无论如何，伸明都要把女生的领导人物真美拉到直也的阵营来，于是干脆跪到地上。

    「拜托你！」

    看到伸明这么执着，真美把脸别了过去。

    「伸明，你跟我下跪也没用啊……」

    「拜托你！除非你答应投票给直也，否则我不站起来！」

    「这太卑鄙了吧……」

    真美干脆站起身来，头也不回地走掉了。

    「真美，拜托！」

    从身后走来的直也，抓住伸明的手腕，把他拉了起来。

    「谢谢你，愿意为我这么牺牲！我一定会加油的。」

    伸明把直也的手给甩开。

    「现在谢我还太早！你问过所有男生了吗？」

    「大致上……都问过了。」

    伸明瞪着直也。

    「他们的反应呢？」

    「都愿意选我啊！只有几个人决定要选佳奈……像是利幸、明、勇佑这几个吧？」

    「一定要叫他们改选你！」

    「一定要……可是我能怎么办？也就这3个人而已啊。」

    伸明继续瞪着直也，说道：

    「不可以随便放弃这3票！要是投票输了，会有什么下场，你又不是不知道。」

    直也被伸明的气势给吓到了。

    「我、我知道了，抱歉。」

    「一定要加油啊。」

    伸明拍拍直也的背，当他想要去说服下一个人的时候，翔太朝他靠了过来。

    「伸明，你会选直也还是佳奈？」

    「当然是选直也啊！」

    「既然如此，那我也选直也吧，就当作是为了大辅那件事，向你和直也赔罪。」

    「真、真的吗？太好了，谢谢你！对了，之前我说如果还想打我，就让你打。怎么样，要不要打我一拳？」

    「我怎么打得下去啊……」

    「……好险，被打真的很痛呢。」

    「我当然知道很痛啊。」

    翔太摸摸之前被伸明打中的脸颊。

    「你没事吧？」

    「现在的大辅，已经感觉不到这种痛楚了……他的身体已经感受不到这种被打的痛了。」

    翔太的眼眶红热了起来。

    「我真的很对不起你……大辅。」

    伸明什么也没说，把手放在翔太的背上。翔太知道，大辅因为他气头上的一句话，居然枉送了性命，这种感觉，是别人难以体会的。

    「难道我活该要接受惩罚吗？我也不想死啊！」

    「我也一样啊！」

    在美D的座位旁边，直也和佳奈起了争执，或者应该说是吵架才对。其实，大家早就料到会演变成这样了。佳奈握着美D的手，用温柔的语气这么说：

    「美D会选我对不对？」

    美D露出困扰的表情。一旁的直也不甘示弱，以强势的口气拜托说：「你一定要选我！」

    「不要再吵啦！不要问我！我根本不知道该选谁才好！」

    美D捂住耳朵，哭了起来。

    「翔太，抱歉，我不想投票了。」

    这时伸明走向美D，拍拍她的肩膀，用平缓的语气说道：

    「你非得选一边不可。我要选直也！也希望美D你能够把票投给直也。」

    美D的头左右摇着。

    「我不要选！」

    「我想帮助直也！我不希望直也跟大辅一样，死在我的面前啊……」

    美D好不容易才点了点头，说出「我选直也……」这几个字。听到这句话，佳奈非常气愤。

    「你的意思是，我变成怎样都无所谓吗？」

    「那也是没办法的事啊！」

    佳奈陷入精神错乱之中，大喊道：「我忍受不了啦！」同时，挥手把桌上的所有东西都摔到地上，铅笔盒和笔记本散落一地。

    「是佳奈你自己决定，要进行友情对决投票的！这是你刚才自己说的，不是吗？说好了无论结果如何，都不要怨恨彼此，我才让你们自己做决定的啊。」

    「虽然我说要投票，可是……不是这样啊……这种情况，和我原先的预期不同。现在我很害怕，害怕会输啊！」

    佳奈一面哭泣一面叫喊着。

    「我……我也不希望变成这样。大家都不希望变成这样。」

    教室里恢复了安静。因为每个人心里都有个疑问，假如下次是自己被国王游戏选上，那会是多么恐怖的一件事。

    无法逃避的二选一选择题。虽然脑子里明白，但是实际体验却大不相同。只有在这种生死交关的时刻，才了解自己所处的地位。

    佳奈抱着头，身体颤抖着，止不住哭泣。

    「我绝对要赢过直也！」

    佳奈说完这句话，就跑开了。

    一定要让直也赢才行。这时的伸明，已经下定决心，要做出恶魔般的行为。

    时间到了中午12点30分。伸明拿出手机，开始传送简讯。

    下午1点，伸明站在讲台前，着着全班同学。大家脸上都失去了活力，有人烦恼不已，也有人一脸疲累。其实会烦恼才是正常的，毫无烦恼那才奇怪。

    「大家都拿到纸了吗？」

    教室里的影印纸被裁成5公分见方的正方形小纸片，分给了每一位同学。这张小纸片，将决定两个人的命运。这次投票，全班同学都要参加。正确地说，是除了秀树、里美、大辅之外的全班同学。

    「请在纸上写好名字，放进这个箱子里。我想，大家应该早就已经决定要写谁的名字了，不过，我还是等3分钟之后，再收回这些纸条。」

    大家开始写上名字。有人很快就写好了，也有人迷惑不知所措，迟迟没有拿起笔来。

    伸明很快地写好自己的纸条。短短的3分钟……等待起来却是那样的漫长。

    「大家应该都写好了吧，请把纸条放进这个箱子里。」

    同学们把手中的纸条放进讲台上的箱子里。

    「现在要来计票。智惠美，你能上台帮忙写黑板吗？写上名字之后，在下面用正字来计数。」

    智惠美在没有写任何字的黑板上，写下了「桥本直也」和「上田佳奈」两个名字。直也趴在桌上，想把自己的脸遮起来；佳奈则是露出畏缩的表情，双手紧握着，像是要祈求上苍一般。直也和佳奈都遮掩不住那股紧张的感觉。

    其他的同学其实也都一样。伸明深呼吸了一口气。

    「我会把每一票都念出来。」

    伸明把手伸进箱子里，一张又一张地拿出纸条。

    佳奈、佳奈、直也、直也、佳奈、佳奈、佳奈、直也、直也、直也、直也、佳奈、佳奈、直也、直也、直也、直也、佳奈、直也、直也、佳奈、直也、直也、佳奈、直也、直也、佳奈、直也、直也，以上共计29票。

    伸明只负责念出纸条上的名字，并未计算人数，不过，他感觉到念直也名字的次数好像比较多。

    29人投票，绝对不会出现平手的状况。

    在紧张之中，伸明回头数一数黑板上的计票结果，心脏鼓动的速度顿时加快了起来。

    「投票结果……桥本直也18票，上田佳奈11票。」

    原本把脸藏在桌面下的直也，听到这个结果，开心地抬起头来。

    「我赢了吗？太好啦！真的太好啦！谢谢大家！」

    直也欣喜得想要跟班上所有的人握手，可是，伸明却无法伸出手来，他只能把脸别开，不看直也。

    原本应该是欢欣鼓舞、互相拥抱庆贺的时刻，但是他办不到，因为伸明看到脸色铁青的佳奈，被恐惧通入绝境的表情。

    佳奈用微弱的声音说道：

    「我会像秀树、里美，还有大辅那样被吊死吗？非得如此吗……」

    这时，全班同学的手机同时响了起来，是收到简讯的通知。

    【10/24星期六13:10　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：桥本直也不必受罚。上田佳奈必须受到惩罚　END】

    佳奈看到简讯的那一瞬间，吓得站起身来，精神陷入错乱之中，她用双手抱住头，猛力地摇晃着。

    「绝对不要！我绝对不要照国王说的那样被吊死！绝对不要！」

    说完，她全速奔跑，冲向窗口。

    「不会吧！喂、别乱来！」

    伸明拦阻的喊声，佳奈根本听不进去。她用身体撞破了窗户玻璃，从窗口一跃而下。接着，传来「咚」的一声，那沉重的低音，仿佛透过震动传到了每个人的体内深处。

    大家从未听过这种声音，全部急忙跑到窗台边，朝佳奈跳出去的地方望去。在柏油路面上，佳奈的身体扭曲倒卧着。

    徐徐流出的鲜血染红了柏油路面，女同学纷纷发出悲惨的尖叫声，

    「佳奈――！」

    大家乱成一团，不知所措。这时智惠美叫道：

    「快点叫救护车！快点啊！拜托！快点叫救护车！」

    直也赶紧打电话叫救护车，伸明则是双腿一软，跌坐在地上。

    「为什么会变成这样……」

    这时，大家的手机再次响起，又收到了一则简讯。

    「这次又是什么！该不会是传道歉简讯来吧？」

    伸明看了一眼响起的手机。

    【10/24星期六13:22　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：上田佳奈的惩罚已经决定了。她必须向喜欢的人告白。无论能否成功交往　END】

    伸明无法制止颤抖的双手。就在快要倒在地上的时候，被赶来的智惠美撑住身子。

    「开什么玩笑！」

    伸明用尽全身的力气，大声喊着。他把投票箱用力扔了出去，投票用的小纸条飘散开来，在教室里飞舞着。

    「都是我的错……」

    「咦？这是什么意思？」

    「为了让直也多几票，我说了谎……我没想到佳奈输了之后，会跳楼轻生……」

    伸明一面这么说道，一面拿起手机，把他传送的简讯拿给智惠美看。

    「我明明知道，无论结果如何，都有一方要接受惩罚……」

    伸明跪在地上，以头抵住地面。

    「真的很对不起！我很抱歉！」

    伸明一次又一次地扣从心底这样道歉着，

    【10/24星期六12:32　收件者：城川真美　主旨：我是金泽　本文：我知道让4个人逃离国王游戏的方法。可是现在游戏才刚开始，无法立刻逃离。等到这个游戏结束时，我、智惠美、直也、真美4个人一起平安逃离，好不好？直也也算在内，当然，条件是直也要赢才行。怎么样？我也可以去拜托其他人啦。】

    「这则简讯，我只把本文里的名字改一下，就寄给有可能投票给佳奈的6个人。其实，我根本不知道什么逃离游戏的方法。」

    智惠美轻轻拍着伸明的背，用和善的表情望着他。

    「因为你一心想要保护直也啊！假如那6个人投票给佳奈的话，直也就输了。」

    伸明不禁抱紧智惠美。

    「我真的很想要保护直也！对不起！佳奈……我真的不是故意要害你的……」

    「这样有什么不对？朋友本来就该帮助朋友啊！为了帮助朋友，说一点谎也不为过啊。」

    伸明抓住智惠美的制服，把头埋进她的胸部，嚎啕大哭起来。老师听到骚动的声音，随即赶到教室，用力把门推开，怒喝道：

    「你们在搞什么鬼？」

    这时，不知是谁叫道：

    「把黑板上的字擦掉，不要被老师发现了。」

    义文赶紧擦掉黑板上的字，真美则是伸手指着窗户，用紧绷沙哑的声音说：

    「佳奈……佳奈她……从窗户跳出去了。」

    老师赶紧上前观察，脸色顿时变得惨白，自言自语说道：

    「为什么会发生这种事？」

    一会儿，老师回过神来，才环顾四周问道：

    「金泽在哪里？」

    伸明被智惠美抱着，用毫无生气的语调回话。

    「有什么事吗，老师……」

    「你还问我什么事！为什么佳奈会跳楼自杀呢？」

    伸明没有办法回答。

    「算了！」

    老师看着其他同学，想知道谁能跟他解释佳奈跳楼的原因。

    「有哪个人知道事发经过的？」

    忽然，翔太回答了。

    「放学以后，我们正在讨论即将举办的球类运动会，她就突然冲出去了。」

    「为什么要冲出去？」

    「这……我也不知道。」

    「那不是跟没回答一样吗！你们给我冷静一点！」

    即使是坏脾气的翔太，此刻也忍不住抖动双层，默默地哭了起来。教室里，响起了众人的哭泣声，有人靠在桌上抱头痛哭，也有人坐在地上流着眼泪。

    警笛声迅速接近，救护车随之抵达。可是，没有人能回答老师的问题。

    「够了！你们今天全都回家去。老师会去通知警方。」

    所有学生都被校方下令强制返家休息了。

    在从学校返家的路上，伸明只想一个人走，虽然智惠美说「想跟他在一起」，可是伸明却回绝她「让我一个人静一静」。

    伸明拐了个弯，走到可以看见市街的小山丘上。这里是他放松心情的地方。从这个山丘，可以望见几百、几千栋住宅、大厦、公寓、小小的汽车、街灯，当然，也看得到伸明他们就读的学校。

    街上非常安静。伸明站在山头的观景台，什么都不去多想，这时，忽然有人从背后拍了他的肩膀一下。

    「果然，我就知道你在这里！每次你感到消沉的时候，总是会到这里来。」

    伸明同头望了直也一眼，却又很快地转回头，看着前方的风景。

    「让我一个人静一静吧。」

    直也并没有照做。

    「我已经听智惠美说了。你为了帮我拉票，做了很多事。」

    「她怎么这么多嘴……早知如此，我就不跟任何人说了。」

    「谢谢你！多亏了伸明，我才能在投票中获胜！可是，我担心的是那6个被你骗的同学。如果你照贯跟他们说，你根本不知道逃离国王游戏的办法，他们一定会迁怒于你吧？」

    伸明捡起地上的小石头，朝远方的空罐扔去。

    「没关系，你不用担心。」

    「那6个人要是发现『伸明为了拉票、说谎骗我们』的话，一定会很生气的。」

    「不是跟你说没关系吗！用不着你担心。」

    「你为什么这样满不在乎呢！」

    「因为我做的，是恶魔的行为！」

    「这不算回答。」

    伸明停止扔掷小石头，蹲坐在地上，把身体缩得小小的。

    「那我就解释给你听吧。我传简讯给那6个佳奈派的同学，成功地说服了那6个人，把票全都政投给直也。他们为了能够逃离国王游戏的制裁，背叛了佳奈。我在传简讯时，有自信一定能够拉到这6张票。因为，我故意让他们感到焦虑，认为能够逃离国王游戏的名额只剩下1个。为了让他们更加心急，又不能和别人商量，我故意等到投票时间快到的时候，才发出简讯。

    这次有29个同学投票，票数多的就会赢。这6个人心里应该会想，就算自己这一票改投给直也，也改变不了大局，他们心里只想着，要取得逃离国王游戏的最后这个席位。可是，这6个同学最后知道佳奈要接受惩罚时，才会察觉因为自己的背叛，导致佳奈跳楼自杀。如果，他们把曾经收到我的简讯这件事，告诉周遭的其他同学，反而会被大家围攻，说这些人是『为了自己能逃离游戏掌控、不惜背叛佳奈』。这就是我打的如意算盘，

    我在简讯里写『条件是直也要赢才行』，要是直也输了的话，我跟他们的约定就不算数了。其实，我很有信心，认为直也不会输。所以，当时我不是问过你了吗？男生之中有哪几个人会投票给佳奈！这就是我把要发简讯的人数订为6个的原因。」

    一脸惊讶的直也，什么话都说不出口。

    「我就是这种宁愿牺牲他人，也要赢的人。我利用他们的背叛心理，让直也获胜，这是最卑劣的『恶魔的行为』啊……」

    当佳奈变成要接受惩罚的一方时，伸明才了解自己到底做了什么。看到佳奈跳出窗口的那一刹那，伸明才发现，自己做了一件非常残酷的事。

    直也一脸担心，望着面无表情的伸明。

    「因为你用卑劣的手段让我获胜，导致佳奈跳楼，所以受到很大的打击，是吗？」

    「没错。我现在觉得，佳奈就像是我亲手杀死的一样，大辅的死也是我害的。」

    直也站起身来，把手按在伸明的肩膀上，用宏亮的语气说道：「不是这样的！」

    「听你这么说，我的心情渐渐平复了。能不能让我一个人坐在这里，不要打扰我？」

    接下来的30分钟左右，伸明一直盯着眼前的风景。从这里看到的街景，总是能抚慰他的情绪。从这里望去，即使是很大的东西，看起来也很小，这让他觉得，就算是再大的烦恼，仿佛也会缩小一样。他希望能够这样说服自己。

    直也打破了沉默。

    「这个国王游戏，到底要持续到什么时候才会结束呢？」

    「说不定，要玩到全班同学都死掉才会结束。」

    「别说那么不吉利的话！」

    「每天到了半夜12点，我也觉得很害怕啊……」

    伸明把身体蜷曲起来。就在此时，两人的手机都发出了铃声。伸明和直也互看了一眼。

    同时收到简讯，难道是……？

    两人赶紧拿出手机来确认。

    【10/24星期六17:21　寄件者：本多智惠美　主旨：好寂寞　本文：你们两个男生在聊什么？今天我爸妈都不在家，你们来我家玩吧。我希望你们来我家。我肚子饿了，一起吃饭好不好　END】

    「为什么智惠美知道我们两个人在一起？还同时传简讯给我们……吓我一跳。」

    环顾四周，并没有看到智惠美的身影。

    「真的，我也吓到了。莫非她是用女性的第六感猜的？」

    「大概吧。智惠美自己一个人，也会害怕吧。」

    佳奈，真的很对不起。可是，这是为了保护直也。伸明不知道该说些什么，才能获得佳奈的谅解。但是，他无法原谅发出这种命令、逼大家做抉择的国王。

    伸明站起身来，拍拍屁股上的沙粒，邀直也一起去智惠美她家。他传了一则简讯给智惠美，只写道【我会和直也一起去】。

    在往智惠美家走去的途中，伸明不禁叹了口气。

    「喂，你从刚才起就一直叹气，有完没完啊。」

    「连续3天都有同学死掉啊！你感受不到压力吗？」

    「……我心里当然也不好过啊，因为佳奈等于是我害死的……」

    到了智惠美家门口，按下对讲机，没人回应。再按一次，这时从屋里传来大喊的声音：

    「我现在正在忙！门没有锁，你们自己进来！」

    小心翼翼地打开大门后，两人闻到一阵奇怪的臭味，这是什么味道？有点像咖哩……又有点像纳豆……

    接着又听到智惠美的惨叫声。

    「智惠美，你没事吧？打扰了！」

    赶紧脱了鞋子，朝惨叫声的来源――厨房跑去，看到智惠美穿着围裙，正在做菜。

    「做菜好难喔……」

    智惠美「嘿嘿嘿」地伸出舌头笑了。

    「……你在做什么东西啊。．」

    好大一个锅子，智惠美正拿着杓子，用很生疏的技术在锅里搅拌着。

    「我本来想做炖肉，可是尝起来味道不好，所以干脆加一点咖哩，把炖肉当成咖哩的料。」

    「做咖哩有这么难吗？」

    带着不祥的预感，伸明指一指大锅子，问道：

    「你……该不会把炖肉的材料和咖哩的材料都加进去了吧？」

    智惠美笑嘻嘻地说「加进去了」。

    「不行吗？咖哩和炖肉的材料，有什么不同吗？」

    她一面搅拌着大锅，一面毫不在意地这样问道。直也用鼻子嗅一嗅，闻到了锅子里传出的恶臭。

    「喂！有纳豆的臭味耶，为什么里面要加纳豆？」

    「因为伸明的爸爸总是把纳豆和咖哩饭混在一起吃啊，所以我也加进去了！」

    「我可以试吃一下吗？」

    伸明借来一个杓子，尝一尝味道，然后用惊讶的语气说道：

    「不会吧？没想到这么好吃！」

    「真的吗？我好高兴！因为这是我努力做出来的呀，里面充满了爱呢！」

    智惠美一面笑一面拍手，开心得合不拢嘴。

    「直也，我们去便利商店买便当吧……」

    伸明拉着直也的手，往厨房外走去。

    「怎么这样？」

    智惠美嘟起嘴巴。

    「你自己吃吃看这个炖肉加咖哩加纳豆吧！一定能够感受到绝妙的和谐口味。」

    智惠美自己也试吃了一口，又傻傻地笑了。

    「我也一起去便利商店……」

    三个人围着餐桌，吃的不是智惠美做的菜，而是便利商店的便当。

    「喂，直也，智惠美做的咖哩，吃了会闹出人命吧？」

    「真的！很适合当作国王游戏的惩罚呢。」

    智惠美鼓起脸颊，看起来就跟河豚一样。

    「你们不用这样损我吧！我是为了给你们打气、让你们开心，才用心去做的耶。」

    「抱歉！别生气啊，智惠美。」

    伸明用手捏了捏智惠美的脸颊。

    「讨厌！不给你摸。」

    「虽然你嘴巴这么说，可是表情看起来很高兴喔。」

    「一点都不高兴！」

    只有在这短暂的开心时刻，三人才稍微忘却死去的4位同学。

    笑容……只有心痛的时候、难过的时候，才显得更加珍贵。笑容可以缓和心情，所以三个人都希望能一起欢笑。

    当天晚上。

    伸明帮忙智惠美收拾凌乱的厨房。伸明用鬃刷用力刷洗着焦黑的锅子，智惠美则是负责洗碗盘。

    「你啊～～居然能弄得这么脏，真令人佩服。」

    「因为……」

    直也坐在沙发上，一面看着电视，一面大笑。

    「喂！直也，你也来帮忙！」

    「我才不要！你们小俩口和乐地整理干净吧！我只想看电视。」

    伸明随手拿起一旁的毛巾，朝直也扔了过去，刚好盖在直也的头顶上。

    直也忽然用认真的语气说道：

    「喂！距离12点只剩―个钟头了。这样看来，又要开始另一场国王游戏了。」

    没有人回答他。

    「没有收到命令的这段时间，才是最轻松的时候啊。」

    「……就是啊。」

    他们停止整理厨房，拿剩下的时间来讨论去年举办的球类运动会，想起去年有好几场球赛被对手打得满头包。直也真的很不会打棒球，或者说，他对运动本来就很不在行。

    「你每次都打不到，还一直犯规，所以才会输！」

    「对不起、抱歉，因为我对球类运动一窍不通……」

    「亏我还拼命帮你加油呢！」

    「哎呀，别再怪我了……那都是过去的事啦。下次球类运动会，我会请假缺席，免得拖累大家。」

    「过去的事？很快又要办下一届啦！还请假咧？不准请假！一定要打击出去，挽回颜面，你这蠢蛋！」

    聊着聊着，时间很快就这么过去了。三人围着桌子坐好，等待国王的简讯。

    晚上11点55分、三个人的手机都响起了简讯的通知铃声。

    伸明歪着脖子，用手指着手机说：

    「怎么提早5分钟了？」

    【10/24星期六23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在5分钟内达成。※不允许中途弃权。上田佳奈还没有服从命令，可是她已经不在人世，所以无法达成任务。因此由和她一同执行任务的桥本直也代为执行。男生座号21号・桥本直也　要找人做爱。若是不服从国王的命令，惩罚将是自焚而死　END】

    的确，佳奈没有服从命令，因为她在收到惩罚的命令前，就已经自己跳楼自杀了。

    「还有5分钟……直也就会…………自焚…………而死…………」

    眼前刹时一片昏暗，伸明的心脏像是击鼓一样猛力地跳动着。

    看看时钟，还剩下4分52秒。心脏跳动的声音像是立体声一般传到耳膜。

    智惠美和直也两人都僵住了。伸明看着他们，突然伸手抓住两人的手腕。

    还剩4分44秒。

    「喂！你干什么？」

    「很痛耶，伸明！」

    无视于两人的疼痛，伸明用尽全力拉扯他们的手腕。

    「很痛耶！不要拉我……」

    虽然智惠美一直喊痛，但是他不予理会。

    「你要拉我们去哪里？」

    他也不回答直也的问题。伸明使劲地拉着两人，把他们推进智惠美的房间里，接着他关上房门，抵在门口，不让他们打开。

    还剩4分5秒。

    因为刚才用力拉着两人，现在的呼吸变得很急促，伸明隔着门，跟里头的智惠美和直也说：

    「智惠美、直也，看了刚才的简讯，你们明白我要你们做什么了吧。．」

    智惠美拼命地敲打着房门。

    「快点开门！」

    「快点开门啦！我不懂你是什么意思啦！」

    直也也大声呼叫，

    「安静好！时间已经不多了！」

    两人暂时停止敲打房门，安静了下来。

    「直也！正因为是你，我才能忍下来。智惠美，抱歉了！」

    「……」

    伸明用哽咽的语音说：

    「不需要我再多做说明了吧！时间快到了！懂吧？假如不执行命令的话……」

    还剩3分42秒。

    直也握着门把，喀叽喀叽地想推开门，可是伸明挡在门口，说什么都不放他出来。直也改用冷静的语气这么说道：

    「你听好，伸明。其他女生的话，我还可以接受。但是你居然这样强迫智惠美，我不想接受你的帮忙。」

    伸明用手肘奋力敲击房门，怒斥道：

    「没时间说这些蠢话啦！」

    「所以我要你先把门打开啊。」

    直也用尽全身力气想推开房门，伸明则是用同样的力道把房门给堵死。

    「快开门！」

    「我不开门！我刚才不是说过了吗？因为是直也，所以我才能忍下来！就当作女朋友出轨，跟自己的好朋友上床了，这种事情又不是没听说过。」

    「智惠美是伸明的女朋友啊！我怎么可能办得到！」

    「你想自寻死路吗！只要跟智惠美上床，就能保住性命啦！」

    伸明疯狂似地大骂，可是，直也却冷静地回答他：

    「我不可能背叛伸明的！我们是最好的朋友！不是吗？」

    还剩3分12秒。这个傻瓜……正因为是好朋友，才不能眼睁睁看着你死掉啊；正因为是好朋友，才会让你这么做啊。

    「你听好，智惠美！你把直也推倒！就当作是我求你！真的没时间多说了！」

    没听到回答。在房门另一边的智惠美，好像陷入困惑之中的样子。伸明噙着泪水继续说：

    「我真的很爱你！虽然你做菜很难吃，可是你很温柔、很可爱、很黏人、笑起来很美，不管怎么看都惹人怜爱，我最爱智惠美了！」

    智惠美用高兴的声音回答说：

    「我也最爱伸明了！你做事草率、爱出锋头、又色又笨、运动万能、人也很温柔，我最爱伸明了！」

    谢谢。能有智惠美这样的女朋友，真是太好了。伸明用袖子抹掉脸上的泪水。

    「我已经有所觉悟了，我要把我最爱的智惠美，暂时让给直也！因为，这次攸关着直也的性命！」

    「你在说什么啊！」

    「因为我爱智惠美，我的心当然会觉得痛，可是，为了救直也，非得这么做不可！拜托你，帮助直也吧！拜托你，体谅我的心情吧！」

    虽然门那一头的智惠美看不见他，但是伸明低下头来向她恳求。

    「……我明白了。」

    还剩2分32秒。

    「这是为了救直也喔。」

    「喂！你别乱来！」

    门那一边发生了激烈的争吵。

    「……伸明，抱歉，我没办法。他把我压在墙边，我动不了。」

    「智惠美的力气才没有我大呢。」

    还剩2分3秒。在门的另一侧，直也用沙哑的声音说道：

    「我能够遇见伸明这样的好朋友，真是太好了！」

    智惠美好像怎么都无法挣脱的样子。

    「直也！放开我！伸明！你快帮帮我啊！」

    直也哽咽的说话声伴随着泪水。

    「再过2分钟……我的人生就要结束了。想想还真有点孤寂啊。」

    「不会结束的！不能轻易放弃生命！你不是在哭吗？因为心里很难过对吧？很悲哀对吧？很害怕对吧？不要放弃！」

    直也的鼻子嘶嘶作响，继续说：

    「就算我不在了，你和智惠美也要一直这样，好好地维系感情！伸明……你真的是我的好朋友！」

    「不要浪费时间了！只要你和智惠美上床，问题就解决了！快点啊！」

    只剩1分36秒。真的没时间了。只好赌这最后一把了。

    伸明站起身子，把房门打开，冲进智惠美的卧室。房间里被弄得一片凌乱，眼前，看到直也伸手按住智惠美的双手。

    伸明走向智惠美和直也。

    「直也，你忍一忍吧！」

    只剩1分30秒。伸明握紧了拳头，猛然朝直也的头部挥拳，他一面大喊着，一面多打了几拳。

    「哇啊啊啊啊！」

    出拳的同时，眼泪也夺眶而出。

    「抱歉，直也……」

    直也晕倒在地，一动也不动。

    「别忘了，你背负着佳奈的一条性命。智惠美，之后就拜托你了……」

    伸明擦掉眼泪，走出房间。现在只能这么做了。用来打直也的拳头，居然会那么痛。不、不只是拳头，内心也一样痛，就像身体的核心碎裂开来那么痛。

    现在，智惠美和直也正在……不过，这是为了保住直也的性命。

    只希望现在还来得及。

    只剩1分6秒。伸明靠着房门坐了下来，右拳上看得到血迹，他抱着头，低声啜泣着。

    没有时间了。而且直也昏死过去了。还来得及吗？

    直也，拜托你，乖乖合作吧！都走到这一步了！智惠美，你要加油啊！

    伸明握住双手祈祷着。还剩1分2秒。收到简讯了，伸明赶紧拿起手机确认。

    【10/24星期六23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    「不是吗……」

    我当然知道时间还剩多久啊！下一则简讯，会写着【确认服从】？还是【宣告惩罚】呢？伸明直盯着手机的萤幕等待着。

    如果在时限之内，收到【确认服从】的简讯，直也就得救了。要是时间没赶上，就会收到【宣告惩罚】的讯息。

    剩下40秒。这如秒居然就像好几个小时那样漫长。

    39……30。还没收到确认服从的简讯吗？

    20……加油啊，智惠美。10……这么短的时间，恐怕是来不及了吧？

    9、8、7、6……难道他被我打死了……5、4……怎么还没收到简讯呢？

    3……确认服从的简讯怎么还没传来！真的没救了吗？直也要受到惩罚吗？太过分了！

    2……

    【收到简讯：1则】

    是【确认服从】？还是【宣告惩罚】？伸明慌张地看着简讯。

    【10/24星期六23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    「…………确认服从？没错吧？」

    伸明顿时陷入全身无力的状态。

    确认服从！确认服从！太好了！直也得救了！感觉就像是升天一样快活。

    「对了！要跟智惠美报告才行！」

    他马上站起来冲进房间。

    「直也得救啦！」

    「呀啊！」

    智惠美裸着上半身，正要穿上内裤。

    「我在换衣服！快出去！」

    「喔、抱歉！」

    伸明赶紧走出房间，关上房门。可是，总觉得有点奇怪。

    「……我是你的男朋友，对吧？」

    他重新回到房间，这么说道。

    「为什么我要回避！我是你的男朋友对吧！」

    「嘿嘿，我一时忘了……」

    智惠美吐出舌头道歉。

    「一时忘了……不过，幸好直也得救了！」

    「我知道啦！我已经听到你的叫声了。你说太好了！直也得救了！」

    伸明抱起智惠美，将她拾得双脚离地，在原地转着圈圈。

    「别这样啦！我还没穿好衣服呢。」

    「有什么关系～～！」

    「很危险耶，讨厌！」

    「啊！我都忘了直也了。他还好吧？」

    「好痛！」

    智惠美突然被放了下来，一个没站稳，跌坐在地板上。

    「真是的～～不要突然放手嘛！」

    「抱、抱歉！」

    晕厥过去的直也，脸颊红肿了起来，鼻子冒出鼻血，脸上还有好几处擦伤。

    「我打得太过火了吗？」

    「肯定是太过火了！」

    「等他醒来之后，再跟他道歉吧。」

    智惠美靠在伸明旁边，用盾膀顶一顶伸明的身子。

    「你有什么话要跟我说啊？」

    「真、真的很对不起！虽然说是为了救直也，可是强迫你跟他发生关系，这样还是很对不起你。」

    铁定会被骂得狗血淋头吧……毕竟刚才连多做解释的时间都没有，就逼着两人到房间里去，叫他们「快点做爱！」。

    智惠美又蹭了蹭伸明，嘻嘻地笑了起来。

    「没关系啦――！这是为了救直也嘛……再说，我也终于知道你有多爱我了呀！」

    伸明赤红着脸，只能回答「谢谢」。

第一卷 命令7【10月25日（星期日）午夜0点34分】

    过了好一阵子，恢复冷静的智惠美，拿着手机这么说道：

    「伸明，现在不是高兴的时候……虽然我还没看，不过今天应该也有收到国王的简讯才对。我们根本没有时间可以松懈下来。」

    这时，直也已经清醒过来了。

    「每天都这样传简讯给我们，真的快让人抓狂了。」

    祈祷着今天不会收到简讯的伸明，拿起手机一看。

    【收到简讯：1则】

    「果然还是收到了。虽然很不想看，却又不得不看……」

    三人同时大声地叹气，确认简讯的内容。

    【10/25星期日00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令7：这是所有男生参加的游戏。准备100张纸，上面写好1～100的号码。男生依照座号顺序，从1号签开始抽，每人每次可自由选择要抽1～3张，如此轮流进行，抽到第100号签的人必须受到惩罚。如果拒绝进行游戏，全班男生都将受到惩罚。请各位好好享受这场游戏。※这次输家的惩罚是心脏麻痹　END】

    看过简讯内容的伸明，转头望着直也说道：

    「这次要玩游戏？我们都陷在这个国王游戏里，不就已经是在玩游戏了吗？」

    「好像是。这次有写惩罚的项目，是心脏麻痹，一定会死人吧？」

    「嗯嗯，应该会死人……」

    伸明抱着双臂，仔细地思考。

    「喂，这个游戏，其实是要我们求同学饶命的游戏，对吧？根本就等于是操弄着同学的生杀大权吧。」

    「对啊……抽到第97号签的人，如果他再多抽一张，下下一位就死定了。如果他再多抽两张，拿走98、99号签，那么下一个人就铁定会抽到100号，得要接受惩罚。换句话说，后头这两个人想要活下去的话，都得求他饶命！」

    「太恶劣了……居然想出这种……拿人命开玩笑的游戏。」

    就算不想害人，也无可避免地要宣告同学的死刑。而生命有危险的人，为了自己的性命，则是要低声下气地哀求同学饶他一命。说穿了就是这样的游戏……

    由于是星期天，学校不上课，所以只好用手机彼此联络，约好下午3点钟在学校附近的名田公园集合。

    公园正中央，摆着一个瓦楞纸箱，里面放了100张卡片。游戏终于要开始了。本来，班上总共有16个男生，可是现在只剩下14个。14个男同学都围着瓦楞纸箱就定位了。

    「选名田公园不错吧？在学校的话，又不知道会惹出什么乱子。还好碰上礼拜天。」

    安静的公园里，伸明开口说道：

    「对了，得提醒大家，游戏要是中止了，所有人都得接受惩罚。那么，就从座号1号的信吾开始抽签吧。」

    班上的女生也都来了，不过都躲得远远的，看男生玩这场抽签游戏。

    「那我要抽。1、2、3。」

    「信吾一次就抽3张吗？那我也来吧。」

    利幸数着「4、5、6」，也抽了3张。大家都在抽卡片时，都会报出自己抽到的数字。浩文是「7、8」，阳介是「9」，元基是「10、11」，明是「12」。

    轮到伸明了，他抽了「13、14、15」。

    游戏前半，抽几张应该都不至于造成影响吧。

    勇佑是「16、17」，直也是「18」，俊之是「19、20、21」，义文是「22、23、24」，佑辅是「25、26」，翔太是「27、28」，敬太是「29、30、31」。

    「大家都抽过一轮了，才抽到31号吗……信吾，开始第二轮吧。」

    听到伸明这么说，信吾用认真的语气回答说：

    「好吧，32、33。」利幸是「34、35、36」，浩文是「37、38」，阳介是「39、40」，元基是「41、42、43」，明是「44、45、46」，伸明是「47、48」。

    「49、50。已经抽到一半50号啦！」

    勇佑叫道，但是大家都没有回话，仍旧默默地继续抽着卡片。

    直也是「51」，俊之是「52、53、54」，义文是「55、56、57」，佑辅是「58、59」，翔太是「60、61」。

    「62、63，第二轮结束啦。」

    敬太抽了两张，结束了第二轮抽签。由于班上男生有14个，只要抽到88以后的数字，接下来的同学就算每人只抽一张，也不会再轮到自己了，换句话说，就可以放心，不必接受惩罚了。

    信吾抽了「64、65、66」，利幸是「67」，浩文是「68、69」，阳介是「70」，元基是「71、72」，明是「73」。

    没办法抽到第88张吗……既然如此，就多抽几张，尽可能不要进入第四轮。

    「74、75、76。」

    伸明抽了3张，这时隔壁的明开口了：

    「你在之前友情对决投票的时候，传了骗人的简讯给我，对吧？为了多帮直也拉一些票，让他不必接受国王游戏的惩罚。」

    勇佑是「77」。

    「……真的很对不起。」

    直也是「78、79」。

    「你知道吗，我一直很喜欢佳奈！」

    俊之是「80、81」。

    「……」

    明很喜欢佳奈吗？那是爱情吗……以前从来没想过那么多。

    义文是「82」，佑辅是「83、84」，翔太是「85、86、87」。

    「88！太好了，接下来不会轮到我了！我得救啦！可以退出了！」

    敬太高兴地跳了起来。明看着他兴奋的模样，这样对伸明说道：

    「已经不会再轮到敬太了，终于到尾声了。我们都很危险呢，是吧？」

    「我知道。」

    现在这种状况，伸明和直也都有可能抽到100号，运气真差。

    信吾：「89！也不会再轮到我啦！」利幸：「90、91，我也可以退出了！」

    「伸明，躲过惩罚的人越来越多了呢。」

    「好羡慕啊，这种游戏真希望能早点结束。」

    ……我不想抽到100号啊，大家多抽几张吧！

    浩文：「92、93！呼～～」

    明再度靠近伸明说道：

    「你觉得，我当时投票给直也、还是佳奈呢？」

    「直也……」

    阳介是「94、95」。

    元基：「96、97！我也结束了。」

    照现在这个状况，怎么样也不可能轮到直也了。现在全看明怎么抽，他的选择将会决定是伸明还是勇佑受罚。

    「答对了。你很了解人性嘛。我当时真的很害怕，只想早一点逃离游戏的束缚，不想被牺牲。」

    「你的心情，我能理解。」

    「可是，之后却发现，那一切都是你为了替直也拉票而说的谎话。知道被你骗了之后，我是什么样的心情，你能够理解吗？而且，我还不能找任何人诉苦。」

    「我想，你一定很恨我吧。」

    明的脸上露出高傲的笑容。

    「游戏进行到最后了。接下来我要怎么抽，将会决定你和勇佑的命运。」

    「就这样吧。」

    「你不打算求我饶你一命吗？你不是很擅长下跪吗？你不打算跟我说『拜托你救救我！让勇佑接受惩罚吧，让勇佑死掉吧』这些话吗？」

    「我在这里下跪说『饶我一命』，就能够得救吗？」

    这时，勇佑挤进了伸明和明的中间，这么说道：

    「等一下，明！拜托你救我！我还不想死啊。要惩罚的话，就让伸明接受惩罚吧！」

    明的脸上又再度露出鄙夷的微笑。

    「先等一等！伸明，你的女朋友是智惠美对吧。」

    明大喊着，把智惠美叫了过来。

    「智惠美！你心爱的男朋友现在遇到什么状况，你知道吗？」

    伸明一把抓住明的胸口：

    「这和智惠美无关吧！智惠美，你不用过来！」

    可是智惠美并没有听从伸明的话，还是跑到明的面前来了。

    「有什么事？要我拜托你，你才愿意饶过伸明吗？」

    勇佑一把推倒了智惠美，智惠美一屁股摔在地上，勇佑接着说：

    「别听她的！拜托你救我！明！不管明你要我做什么，我都一定会办到！」

    「我叫你等等，你没听到啊，勇佑。现在有好戏可看呢。我喜欢的人，死在我的眼前，而且，是因为我而死。所以，我也想让伸明体会一下这是什么感觉。」

    伸明怒吼着，不惜和明大打出手。

    「看好戏？别瞧不起人了！的确，当时是我的错，可是，背叛佳奈的人，是你自己，不是吗！」

    「所以，神才会赐给我今天这样的机会，让我拥有制裁同学、让同学死去的可悲权力！」

    「这和智惠美无关！都是我的错！要杀就杀我吧！」

    伸明依旧用手紧握住明的衣襟，可是，明的身高比较高，所以从上往下望着伸明。

    「那么轻松就让你死，那就一点也不好玩了。」

    明面无表情地说道。伸明瞪着他的眼睛，似乎在问「你到底想干嘛」。

    「智惠美，站在这里，把衣服脱掉！」

    「脱衣服？这里是公园耶！而且，要在大家面前脱？」

    听到周围叽叽喳喳的私语声，伸明转头一看，智惠美已经把连帽毛线衣给脱掉了，工整地放在地上。

    「要脱到什么程度才好呢？」

    接着她又开始脱衬衫，把手臂从袖子里抽了出来。

    「你的女朋友，比你还懂事嘛。」

    伸明放开了抓住明胸口的手，想走到智惠美那边，却反而被明拉住了手腕。

    「真是令人感动落泪啊。为了保护自己所爱的人，居然这样牺牲自己。」

    「可恶！住手，智惠美！不管你怎么做，明都一定会弄死我的，不要做毫无意义的事！」

    「这不是毫无意义的事……绝对不是！这是为了伸明而做的。」

    智惠美脱掉衬衫，上半身只剩下胸罩。

    周围的同学都在议论纷纷。

    「智惠美，快把衣服穿上！反正我是死定了！」

    「只要有一丝机会能够救你，我就不会放弃。就算这样会很丢脸，我也不在乎。」

    「真好啊，爱情就是这么回事！真了不起！」

    明一面笑着一面说。全班同学站在周围，却都像是木头人一般，谁都不敢乱动。这时，有个人站了出来。

    「不要在这种地方脱衣服！」

    直也把放在地上的毛衣捡了起来，重新给智惠美披上。

    「直、直也？」

    直也瞪着明。

    「跟佳奈进行友情对决投票的人是我，伸明也是为了我，才会做那些事。所以你想报复的话，就冲着我来吧。」

    「直也，你在说什么啊……你不要插手！」

    「这回是美好的友情吗？真好啊，伸明！好羡慕你喔，有这么好的朋友。」

    伸明甩掉明抓住他的那只手。

    「喔！我想到了！能够同时摧毁爱情和友情的办法！」

    听到这句话，伸明再也压抑不住怒气，猛力地挥拳打在明的身上，明的双脚踉跄，向后倒坐在地上。

    「很痛耶！你居然敢违抗我？这样好吗？」

    伸明狠狠地瞪着明，冷酷地说道：

    「快点抽99吧。」

    明坐在地上没有爬起来，倒是高声大笑了起来。

    「你要我照你的意思来吗？那就拿出你的招牌好戏，跪在我面前，求我抽99号啊！」

    伸明毫不犹豫地照做，对着明下跪了。

    「拜托你，请你抽99号吧。」

    伸明把头压低在地上，明却用脚踩住他的头，把他的脸压在地上。

    「知道我的厉害了吧！」

    「你太过分了，快把脚拿开！明！一旦你抽走99号，伸明就一定会受到惩罚。他还下跪拜托你，请你抽99号，这是什么样的心情，你了解吗？」

    听到直也这么说，周遭沉默的同学们也随之附和。

    「太过分了！」

    「伸明太可怜了！」

    「不要踩他！」

    听到同学们的斥责之声，明非常生气。

    「你们这些外人通通给我闭嘴！够了！既然要结束，就让游戏结束吧！」

    「等一下！明！等一下！」

    直也赶紧上前阻止，可是，明已经抽起了99号的卡片。

    「抽了……他真的抽了……」

    勇佑开心地跳了起来，比出胜利的手势，向明道谢：

    「谢谢你！真的谢谢你，我得救了！你想吃什么，我都请你吃。」

    伸明跪在地上，等待厄运降临。

    「我只能活到今天了，抱歉！智惠美、直也。」

    「为什么会这样！大笨蛋！」

    直也无力地跪在地上叹息着。

    「结束了……」

    伸明慢慢地站起身来，走向智惠美，要跟她做最后的道别。

    「智惠美，我不知道什么时候惩罚会来到，也不知道什么时候会死掉。在此之前，你可不可以陪着我？虽然我很害怕，可是，跟你在一起，我觉得比较安心……」

    智惠美哭着靠向伸明，抱紧了他。

    「我会一直陪在你身边，绝对不会离开你的！」

    「谢谢你。」

    接着，伸明对另一头的直也大声叫道：

    「我一直认为，能够展开这场不可思议的国王游戏的人，就在我们班上，你要代替我，找出国王究竟是谁，让这场游戏结束。拜托你了，直也！」

    「都这种时候了，你还说这个……」

    「拜托你了！」

    伸明一面这么说道，一面向直也摆了个加油的手势。

    「我答应你！一定会终结这场国王游戏。」

    「还有，智惠美也拜托你了！直也，其实你很喜欢智惠美对吧？我都知道。过去，我不可能把智惠美让给你，但是现在，就交给你了！你一定要好好照顾她。」

    这时，全班同学的手机都响了。

    【收到简讯：1则】

    伸明看着手机，这么说道：

    「已经收到简讯了吗？没想到我们剩下的时间，居然这么短暂……」

    「别这么说，伸明！」

    「……我总算了解昨天直也的心情了，真的很可怕。」

    再怎么伪装坚强，对死亡还是难免感到畏惧……伸明用颤抖的手按下按键，确认简讯的内容。

    【10/25星期日16:20　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：游戏的输家已经决定了。将处以心脏麻痹的惩罚。输家是男生座号11号・大野明　END】

    「明是输家？」

    伸明赶紧望向明的方向，他已经抽出了第100号的卡片。

    「为什么你要抽第100号卡片……」

    伸明走到明的身边，明只露出浅浅的一抹苦笑，这么说道：

    「我抽走100号了……你终于得救了，太好啦，伸明。」

    「你为什么要这么做？我不懂！」

    「一开始，我的确是想要让伸明得到惩罚。可是，看到你们的感情，我才发现，不能把惩罚加诸在你身上。你的朋友，都愿意牺牲自己，换取你一条性命。你对他们来说是这么的重要，所以我没办法惩罚你，就是这样。」

    「那你又何必牺牲自己呢……」

    明指着手上的号码卡片。

    「没办法啊，我已经抽了99号，会遭受惩罚的人，不是伸明，就是我了。我想通了这点，所以干脆把100号也拿起来了。看来，真正该受到神惩罚的人，是我才对。是我让伸明和智惠美这么难过，是我背叛了佳奈，这就是我的下场。」

    「神才不会这样无缘无故夺走人的性命呢！」

    伸明怒斥道。他把卡片都撕成碎片，扔在地上，斗大的泪珠从脸颊滑落。

    「伸明，你有那些愿意牺牲自己来保护你的朋友，我真的好羡慕你！你要好好珍惜他们！我因为想要逃离这个游戏，不惜背叛佳奈，这样的我根本不值得原谅。」

    「你说什么蠢话！明，你现在为了帮助我，也是不惜牺牲自己啊！」

    「真的耶。我想，最惊讶的人是我自己吧。说不定，天堂里的佳奈，会因此原谅我吧？」

    「一定会的，她一定会原谅你的！」

    「真是那样就太好了……早知如此，我应该早一点跟伸明当好朋友才对。」

    「别说这种话！我们永远永远都是好朋友啊！明！你是我的救命恩人，当然是我一辈子的好朋友！」

    「我好高兴。谢谢你。对了，还有一件重要的事。你刚才说，国王就在我们班上，对吧？」

    「嗯嗯。」

    「我也这么认为。那个人一定就在我们的班上！虽然不晓得是谁…………」

    突然间，明伸手按住胸口，痛楚已经来袭。伸明赶紧撑住明的身体，把他给抱住。

    「怎么了？你还好吧？振作点啊！」

    「命令……令人憎恨……所以……一定……」

    伸明摇晃着明，要他保持清醒。

    「喂！明！不要再说了，好好保留体力！」

    明伸手揪住伸明的衣服。

    「一定要……连我的份……一起活下去……为我和佳奈……报仇……」

    明抓住衣服的手静静地松开了。他的身体失去了力气，就这样，缓缓地闭上了眼睛。

    伸明用颤抖的手按住明的胸口，发现明的心脏已经停止跳动。伸明哭泣着大喊：

    「明――！」

    伸明抱起了明的身体，迈步走开。周围的同学们，都因为震惊而呆滞。

    这是自己应得的惩罚。可是，受到惩罚而死的人却是明。

    智惠美质问伸明：

    「你要带明去哪里？」

    「去医院！不可以吗？难道要把他放在公园里吗！」

    安息吧，明。

    ……我，背负着明、佳奈和大辅的命运，一定要找出国王是谁，一定要让他接受最严厉的惩罚。

第一卷 命令8【10月25日（星期日）晚间11点36分】

    「智惠美？你站在那里做什么？」

    智惠美就站在伸明的面前，可是，不知道为什么，他们竟然站在大楼的屋顶上。

    「因为圃王的命令说，我一定得死，才能救得了伸明……所以我打算跳下去。」

    伸明赶紧把手伸长，想要出手拉住她。

    「等一下！我并没有收到这样的国王游戏简讯啊！是哪里出错了吗？」

    「没有出错，我真的看到了！」

    「你脑子里在想什么啊！不要做傻事！」

    一阵强风吹来，伸明眯起眼睛，就在这短暂的空档里――

    「拜拜！」

    智惠美这么说道，下一瞬间，刚才站在楼顶边缘的智惠美，已经不见了身影。

    「智惠美？你在哪里？难道……」

    伸明惊讶得坐起身来，往周围一看，原来是躺在自己的房间里。

    「原来是梦……」

    把明的遗体带到医院之后，伸明返回家里，很快就睡着了。

    为什么会作这种梦呢，真是的！

    冷汗已经把全身给浸湿了。伸明抹一抹脖子上的汗水，大大地叹了一口气。

    自己身边的人，一个一个都消失了……

    这时，手机响起了铃声。是个没见过的电话号码，到底是谁？伸明讶异地接起电话。

    「喂喂？」

    「伸明？抱歉，突然打电话找你，我是奈美。我从真美那里问到了你的电话。」

    「喔喔，奈美啊，怎么了，有事吗？」

    「有很重要的事，跟国王游戏有关的事……」

    她说话的口气，像是欲言又止似的，难道她知道什么内情？伸明赶忙从床上爬起来。

    「你……知道什么事？」

    「我不知道这和国王游戏有多少关联，不过，我在网路上看到，以前有个学校有很多学生死掉，有人上吊、自焚，心脏麻痹、交通意外……在原因不明的情况下，死了好多学生。」

    听到这段话，伸明的背脊一阵冰凉。

    「如果国王游戏继续下去，我们班会不会也变成那样？」

    「这也不是不可能。」

    「我们都会遭遇不测吗……」

    伸明赶紧跟奈美问了那则报导的网站和网址。

    「这件事，你和其他人说过吗。，」

    「只有跟伸明你说而已。」

    「那……你先不要跟其他人说。我怕大家听到之后，会更加恐慌。」

    「知道了！其实一开始我就是这么想的！」

    「嗯？为什么？」

    「我看到了伸明你所做的努力，知道伸明一定会想办法终结这场国王游戏。所以，我只跟你说。我当然想像得到，其他人要是听到这个消息，内心会有多么恐惧。」

    「我……其实也不知道自己是否能够办到……不过，我会尽力的，不会辜负你的期望。」

    「嗯！那明天在学校见。晚安！啾！」

    奈美没等伸明回答，就迳自挂断了电话。

    「晚安……最后那个啾，是什么意思啊……」

    伸明转向自己的电脑，开始搜寻刚才奈美告诉他的几个线索。

    【经过警方和专家调查，仍无法厘清真相。有可能是集体自杀行为。】

    【也有可能是同学自相残杀。】

    【跳崖的学生目前仍未找到遗体。】

    一如奈美所说，网路上真的有这几条新闻。假如这个国王游戏继续下去，他们班上的同学很有叮能会步上同样的命运。

    伸明试着搜寻【国王游戏】这个关键字。

    【适合男女联谊的国王游戏】、【教你怎么连续当国王的方法！】、【这样的惩罚有趣吗？】

    「……根本派不上用场！」

    接着，又搜寻关键字【诅咒】。

    【世界上真的有诅咒吗？】【代替你诅咒别人】、【诅咒的黑魔法】

    「一点用也没有！」伸明叹了口气，躺在床上。

    虽然听来有点难以置信，但是这次发生的诸多事件，也有可能是被人下了诅咒。可是，这种国王游戏，又好像不是第一次，以前也发生过的样子。

    躺着的伸明，想起明在临死前对他说的几句话。

    『命令……令人憎恨……所以……一定……』

    伸明赶紧爬起来，在电脑上打上这几个词，

    【憎恨　命令　游戏】

    搜寻出来的结果，有几则勾起了伸明的兴趣。

    【女皇帝西太后】

    指的是清朝末年隐身在皇帝幕后垂帘听政、拥有无上权力的慈禧太后。除了正史之外，稗官野史中也有留下许多和她有关的神秘事迹。

    【终极的美食秘方】

    指的是为了让人长生不老而特别制作的佳肴。据说会使用非常不人道的食材，调理方式也相当恐怖，所以渐渐地，没有厨师敢再做这样的菜，使得这道菜成了「黑暗秘方」，从此失传。

    【终极的游戏】

    掌权者下达命令，要人们抛弃良知，进行恐怖的杀戮游戏。这种游戏必须运用人性的私欲、求生欲望，以及对他人的憎恨，才能进行下去。

    憎恨又会衍生出憎恨，就这样永远循环不息。

    杀戮游戏和国王游戏……掌权者和国王……用简讯来传达命令……私欲……想要接吻……想要做爱……憎恨……明的心态……这样对比之下，真的跟国王游戏一模一样。

    仿佛要打断伸明的思绪一般，手机铃声突然响起。一看时钟，刚好是午夜0点。

    【10/26星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令8：女生座号22号・平野奈美　平野奈美要对自己下达命令。并且服从照做，就像服从国王的命令一样END】

    对自己下命令？之前好像也出现过类似的命令简讯，这会不会太简单了？比方说「照常呼吸」或是「照常吃饭」，这样就能轻松达成使命了不是吗？而且，这次没有写上罚则。

    又有电话打来了，号码跟刚才一模一样。

    「终于轮到我被国王指名了……」

    「可是这次很容易，只要你下令『照常呼吸』就行了。」

    「伸明，我听你说过，国王应该是在我们班上，对不对？」

    「大概吧……」

    「我知道伸明现在的女朋友是智惠美，可是……能不能请你当我的男朋友，就算一天也好！拜托你！」

    「嗄？」

    依旧没等到伸明回答，奈美便挂掉了电话。

    「搞什么嘛，突然讲这种话！而且，不等我回答就挂电话。」

    伸明一个人自言自语时，手机收到了一则简讯。

    【10/26星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令8：女生座号22号・平野奈美　要触摸国王　END】

    「……这是什么意思？」

    奈美又打电话来了。

    「这个命令是什么意思？」

    「我给自己下了这样的命令！这个办法很不错吧？我只要把班上每个人都摸一下就行啦！如果我摸到了国王，就会收到确认服从的简讯！很完美吧？」

    「可是……要是国王不在我们班上，那怎么办？」

    「我相信伸明说的，我相信国王就在班上！对了，你没有忘记吧？你答应要陪我一整天喔！」

    「我哪有答应这种事。我还没回答，你就挂电话啦。」

    「伸明是骗子！我是相信你的话，才会不惜受到惩罚，对自己下这道命令的耶……」

    突然间，奈美哭了起来。

    「好啦，我知道啦，就照你说的！别再哭啦！」

    伸明慌张地说，这时，奈美的语气又突然从难过转为欣喜。

    「真的吗！太好了！我们约好了喔！」

    「你刚才是假哭吧……」

    电话又挂断了。这家伙真是……

    不过，奈美的这个作战计昼，倒也真是聪明。如果真能用这个方式找出国王的话……

    10月26日（星期一）下午4点，伸明站在讲台上，跟大家说明这次的命令。

    「大家应该都看到了，奈美下了【要触摸国王】的命令。」

    「耶――！」

    奈美站在伸明旁边，一脸意气风发。伸明暗自叹了口气，这家伙是不是太天真啦？自己身处在什么状况下，难道都搞不清楚吗？

    「所以，每个人都要过来让奈美摸一下。如果她摸到了国王，我们的手机应该就会收到确认服从的简讯才对。」

    直也恍然大悟地用力拍手。

    「原来如此！被摸了之后，如果马上就收到确认服从的简讯，那么，那个人就是国王啊！」

    「你现在才想通啊？没错，就是这样。那么，就从信吾开始吧。」

    「喔，了解！」

    信吾走、前去，挺起胸膛，用手猛拍左胸说道

    「尽管摸吧！」

    看到信吾这样，奈美反而退缩了。

    「……其实，只要轻轻摸一下，应该就可以了吧……」

    「……那就轻轻摸吧。」

    奈美摸了信吾一下。

    「没收到简讯吗？那么，下一位。」

    每个男生都逐一走上前来，奈美重复着一样的动作，接着――

    「最后一个男生是敬太！」

    奈美摸了走到面前的敬太一下，手机选是没有响起简讯铃声。看来，圆王并不是班上的男生。

    剩下女生了。伸明看着点名簿上的座号，心脏跳得越来越快。只剩下一半的同学了。他看了奈美一眼，奈美还是一副开开心心的表隋。

    「你还真大胆，我服了你了。」

    奈美毫不思索地问道：

    「为什么？」

    「没什么！我们一定要找出国王是谁！」

    「嗯！只要找到国王，今天一整天伸明都要陪我喔！」

    真是个天真到家的家伙。伸明拍拍自己的脸颊，重整心情，继续开始。

    「那么，接下来是女生！第一位是里美！」

    教室里一片寂静。

    「里美已经不在了。」

    不知道是谁，用小而悲伤的声音这么回答。糟糕！不能全照着点名簿来唱名……

    「……抱歉，佑子，能请你过来一下吗？」

    「好。」

    佑子走上前来，让奈美摸了一下。没有收到简讯。

    又是同样的步骤，一个又一个的女生走到讲台前，被摸过之后又回到座位。算一算，现在只剩下6个女生了。同王一定就在这6人之巾。伸明看着点名簿，再一次确认这6人的姓名。

    奈美、智惠美、雅美、香织、绘美、宽子。

    心跳的速度更快了。国王应该就是其中一人才对。

    「再来是奈美，请到前面……喔，你已经站在这里了。」

    「有――！」

    「是喔……那、智惠美，到前面来。」

    「知道了。」

    智惠美走到前面，靠近奈美对她说：

    「我真的很担心你耶……你都不怕吗？」

    突然间，奈美把脸拉下来，表情一变。

    「不需要智惠美担心。我才不怕呢！」

    「嗄？」

    奈美一边这么说道，一边轻轻地拍了智惠美一下。就在此时，伸明的手机响起了简讯铃声……

    「嗄？」

    【10/26星期一16:17　寄件者：妈妈　主旨：晚餐　本文：妈妈正在买菜，晚餐想吃什么啊？今天做伸明最爱吃的烧肉好不好？还是要吃小香肠？等你回电。回家要注意交通安全喔。妈妈留】

    「这死老太婆！怎么这时候传简讯给我！」

    伸明对着手机大骂，却突然发现班上安静得跟什么似的，原来，只有他的手机在响，别人的手机都没动静，于是不好意思地向大家道歉：

    「对不起……是误会……都是我不好……」

    「你要吓死我啊！是伯母传的简讯吗？」

    「我妈问我晚餐想吃什么……真是抱歉，在大家面前失态了。我会好好反省的。」

    看到伸明和智惠子两人开心的对话，奈美脸上浮现不悦的表情。

    「既然没有收到简讯，就表示不是国王，智惠美可以回座位了。」

    「我知道啦……你不要推我嘛……」

    被奈美用力推了一把的智惠美，走回自己的座位。伸明重整思绪，继续下去。

    「接着是雅美，请到前面来。」

    奈美摸了雅美一下，不是她。还剩下……3个人。

    「再来是香织，请到前面来。」

    余美摸了香织一下。……还剩下2个人。

    「再来是绘美，请到前面来。」

    要是绘美也过关的话，就只剩下宽子了。

    难道是自己判断错误吗？伸明内心犹豫起来，他的双腿开始微微颤抖。

    奈美摸了绘美一下，然后朝伸明这边瞥了一眼，小声地问道：「只剩下宽子一个人了对吧？」

    「嗯嗯……」

    如果宽子就是国王的话，在被奈美摸到之前，应该会想办法脱身才对。同学们开始胡乱臆测起来。

    「嗄？宽子是国王？」

    「这怎么可能！」

    「可是，就只剩下宽子没有被摸过啦。」

    宽子非常生气，快步走到讲台前面。

    「等一下！绝对不是我！奈美，快点摸我啊！」

    奈美焦虑地摸了宽子一下。

    直到最后这一刻，手机铃声还是没有响起。

    「这到底怎么回事？……难道国王不在我们班上？是我误会了吗？」

    伸明膝盖发软，但是奈美却用温柔的语气对他说：

    「没办法，我们再继续找吧！」

    「哪有这么简单……只因为我一个人的胡乱臆测，会害奈美你受到惩罚呀。」

    奈美却笑着回答他说：

    「没关系！虽然我也很想找出国王，但是找不到也没辙啊。反正，我早已经做好接受惩罚的心理准备了。」

    智惠美赶紧跑上前来，扶住快要倒下的伸明。伸明正要跟智惠美说话时，奈美却插话进来。

    「没关系的！反正这次受罚的人只有我而已，对吧？我根本不在乎。」

    「话是没错……但是这样的结果，让伸明很消沉啊……」

    「我要去厕所一下。」

    伸明像是逃亡似地跑向厕所。他原本期待，善用这次的命令，找出躲在班上的国王，可是，最后却是白忙一场。他实在没脸站在全班同学面前。

    从厕所返回教室之后，教室里已经空无一人，只剩下奈美而已。

    「大家……到哪去了？」

    「放学回家啦。」

    「回家了？……不过，或许这样也好。大家原本期待能够找出国王，我却让大家失望了，说真的，我也不敢面对全班同学。」

    奈美开心地握着伸明的手。

    「我也叫智惠美回家去了，我们一起回去吧！」

    奈美硬扯着伸明的手，急着要走。

    「喂喂喂！别拉我啊……你到底要带我去哪里？」

    「伸明的家啊。」

    「嗄？我家？我家不行啦。」

    结果奈美露出快要哭出来的表情，这么说道：

    「你跟我约好了，现在却要反悔吗？你说今天要陪我一整天耶！我是那个要受到惩罚的人耶。」

    这话听来格外刺耳。奈美终于放声大哭起来。

    「好啦～～我知道啦！只有今天喔。」

    伸明也干脆豁出去地答应了。奈美脸上的表情突然变得笑容可掬，又拉起他的手。

    「你又用假哭这一招啊。」

    「这是女人的武器嘛！」

    没办法，伸明只好带着奈美回家了。

    一回到家，无视于站在尉房母亲的问候，两人赶紧钻到伸明的房间里去。一等房间的门板上，奈美就急着想抱住伸明。

    「喂！等、等一下！」

    「现在总算可以独处了！还有5个钟头，伸明和我是一对喔！」

    伸明想要推开一直靠过来的奈美。

    「这哪里是你说就行的。」

    「为什么不行？」

    「还问为什么，因为我现在和智惠美在交往啊。」

    奈美的语调中带着哭声：

    「可是至少今天……」

    「你又要用假哭那一招了对吧？」

    他看着奈美的脸，这次是真的哭了。

    「你真的哭啦？」

    这时，奈美又紧紧地抱住了伸明。

    「我其实……从好久好久以前，就喜欢伸明了！我心里一直想，要是伸明有一天跟智惠美分手的话，我一定要变成伸明的女朋友。可是，之前我看到智惠美为了救伸明，甘愿脱掉衣服，那时我才了解到，我是敌不过她的，你们的感情是没有缺口的……」

    伸明把奈美给推了开来。

    「难道，你只是为了和智惠美比个高下，所以才下了这次的命令？」

    「我也想要帮助伸明，找出国王是谁啊……就算我没办法找出国王，也能用这个借口，让伸明陪在我身边，我觉得这样就够了……」

    伸明仰起头，闭上了眼睛。

    「你怎么会做这么愚蠢的事呢！你为什么这么傻……」

    「因为我希望我爱的人能够注意到我啊。现在，伸明不就是只看着我一人吗？」

    奈美更用力地抱紧伸明。

    「说真的，我很害怕！所以拜托你，在我受到惩罚前的这段时间，请你一直抱着我！这样，我就无怨无悔了。」

    伸明没有多说什么，只有在心中默念着「智惠美，请你原谅我这一次吧」。

    他伸手环抱住奈美。这个傻呼呼却又纯真的奈美，就快要受到惩罚了。

    「谢谢你！我现在真的觉得好幸福喔！」

    伸明只好这样一直抱着奈美，他想，如果这样能让奈美心情稍微放轻松一点，那也就够了。

    伸明和奈美吃过晚饭之后，两人开始闲聊，尽量不谈到任何有关国王游戏的事。

    「那次是直也的错！因为他是笨蛋。」

    「喔～～原来有这种事啊，我都不知道呢。」

    「大家都不知道直也的缺点，要是知道的话……」

    智惠美打电话过来，但是奈美说：「不要接智惠美的电话……今天不行！」硬是握住伸明的手腕，阻止他接手机，于是伸明把手机放在床垫上。

    晚上的时间很快就过去了。就在快要收到圃王的【5分钟倒数简讯】前，奈美小小的身躯开始颤抖起来。

    奈美很显然害怕得不得了。伸明静静地将她抱住。

    【10/26星期一23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

    正因为抱着奈美，更能感受到她身体的颤抖越来越激烈。

    「伸明……我、好害怕……」

    面对着恐惧不已的奈美，伸明唯一能做的只有凝视着她，完全无法压抑住泪水。

    「任何人都会害怕的。我也会害怕，所以，奈美一定比我更害怕。这全都是我的错，对不赳……」

    「我虽然害怕，可是绝不后悔。」

    奈美的声音和身体都不停地颤抖，可是语气却很倔强。

    「都这种时候了，你还逞强。你身体在发抖……我都感觉得到。」

    奈美把脸埋进伸明的胸口，小小地吐了一下舌头。

    【10/26星期一23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    奈美握紧着伸明的手，说道：

    「我最后一个愿望，是希望你能……吻我……」

    伸明什么也没多说，用手轻轻拾起奈美的脸颊，把嘴唇贴了上去。奈美的眼眸里积蓄的大量泪水，就在这一刻决堤，倾泻而出。

    「谢谢你！我最爱你了！」

    ……我是死神吗？为什么从国王游戏一展开，跟我扯上关系的人就一个一个死去呢！

    「你要和智惠美好好相处喔！」

    「你别替我操心啦。」

    「我希望我喜欢的人，能够得到幸福嘛。」

    【10/26星期一23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，必须加以惩罚。女生座号22号・平野奈美　惩罚你留在永远的黑暗之中。我就在班上，找到我的方法只有一个。想要找到我，必须互相争夺、彼此憎恨　END】

    我就在班上？是指国王吗？能够找出国王的方法只有一个？

    「……伸明？」

    奈美用畏惧的语气叫着伸明的名字，伸明开朗地回应她。

    「怎么了？你没事吧？」

    「你在哪里？」

    「就在你身边啊。」

    伸明紧紧地抱住奈美。

    「我知道你就在旁边，可是我眼前一片黑，什么都看不见。」

    伸明坐到奈美面前，把双手放在她的肩膀上。

    「我现在就在奈美的面前，你看不见吗？」

    「什么都看不见……一片黑暗……」

    「什么都看不见吗……」

    这次的惩罚是【永远的黑暗】，意思就是……

    「奈美！我就在你面前啊！」

    「我的眼睛……是不是看不见了？我只听得到你的声音。」

    虽然奈美无法看见，但是伸明在她面前跪下，向她道歉。

    「对不起……都是我害的……我害你看不见了……」

    「可是，我还活着耶。这样不是很好吗？我还可以继续跟伸明活在同一个世界里耶，好幸运！」

    奈美比出一个V字的和平手势，只不过，和伸明所在的地方有些许的偏差，然后便开心地笑了。伸明用尽所有力气抱紧她。

    「我们以后还有很多机会见面！什么时候都可以见面！不管发生什么事，我都会立刻赶到！只要你觉得看不见很困扰的时候，我一定会马上去帮你！」

    奈美睁大那双看不见的眼睛，斗大的泪珠从眼中流出。

    「我好高兴……好幸福。」

    「我刚才说的话，就是我的承诺！」

    就在这时……

    【10/27星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令9：男生座号12号・金泽伸明　要失去你最重要的东西　END】

    「失去最重要的东西？我已经失去太多重要的东西啦！还有什么可以失去的……」

    奈美看不见手机萤幕上写了些什么，担心地问道：

    「什么？这次是伸明吗？失去最重要的东西……这是命令吗？」

    伸明将手机一把扔了出去。

    「没什么大不了的，奈美不必担心！因为跟奈美没有关系。」

    「可是……」

    「奈美现在只要先顾好自己就行了，不必替我担心！」

    伸明的手机响起了铃声。

    「手机在响耶，你不去接吗？一定是担心伸明的人打来的吧？……嗳……」

    「我不想接。」

    「你不接电话，他们会更担心啊。」

    「或许吧。可是，这次的命令，我打算靠我自己解决。我不想再牵连我周遭的人了。」

    上一通的手机铃声才刚停歇，下一通电话又打来了。可是，伸明就是不想接。

    奈美的手机也响起铃声。伸明帮看不见的奈美拿起手机，放在她的手心里。

    可是，奈美也不想接电话的样子。

    「你也不接吗？我可以帮你按通话键喔。」

    「我也不想接电话。反正一定是来问我『你眼睛看不见了，一定很难受吧，你还好吧？』这类的电话。」

    「那是因为他们在担心奈美你呀。」

    「那我该跟他们说什么才好？跟每个打电话来的人说『我没事！我很好！』吗？要一直重复这句话吗？」

    伸明也不知道该如何回答，奈美的话说得一点也没错，同时也给了他不小的冲击。

    他感觉到自己的胸口像是被挖了一个大洞似的，空无一物。

    奈美的手机铃声停止了。最难过的，其实是奈美本人吧。

第一卷 命令9【10月27日（星期二）午夜0点43分】

    之后，伸明的手机又响了好几次，于是他干脆关掉电源。奈美的手机也是响个不停，她拜托伸明，帮她把手机设定成静音模式。

    现在的伸明，只能尽可能陪伴在失明的奈美身边，

    因为他无能为力，能做的只有陪着她而已。

    他们两人靠着墙坐着，伸明搂着奈美。

    「会冷吗？」

    「不会。」

    「会困吗？」

    「我不想睡。」

    这样单调的对话一直反覆着。

    过了一个小时，他已经不知该说些什么了。转头看看奈美，她发出小小的打呼声，似乎已经熟睡了。

    伸明把奈美抱了起来，移到床上，让她躺好，然后独自走到阳台去。

    国王的简讯是这样写的：

    【我就在班上，找到我的方法只有一个。】

    为什么那家伙要故意泄漏这些情报？原本以为国王是班上的某个人，可是这个想法已经证实是错的了。为什么还是在班上呢？

    找到国王的方法只有一个？到底是什么方法？

    想着想着也累了，伸明下楼去上厕所。刚上完厕所出来，身后却冒出声音叫住他：

    「你还没睡啊？」

    伸明的身体顿时僵直在原地。

    「妈……你想吓死我啊。」

    「我可不是故意要吓你的喔。」

    「妈，我问你一个问题好吗？对妈来说，最重要的东西是什么？」

    「嗯～～是我的家人。家人就是宝物嘛！对妈妈来说，伸明就是无可取代的宝物啊！」

    家人……自己……宝物……

    「妈，很抱歉，我以前老是任性要脾气……还叫你老太婆。」

    母亲的脸上浮现了笑容。

    「这有什么关系！你会这样，也是妈妈教出来的啊。」

    伸明什么话也没说，一口气跑上楼梯，坐在自己房间门口，靠着走廊墙壁，身体缩成一团流着眼泪。妈，这次……我将会失去我最重要的东西……

    就这样，伸明坐着睡着了。

    「好痛……」

    一头撞在地板上后，伸明醒了过来。他揉着惺忪的睡眼，打开房间的门一看，刚才还睡在房间里的奈美，已经不见踪影了。

    「跑到哪里去了？」

    房间的桌子上，摊着一本笔记本，上面写着又大又难看的几个字。

    【我们约定的时间已经结束了，我不会再给伸明添麻烦了。】

    一个眼睛看不到的人，到底想做什么！她打算去哪里！什么添不添麻烦的！

    伸明没换衣服，赶忙跑出房间，在玄关穿鞋子时，看到母亲走了过来。

    「妈！奈美……呃……昨天跟我来的那个女生呢？你有看到吗？」

    「她30分钟前就走啦，还说很抱歉来我们家打扰，说完，她就摇摇晃晃、伸手东摸西摸地走了。」

    「你既然看到她那个模样，就应该阻止她啊！」

    「妈妈有拦她呀！可是她说家里有要事，得赶快回去。还有，她还跟我说，不要把你叫醒。」

    在眼睛看不见的状况下，她打算怎么回家去？要是被车撞了怎么办？

    「你今天不用上课吗？」

    「今天是天皇诞辰，学校放假！」

    伸明穿上鞋子，跑出家门，先拿出手机开机，打电话给奈美。

    「您拨的电话目前无人接听……」

    如果说，她走出家门只有30分钟的话，应该走不了多远才对。她不可能这样子去学校……应该还是会回家吧。

    ……真美一定知道奈美家住在哪里，所以，伸明又打给真美。

    「早安！你知不知道奈美家住在哪里？」

    真美的声音听来像是刚起床，她说：

    「这么早打给我做什么？奈美家？就是星辰公寓大厦502号啊。」

    「太好了！谢谢你！」

    「喂！奈美她还好吧？我担心她受到国王的惩罚，昨天一直打电话给她，可是都没有人接耶。到底发生了什么事？你知道的话，先告诉我吧。」

    「……她的生命没有危险，可是，双眼失明了。」

    「咦？失明？」

    「她的眼睛明明看不见，却自己一个人不晓得跑去哪里了。你要是找到奈美，记得马上打电话通知我。」

    「我知道了。」

    奈美应该会往回家的路上走，运气好的话，半路上就能找到她了。

    伸明朝着奈美家的公寓大厦全力奔跑，但是，这一路上都没有看到奈美。

    伸明荡是不放弃，直接走到奈美家502号的门口。他按下玄关前的对讲机，对讲机那头傅来伯母的声音。

    「喂？请问是哪一位？」

    「啊……我是平野奈美的同班同学，叫金泽伸明，请问，奈美在家吗？」

    「奈美昨天打电话回来说，她要住在朋友家，所以还没有回来喔。」

    「我知道了！谢谢伯母。」

    正打算放弃，转头走向电梯时，后头传来开门的声音。

    「你是金泽伸明同学吗？」

    「是、我就是。」

    奈美的母亲露出开心的表情，这样对他说：

    「原来你就是金泽啊，最近奈美常常提到你喔。奈美她怎么了吗？」

    因为心里有事隐瞒，伸明不敢直视奈美的母亲。他看着地面，只说：

    「没什么……我只是有事想找她。」

    「我这么说或许有点冒昧，你最近是不是……和奈美在交往？」

    「不是……」

    「原来如此……最近，我总觉得奈美好像随时都在担心害怕什么似的……不过，只要一提起金泽同学，就会变得很开心，所以我在猜，她是不是交男朋友了。抱歉，突然这样问你。」

    「不、没关系。」

    「还请你多多照顾奈美喔，金泽同学！要和奈美当好朋友喔！」

    「……我会的。」

    除此之外，伸明什么也没说，仿佛是要逃跑似的，赶紧离开了公寓大厦。

    奈美随时都在担心害怕，那么，在学校里、在自己面前，奈美其实是故作坚强？

    伸明感觉胸口像是被撕裂一般。

    跑到外头，伸明再一次拨打奈美的手机号码。

    「您拨的电话目前无人接听……」

    「为什么不接电话！你现在到底在哪里！眼睛看不到，还是可以接电话呀！」

    就算传简讯给她，她也看不到。伸明在街头来回奔跑，搜寻奈美的身影，可是到处都看不到。他又打电话给真美，问问奈美有没有去学校，结果当然是没有。

    伸明自己也背负着执行国王任务的时限，内心的焦躁与不安越升越高。

    连续跑了好几个钟头，他也累了。不知不觉，已经到了傍晚时分。

    伸明暂且先回到家里，走进房间，

    他没有找到奈美，也弄不清楚什么是自己最重要的东西。内心的焦虑已经到达顶端了。

    在不知如何是好的情况下，伸明拼命地破坏自己房间里的东西。

    「我正在摧毁我最重要的东西啊！快点寄确认服从的简讯给我！可恶！」

    书桌上的东西全都被扫到地板上。

    闹钟、相框、台灯、存钱筒全都被打烂，垃圾桶被一脚踢翻，漫画也都被撕开。在游乐场跟智惠美一起赢来的兔子布娃娃，也被扔到了窗外。

    「智惠美，抱歉！」

    智惠美买给他，说「跟他很搭」的毛线帽，也被伸明用剪刀剪坏了/

    「简讯呢……为什么没收到简讯！……这样我不就像个白痴一样，到处破坏东西吗……对我来说最重要的，就是智惠美、直也、朋友，还有妈妈啊！」

    伸明坐在地板上，默默地哭泣着。

    这时，他收到了一则简讯。

    【10/27星期二18:33　寄件者：本多智惠美　主旨：你在哪里？　本文：你今天都没到学校来。我好担心×100。国王命令你失去最重要的东西，你该怎么办？拜托，快跟我联络吧】

    智惠美，这件事你不要管！现在我正在摧毁跟我有关的任何东西，可是，还是找不到什么才是对我最重要的……

    就在此时，奈美总算打电话来了。伸明赶紧打开手机。

    「你现在人在哪里？我今天一直在找你啊！」

    「你一直在找我吗，我好高兴喔！」

    「别说那么多了，你人在哪里？」

    「我也是到处乱走，不知道位置。好像在海边吧？有闻到海水的味道，也有听到海浪的声音。」

    距离这里最近的海岸，是奈多海岸。

    「我马上赶过去，你在那里等我：」

    伸明正要挂电话时，被奈美叫住了。

    「等一下！那个……要失去最重要的东西的命令……你达成了吗？」

    「我还没有达成！你在那里等我……」

    在话还没说完前，奈美先开口了：

    「最重要的东西……不知道用我的命来换，这样可不可以？」

    「你说什么傻话！要是没收到【确认服从简讯】，那不就白白浪费一条生命了！」

    「眼睛看不到，比我想像中还要难受呢……今天一整天，我都过着眼睛看不见的生活，才终于明白这一点。我也知道，国王游戏继续进行下去，是多么恐怖的一件事。今天早上，我有听到伸明在走廊上哭呢。」

    「那是因为……」

    「其实伸明也很害怕对吧，我还强迫你陪我一整天。不过，我不会忘记我们相处的时光的！你吻我的时候，我真的好高兴。谢谢你这么体贴我。对我来说，伸明就是我最重要的东西。我最爱你了，伸明，拜拜。」

    奈美的声音听来沉着又开朗。但是听在伸明耳里，却又那样令人心痛。

    「等一下……」

    伸明刚要开口说话，电话已经挂断了。

    又随便挂人家电话！她真的想寻死吗？一再地失去朋友，对我来说已经是难以承受的惩罚啦。

    奈美刚才已经告诉他方法了……伸明下定决心，打电话给智惠美。

    「伸明，你总算打电话来了！」

    「太好了！我有话想跟智惠美说。」

    「什么？」

    「在我不接电话的这段时间，你认为我在做什么？」

    「……思考执行命令的方法？」

    伸明用冰冷的语气回答智惠美：

    「不对，我一直和奈美在一起。」

    「咦？」

    「奈美住在我家里，我一直抱着奈美，和她接吻，也和她做爱！我喜欢上奈美了！所以，我要和你分手！」

    透过电话，听得到智惠美的哭声。

    「……你怎么这么快就变心了？」

    「恋爱本来就很容易腻啊！我现在已经爱上奈美了！」

    「……大笨蛋！」

    说完这句话，智惠美挂断了电话。挂电话之后的机械响声，听起来是如此空虚。

    「对不起，智惠美……」

    就在此时，伸明的手机响起了收到简讯的铃声。

    【10/27星期一18:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    「成功了！收到确认服从的简讯了！」

    伸明的语气中透露出喜悦，不过，他马上冷静下来思考。

    收到这则简讯，就代表……他闭上眼睛，眼泪不由自主地流了下来。

    但是现在不是沉浸在感伤中的时候，他赶忙打电话给奈美。

    「您拨的电话目前无人接听……」

    「搞什么！为什么不接电话！」

    伸明又打了好几次，却都是同样的结果。

    「我已经达成任务啦！不需要奈美牺牲性命啦！」

    伸明冲出家门，用尽全力朝着奈美所在的奈多海岸奔跑。这段期间，他打了好几次电话。跑了20分钟左右，终于抵达了奈多海岸。伸明的呼吸紊乱急促，大口地喘着气，用尽全身力气大喊，．

    「奈美――！」

    没有听到回答。奈多海岸的海岸线很长，绵延2公里。他一面沿着海边跑着，一面呼喊奈美的名字，但是没有回应。

    已经跑到海岸线一半的地方了，她到底在哪里？难道会在别的海岸边？

    他用力踢着沙滩，再一次打电话给奈美，远处传来了手机铃声。

    伸明闭上眼睛，仔细聆听，然后朝着发出声音的方向跑去。

    发出手机铃声的地点，是那个很眼熟的书包，声音就是从那个书包里传出来的。伸明挂掉电话，慢慢地走向书包。

    就在书包旁边，白色细柔的沙地上，写着几个字。

    【我能成为伸明最重要的东西吗？】

    伸明的双腿颤抖，全身失去了力量。

    「奈美？为什么你要这样……」

    伸明身上还穿着鞋子跟衣服，就这样跑进海里，发狂似地大喊：

    「奈美！」

    海水非常冰冷，伸明走到下半身都浸泡在水中，然后用双手掬起海水。

    「这么冷……」

    放眼四周，眼睛唯一能看到的，只有广阔无边的海和白色的沙滩，还有一阵又一阵白色的浪花。

    没有任何人影。泪水从他的脸颊静静地流下，一直流进他的嘴唇。

    「好咸……这是海水吗……哈哈哈……」

    伸明仰躺下去，倒在海面上。

    「是我害死了大家……」

    接下来的两个钟头，他持续在海中搜寻，却没能发现奈美的身影。

    夕阳已经被水平线所吞没，周围昏暗下来，变成一个全黑的世界。眼前只有漫无边际、又冷又暗的大海，身后微微听见的波涛声，演奏着稳定的音色。

    奈美大概已经被这寒冷、黑暗、广阔的海洋给带走了吧。

    伸明走上沙滩，呈大字形仰躺，望着天空。天上没有星星，虽然看得见月亮，但是月亮被云层所遮蔽，只能看到些微透出的月光。

    「我也想死啊。」

    救不了任何人，也保护不了任何人。什么都办不到，他无法原谅这样的自己。

    「混帐东西！」

    他嘶吼着，用拳头捶打着沙滩。

    奈美也死了。而且，刚才他已经失去了智惠美对他的信任。

    没有了信赖，就再也无法交往下去了。信任……就是这么重要的东西。

    这时，伸明的手机发出震动，他收到了一则简讯。

    【10/27星期二19:27　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：我创造的未来正逐渐接近当中。轨道已经铺好了。朝向破灭之路前进　END】

    伸明哼哼地发出苦笑声。

    早就走上破灭的道路啦。你所创造的、通往未来的道路。

    伸明把手机扔在身旁，重新躺回沙滩上，朝着没有星星的天空伸出手。

    忽然，他又坐了起来，走向奈美的书包。虽然这么做很不礼貌，但是他把奈美的书包打开，拿出里面的手机，检查讯息。

    里面有一则尚未传送的简讯。

    ……该不会是要传给我的吧？

    他非常在意，于是打开简讯确认一下内容。

    【10/27星期二18:58　收件者：　　主旨：non title　本文：们　END】

    本文只有【们】一个字，尚未传送出去。这是奈美写的吗？如果有句子，那还能够猜猜看，可是只有【们】一个字，根本无法理解内容。

    微微的波涛声和四周的黑暗，煽动着心中的恐惧。

    伸明四处踱步，来回走动，心里思考着，这该不会跟国王游戏有什么关联吧？

    其他死去的同学，他们的手机里，也有留下这类未寄出的简讯吗？这恐怕要亲自确认一下才行。

    「先去看看大辅的手机吧。」

    但是伸明叹了一口气，又坐了下来。

    「我再多待一会儿好了，明天再去检查手机的简讯吧。你一个人在这里，一定很寂寞吧？奈美。」

    伸明张望了一下，找到一根长度大约5公分的小树枝。他在奈美的书包旁堆起一座小小的海沙丘，把树枝插在上头，双手合十膜拜，希望奈美能够得到安息。

    我绝对不会忘记奈美的，我答应你。接着，他在小沙丘旁的沙地上，用手指写下一段文字。

    「你已经成为我最珍重的人了。」

    伸明蹲坐在沙滩上，什么都不想，只是望着大海发呆。

    【10/28星期三00:00　寄件者:国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令10：男生座号1号・安达信吾、女生座号15号・木下明美　这两人各自传送两则写着「去死」的简讯给同学。收到简讯的同学将会意外死亡。※不传送简讯的话，将受到意外死亡的惩罚　END】

第一卷 命令10【10月28日（星期三）午夜0点2分】

    【10/28星期三00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　女生座号15号・木下明美　END】

    收到这则简讯的瞬间，伸明立刻了解到，明美刚才做了什么。

    只要是收到了信吾或是明美传来的【去死】简讯，就必定会死。

    这就是国王所创造的未来。

    对国于的命令绝对服从。将破灭、轨道、对死的终极恐惧植入人心。

    伸明无法抑制全身的颤抖。明美只花了2分钟，就杀死了2名同学。为了保护她自己，必须牺牲2条人命。

    「太恶劣了……」

    信吾呢？还没传送简讯给其他人吗？

    伸明站起身来，拿起奈美的书包和手机，再一次眺望大海，这么说道：

    「我还会再来的，奈美。下次，我会选择太阳出来、海面最耀眼的时候来。因为，那样美丽的大海，才配得上奈美。」

    伸明全力奔向信吾的家。

    因为时间已经过了午夜，街道上非常安静，再跑个500公尺，前方有一座桥，过了桥之后，在十字路口的地方右转，信吾的家就在那里。

    可是，才刚过桥，方才安静的街道，一下子就变得吵杂不堪。有人群叽叽喳喳的说话声、还有救护车的警笛声。在C吾家门口，大约众集了20多人。

    不知道怎么回事的伸明，赶忙挤进人群里看个究竟。

    「抱歉！可以借过一下吗？」

    拨开人群一看，刚好看到信吾被放在担架上，正要被抬上救护车。

    「信吾！」

    他毫不犹豫地冲到信吾身旁。

    「发生了什么事？为什么你会受伤！喂！」

    没有回答。

    「……怎么会这样。」

    「小鬼，不要挡在这边！这个人颈部骨折，已经失去意识了，不要随便靠近。」

    医护人员用手把伸明推开，然后将信吾送上车，开车走了。

    「这、这到底是怎么回事？颈部骨折？这是国王的惩罚吗？不对啊！信吾是那个要传简讯给其他同学的人，现在还轮不到他受罚啊。」

    当救护车载着信吾驶向医院时，一辆闪着灯的警车开到了门口这边。

    周围的人议论纷纷，并不是因为警察来到现场，而是因为信吾家里有人走了出来。伸明也跟着人群移动，想看清楚那个人是谁。

    脸色苍白、走出信吾家的，是同班的元基。

    警车停在信吾家门口，警察下车，朝元基走去，跟他交谈了一会儿之后，就带着元基走向警车。

    伸明赶紧大喊元基的名字。

    「元基！是我、伸明啊！发生什么事了？」

    元基缓缓地转头看着伸明，用毫无生气的语调说道：

    「喔～～是伸明啊……我可能把信吾给杀死了。其实我并没有想要杀他，我们只是在争吵而已……」

    说完这句话，元基就被送上警车；警车没有鸣笛，就这样安安静静地开走了。

    「为什么？信吾和元基，两个人交情应该很好才对啊……」

    伸明转而奔向大辅家。他得要确定一下，大辅的手机里，是不是也有尚未传送的简讯。假使状况跟奈美相同的话，应该有留下类似的简讯才对。

    他全力奔跑，花了15分钟，抵达了大辅家门口。

    时间已经是凌晨―点多了，可是他顾不得那么多，按了对讲机好几下。

    「喂？这是田崎家，请问是哪位？」

    「抱歉深夜来打扰，我是大辅的同班同学，敝姓金泽。」

    「金泽啊，我记得你，有什么事吗？」

    「有件事想要麻烦您，能不能让我看看大辅的手机？我必须马上确认一下，他的手机里有没有留下什么线索。」

    「我明白了。我现在马上去拿，你在玄关等着。」

    虽然伯母的口气听来有些困惑，但不久之后就听到了解开门链的声音，玄关外的电灯亮起，大门打开，大辅的母亲走了出来。

    「来，这是大辅用的手机。」

    「谢谢伯母。」

    一拿到手机，伸明赶紧打开尚末传送的寄件匣。

    【10/23星期五23:59　收件者：　　主旨：non title　本文：的　END】

    尚未传送的简讯里，只有【的】一个字。

    这绝不是偶然。在寄件匣里留下简讯的一定是国王。这说不定就是找出国王的关键。

    伸明把手机阖上，又还给了大辅的母亲。

    「谢谢伯母。」

    「有看到你想找的东西吗？」

    「我大概猜到了！抱歉，这么晚还来打扰。关于大辅去世的事……真的很6　」

    「能不能暂时不要提起这件事？每次一想到，我就会开始难过。」

    「……还是要感谢伯母，让我看大辅的手机。」

    伸明对大辅的母亲深深鞠了一躬，就将大辅家抛在身后。说不定真的能够找出国王是谁，一股淡淡的希望之光，在伸明心中燃起。

    接着，伸明跑向距离信吾家最近的秀树家。在朝着秀树他家奔跑的途中，伸明有时会停下脚步，稍微休息一下。他用手拄着膝盖，拼命地喘气，在深夜的寂静中，大声喊叫：

    「这实在是太过分了！」

    班上总共有32名同学，目前已经死了6人，如果加上明美害死的2人，那就是8人。

    而伸明现在看到的文字只有2个字。撇开国王不算的话，班上31个人之中，目前已经有8个字可以当作线索了。

    想要多一个线索，就得多杀一个人。想要知道所有线索，就要把全班都杀光。

    是这个意思吗？伸明能够凭着这极少的线索，先找出国王吗？或者，国王会先一步把全班都杀光呢……？既然这游戏是这样玩的，我就奉陪到底吧！

    一旦让我发现谁是国王，我一定要亲手宰了他。伸明在心中发誓。

    现在已知的文字有【们】、【的】，拿出手机看看时间，已经1点32分了。在这种时候去打扰别人，的确很不礼貌。不行，一定要尽早取得线索才行。

    他继续迈步奔跑，一心想要早点结束这个游戏。

    由于他已经跑了一整天，双腿早已疼痛不堪，可是他仍旧鞭策着双脚，不可以停下来，终于，抵达了秀树家门口。

    伸明停下来喘着大气，深呼吸几口气之后，按下了对讲机的按钮。不一会儿，玄关外的灯亮了起来，不过门只打开一条窄缝，并没有解开门链。

    「请问是哪位？」

    「抱歉深夜来打扰您，我是秀树的朋友，敝姓金泽。」

    门链被解开了，秀树的母亲走了出来。

    「怎么回事？怎么这么晚来我们家？」

    伸明低头鞠躬说道：

    「因为有紧急的事，所以不得不这么晚来府上打扰。拜托伯母，能不能让我看看秀树的手机？里面写了重要的讯息，我必须确认一下。」

    「秀树的手机就在这儿呢。」

    伯母把放在鞋柜上方的手机交给了伸明。

    「谢谢伯母。」

    打开尚未传送的寄件匣一看――

    【未传送简讯：0件】

    「没有未传送的简讯！」

    伸明一不小心脱口而出。

    「怎么回事？」

    秀树的母亲用手指着手机，这么问道。

    「本来应该有一则尚未传送的简讯才对，可是不见了。伯母有删除什么简讯吗？」

    「我可没有动过秀树的手机喔。」

    怎么会这样？为什么没有简讯？

    「难道……是昨天来的那个女生吗？」

    「嗄？还有别人曾经来看过秀树的手机吗？」

    「嗯，就跟金泽同学一样，说要看看秀树的手机，那个女生说自己是班上的同学。」

    原来，除了自己之外，还有别人知道未传送简讯这件事！

    「她、她叫什么名字？」

    稍微沉默了一会儿，秀树的母亲喃喃说道：

    「我记得，好像是姓石井！」

    「石井？」

    听到名字的瞬间，秀树僵硬地站在原地、动弹不得。

    石井……就是石井里美啊。她是国王游戏的第一位牺牲者，就在同一天，和秀树一样上吊自杀了。伸明惶恐地问道：

    「请问……从外表看来，是怎么样的一个女生。，」

    「呃～～身高大约160公分吧，留着半长的头发，看起来满成熟的。」

    完全符合里美的特征。

    「这怎么可能……里美已经死啦。」

    「金泽同学！金泽同学，你怎么了？脸色好难看啊！」

    秀树的母亲扶住伸明的肩膀。

    「是、对不起……我有些事想不通。」

    伸明的脑中变得一片空白，

    里美还活着吗？这怎么可能。伸明不解地将手机还给伯母，道谢之后，打算转身离开。

    不过，伸明又停下了脚步，向秀树的母亲恳求：

    「伯母，可以让我捻香祭拜秀树吗？」

    秀树的母亲毫不犹豫就答应了伸明的请求，引领他走进家里，来到佛坛前。

    在佛坛的两旁，插着刚摘来、色泽美丽的龙胆和白大菊，供桌上放着零食和香烟。在佛坛正中央，则是放着秀树在演唱会上热情献唱的照片，看起来是那么的生动。

    看着这张照片，伸明实在难以想像秀树已经死去的事实。他跪坐在佛坛前，将香点燃，双手合十、闭目默祷。微微的香气飘过，闻起来让人心灵平静。

    虽然秀树平常就爱捣蛋起哄，但是这样的秀树正是他所喜欢的秀树。没想到，秀树会成为国王游戏的牺牲者。为了不让更多人继续牺牲下去，一定要努力找出凶手。所以，秀树，安息吧。

    伸明深深地低头祭拜，眼睛一睁开，斗大的泪珠就这么掉了下来。

    「再见了！摸奶外星人……在天堂里……可就没有那么好康的事了。」

    伸明重新站起身来，向秀树的母亲致意后，便离开了秀树家。

    走出玄关，没多远，疲劳感就整个压了上来。他的身躯靠在附近的一根电线杆上，体内深处不断传出颤动。

    周围一片黑暗，路灯也照不到，什么都看不见。

    他并不觉得冷，这股颤动是来自内心的恐惧。一想到未来即将发生的各种事，他就更加害怕了。

    为了压抑住颤动，伸明坐了下来，抱住膝盖。他捡起身旁的空罐，扔到墙边，在静谧的深夜里，响起空罐的撞击声。

    难道说，里美还在某个地方活得好好的？

    被国王杀死的人，还能够死而复生吗？

    或者说，一开始里美就没有死？这么说来，里美就是……？

    他思考着各种可能性，由于疲累的缘故，伸明就这样靠着电线杆，像是睡死了似的，深深地沉人梦乡。

    当早晨的第一道阳光照着眼睛时，伸明被眩目的光芒唤醒了。

    「我怎么倒在路边就睡着啦……」

    伸明揉揉眼睛，走向附近的公园。在洗手台那儿转开水龙头，用冷水把脸洗一洗。

    那么里美呢？里美的手机……会留下尚未传送的简讯吗？

    他用衬衫袖子擦掉脸上的水之后，便朝着里美家前进。

    「昨天已经跑了一整天，今天还得跑一整天吗？」

    大约跑了5分钟，就抵达了里美家。他用颤抖的手指按下对讲机按钮。

    「喂……请问是哪一位？」

    和昨天不同的是，马上就有人回应了，这反而让伸明感到非常紧张。

    「我是里美的同班同学，敝姓金泽。有件事想拜托您，里美的手机里写了重要的讯息，能不能让我确认一下？」

    玄关立刻传来开锁的声音，里美的母亲走了出来。

    「里美的手机？昨天问这个，今天也问这个！你们太没礼貌了吧？孩子才刚去世，你们就来找父母亲，说要看女儿的手机。你们不懂得要体谅死家属的哀伤吗？」

    里美的母亲虽然嘴上这么说，不过还是把手机递给了伸明。

    「真、真是非常抱歉。非常对不起！我实在难以表达内心的遗憾……」

    「你们要记住这种心情！懂吗！昨天来看里美手机的人，我也是这样训诫她的。」

    「有别人来过吗？……啊、请问，能够告诉我对方是谁吗……」

    「是个姓上田的女孩子。」

    上田……佳奈！就是和直也举行友情对决投票，输了之后跳出窗外自杀的佳奈。佳奈来过里美家？

    「那……那个女孩子有什么特征，您还记得吗？发型、身高、长相……什么线索都可以。」

    「她留着半长的头发，身高大约160公分左右，外表看起来像是成熟的大人。」

    这一瞬间，谜团解开了。有人假借里美和佳奈的名字，来看手机里的未传送简讯，而且看过之后就删除了。

    伸明还是不死心，确认一下里美的手机里有没有简讯。

    【未传送简讯：0件】

    果然，尚未传送的简讯已经被人删掉了。

    「谢谢伯母。」

    「对了，请你跟我说实话。里美在学校里，是不是被人欺负？那孩子，在死前那天，突然说她不想去学校。」

    「真的没有人欺负她，我可以保证……」

    「是吗……昨天那女孩也是这么说的。因为我不信任班导师说的话，我以为班导师会隐瞒学校里霸凌的事。真抱歉，问你这些事情。毕竟，里美……并不是那种会寻短的孩子……」

    里美的母亲哭了起来。这时候……该说些什么安慰的话才好呢？

    请您振作起来……？

    里美绝不是那种会自杀的人……？

    这都要怪国王游戏……？

    「请您节哀顺变。」

    结果，伸明能够说出口的，只有这句话。他交还了里美的手机，离开了里美家。

    他内心想着，自己的确做了很不礼貌的事。没有理解对方家长的心情，只顾着要看死者的手机。

    这让伸明非常懊恼，陷入沉思，但是，他得到的结论是……

    就算被人嫌没礼貌，那也无所谓。只要能够早一步终结这场国王游戏，他也顾不得什么人情世故了。

    「究竟是谁？身高160公分……留着半长发……看起来像成熟的大人。」

    偏偏怎么想都想不出答案，内心不禁焦虑起来。

    光用脑筋想是没有用的，现在只好去佳奈和明的家里问问看了。说不定，还能问出更具体的特征，也说不定，他们手机里的未传送简讯还没有被删除。

    伸明走向佳奈和明的家，去拜托家长，让他查看手机。

    「昨天，有个姓石井的女孩子来家里，说她想看看佳奈的手机。她的头发大概稍微盖过肩膀，身高普通，不过，看不出有什么特别的地方。」

    那个女孩子也来过佳奈的家，果不其然，手机里的未传送简讯也被删除了。

    究竟是谁？留着半长的头发，身高160公分，看起来很成熟……班上有好几个这样的女生啊。

    被秀树舔过脚的佑子吗？还是雅美？莉爱？宽子？香织？或者是智惠美？

    到了明的家里，也得到了同样的答案。伸明失望地走出玄关，这时，明的母亲却好像想起了什么似的。

    「啊、我想到了……」

    「还有其他的特征吗？」

    伸明赶紧转身回到玄关，这样问道。伯母则是用手指着自己的手腕说：

    「我不知道该不该拿出来讲……那个女孩子的手腕，在袖口这边，有割腕留下的伤疤。」

    听到这句话，所有的点都连成了一条线。他知道是谁删除这些简讯了。

    「谢谢伯母的帮忙。」

    行礼道别之后，伸明离开了明的家。

    「原来是那家伙……」

    时间已经过了上午8点，正好是上学时间，伸明干脆直接去问个明白。

    一到学校，他就走进教室，往里头一看，只有一半的同学有来上学。在这之中，有一人符合所有的特征，伸明站在「那家伙」的面前，用极为严厉的语气说道：

    「把那些未传送的简讯内容告诉我！莉爱！」

    他用双手使劲地拍了桌子，莉爱抬起头来，对伸明投以鄙视的微笑。

    「你居然查得出来是我啊，亏我还特地用假名呢。」

    「是啊，还真是把我吓了一大跳呢！不过我去里美家的时候，就问出你的特征了，也就是你手上的伤疤！」

    莉爱把自己左手的袖子卷了起来，上面有超过10道看了让人沭目惊心的伤痕。

    「原来是这个，被你识破啦。」

    虽然莉爱平时很不喜欢别人追问她这些伤疤的由来，但是现在的她却异常冷静。

    「为什么要删除那些简讯？为什么即使用假名，也要做这种事？」

    「不要在这里谈这个，我们到顶楼去如何？」

    顶楼一个人也没有，非常安静，静得令人恐惧。或许是因为和他一起上顶楼的人，是莉爱的关系。

    莉爱首先开口：

    「果然，伸明知道【未传送简讯】的事。」

    「嗯。」

    「我不希望别人知道我删除了什么，所以才故意用假名。毕竟，知道是我删除的话，一定会跑来问我，简讯里到底写了什么，就像现在这样。」

    「为什么要这么做！理由是什么？」

    原本说话语气平缓的莉爱，突然改变了语调。

    「理由很简单，因为我想让国王游戏继续下去。所以，我不希望国王被任何人找到。」

    「你也认为那些字是找到国王的关键吗？那么，为什么要这么做？这样继续玩下去，迟早会轮到你啊。」

    莉爱望着远方，缓缓地走向顶楼边缘的栏杆。

    「因为我想死。可是，我不想就这样死去，我希望能够死在悲剧之中。对，就像奈美那样。」

    伸明气得快抓狂，他反问道：

    「你打算利用国王游戏？就像奈美那样，做出愚蠢的事？」

    「对现在的我而言，我需要国王游戏。而且，我知道一切，也知道为什么奈美要自杀。伸明……」

    莉爱一面这么说，一面用冷酷的目光瞪着伸明。

    「你为什么知道……你说你知道一切，你又知道什么了？」

    伸明惶恐地接近莉爱，这么问道。

    「这个嘛，我究竟知道多少呢？」

    莉爱突然跨过栏杆，到了栏杆的另一边。只要她往外踏出一步，就会跌落下去。她在顶楼的边缘上游走着，还对着伸明微笑。

    「你想杀我吗？」

    那真的是微笑，可是，却像冰霜一样冷，不在乎自己、以及他人的性命。眼神中透露出疯狂。

    伸明疑惑地问道：

    「什么意思？」

    莉爱走到顶楼的角落，双手大大地敞开着。

    「我就是国王。现在你只要推我一下，就能轻易杀死我。快来杀我啊，来试试看啊。」

    「你在做什么！太危险啦！别乱来！」

    伸明赶紧跑上前去，伸手越过栏杆，抓住莉爱的手腕，浑身冒出冷汗。

    「为什么要救我？我不是说了，我是国王吗！别担心，就算你找到国王，国王游戏也不会终止。因为，你没办法杀人。」

    「你是在逼我吗？」

    莉爱反而出手抓住伸明的手腕，伸明感受到她的体温，是如此冰冷。

    「只要国王还活着，游戏就会一直继续下去。只要没有人把国王杀死的话。」

    莉爱说她知道一切。难道说，要让国王游戏终结，唯一的方法就是杀死国王吗？

    「你到底知道多少？」

    「现在还不能告诉你。能不能把我放开？我想回到里面去。」

    被莉爱这狂妄的气势所压倒，伸明放开了手。莉爱跨过围栏，回到了顶楼。

    「我现在还不会死，因为我要等到达成目的才行。网才只是想试试看你有多少胆量而已。」

    莉爱说完，就抛下伸明，独自走了。伸明当场跪在地上，用手撑着地面。

    莉爱已经完全疯狂了。

    伸明拖着脚步走回教室，结果被老师斥责：

    「你跑到哪里去了，金泽，快回到座位上。」

    伸明没有回答，直接回到座位上坐好。看着班上同学，老师露出非常严肃的表情开始说话：

    「有件令人悲痛的事要告诉大家。安达信吾、牛岛元基、岩本真希昨天晚上去世了。」

    老师流着眼泪，继续说道：

    「安达信吾和牛岛元基，昨天晚上发生争执，牛岛把安达从楼梯上推下去，导致安达颈部骨折，在送医途中不治身亡。牛岛在被警察带往警局的途中，在警车内意外死亡。至于岩本真希，她的父母今天早上到她的房间，发现她死在卧室里。这个班级到底发生了什么事！究竟有多少同学死了！」

    老师用力挤打黑板，然后双手抱头，站在讲台上。

    信吾和元基，大概在争执该不该发出简讯吧，结果导致信吾被推落阶梯。明美的「去死」简讯则应该是寄给了元基和真希，所以元基和真希也都……

    结果，3位同学因此牺牲。可是，传送简讯给2人的明美，却没有出现在教室里。

    「啊啊――可恶！」

    伸明用力踹倒自己的桌子，冲到莉爱的座位前，把莉爱桌上的东西全扫到地面上，大声地怒骂道：

    「快告诉我！你知道什么，全都告诉我！」

    即使如此，莉爱还是装出一副事不关己的样子。

    「不告诉我的话，我就……」

    伸明抓住莉爱的领口，把她拉了起来。

    「想要杀我的话，就尽管动手啊。可是，一旦杀了我，我的记忆就永远埋藏在黑暗之中。」

    伸明放开了双手，跪倒在地上，双手撑着地面。映入眼帘的是莉爱的双脚。

    「拜托你……再这样下去，全班都会死啊……」

    「不准对女同学施暴！金泽！」

    老师和周围的同学赶上来，把伸明压制在地，但是伸明奋力抵抗。

    「为了终结国王游戏，我非得跟她问个清楚不可！放开我！」

    这时，伸明突然想起一件事。

    没错，不可以说出口。一旦大家知道简讯文字的秘密，就会为了找出线索而自相残杀。要是真的演变成那样，反而顺了国王的意。

    「你不怕被停学吗！」

    老师压住伸明如此骂道。

    「随你高兴吧，停学算什么！」

    伸明愤怒地回答。倒是智惠美和直也，一直担心地望着他。

    被压制在地上的伸明，抬起头来看着坐在位置上的莉爱。

    「那件事，绝对不能告诉大家。」

    莉爱什么都没说，只是微笑着。

    伸明接着被带往教职员办公室，老师一面敲着桌子，一面质问他为什么要对莉爱暴力相向。

    为什么要使用暴力？

    班上到底发生了什么事。，

    可是，伸明什么也不肯说。除了「我很对不起」这句话之外。

    经过30分钟的对峙，连老师也束手无策了。

    「好吧，你今天就先回家去，让自己的头脑冷静冷静！下次再发生这种事，就真的要让你退学了！」

    走出教职员办公室时，伸明向老师深深地鞠躬致歉。

    从学校返家的路上，伸明像是行尸走肉一般……。

    【10/28星期三9:23　寄件者：本多智惠美　主旨：你还好吧？　本文：我好担心你喔。最近你变得怪怪的。发生了什么事，能不能跟我说呢？】

    伸明咬紧牙关。明明不是什么值得落泪的简讯，但是眼泪却不由得滴落下来。

    是因为自己什么都办不到，觉得很不甘心，才会想哭吗？

    因为同学一个接着一个死去，所以感到悲哀想哭吗？

    或许两者都有吧。

    所以，伸明只简短打了5个字，就把简讯传给了智惠美。

    「好短的内容……只有5个字而已呢。」

    他看着自己发出的简讯，如此喃喃自语道。

    ……文字？对了，莉爱现在应该没办法去检查昨天死去的那3位同学的手机。伸明赶紧拨通信吾的手机号码。拜托，谁接都可以！

    「喂？」

    「啊、抱歉。我是信吾的同班同学，敝姓金泽，请问这是信吾的手机吗？」

    「是的，不过……信吾昨天夜里……」

    接电话的应该是信吾的母亲吧。她突然哭了起来。

    现在该说什么才好，伸明一点头绪也没有。他知道自己接下来要做的是非常不礼貌的事。

    但是……他必须知道未传送的简讯里，究竟写了什么字。此时，电话那头传来了哭泣声：

    「我想，你是同班同学，应该已经知道信吾过世了。」

    「……今天早上，老师已经告诉我们了。」

    「既然如此，请问有什么事吗？」

    「我有件事想要拜托伯母。信吾的手机里，应该有尚未传送的简讯才对。我希望伯母能看一下手机，把简讯内容告诉我。简讯里写的东西非常重要。」

    伸明忍住胸口的痛，这样说道。信吾的母亲听完伸明的话，一时之间摸不着头绪，不过――

    「……我明白了，我看过之后，再回电给你。」

    说完便挂了电话。

    自己深爱的孩子刚死，同学就打电话来问孩子的事。做父母的会有什么样的心情呢？伸明难以想像。这一切，都是国王游戏的错。

    伸明一时按捺不住，用拳头猛击路旁的石头围墙，拳头因此渗出血来。

    这时，他收到了信吾手机打来的电话。

    「金泽同学吗？我看了手机，只有一则未传送的简讯。」

    看来，还没有被莉爱抢先一步。

    「请问……简讯里写了什么？」

    「只有一个字，是唯一的【一】字。」

    伸明深深地鞠躬，向伯母表达歉意和哀悼之后，挂掉了电话。

    接着，他又用同样的方式，得到了元基和真希的手机里未传送简讯的文字。虽然是很不礼貌的行为，但是他非得问到答案不可。

    信吾是【一】、里美是【　】、真希是【将】、佳奈是【　】、元基是【个】、明是【　】、人辅是【的】、秀树是【　】、奈美是【们】。

    【一】、【将】、【个】、【的】、【们】。

    到底该怎么排列？

    走到自家玄关前，伸明才突然想起，要是让母亲知道他被老师赶回家来，她一定会很生气吧。

    而且，昨天一整天都没有回家。为了不惊动母亲，伸明刻意保持安静，打算用最小的音量打开大门。

    「你回来啦。今天怎么这么早就回家了？」

    声音是从身后传来的。他心惊胆颤地回过头，看到提着购物袋回家的母亲。

    「没什么，因为……」

    「别站在门口啊，快进去吧。」

    母亲拿着购物袋，推挤着他，要他快点开门，

    她不打算骂我吗？伸明赶紧拿钥匙打开大门，快步走向自己的房间。

    「我有收到智惠美的简讯喔，她说今天只上半天课，真好呢。」

    伸明停下了脚步。智惠美知道他受到老师惩罚，为了怕他被母亲责骂，所以特地写了简讯帮他解释吗？

    「是、是啊……所以我就直接回家了。」

    要是学校老师也打电话来，那该怎么办。智惠美真蠢……不过，很像是她会做的事。

    「不过，你不要又跑出门，今天给我乖乖待在房间里。」

    「我知道啦。我会留在房间里。」

    伸明走上阶梯，回到房间，坐在椅子上，赶紧拿出纸笔来。

    他把纸裁成5张，每张纸片上各写一个字，排列在桌上。

    【一】、【将】、【个】、【的】、【们】。

    到底该怎么排列才对呢？伸明抓抓头，瞪着这5张纸。

    如果补上一两个字的话，他可以想出好几种排列组合。

    【将「人」们的……一个……】

    【 一「起」将「你」们的……个……】

    【将一个「人」的……们……】

    【「我」们的……一个将……】

    【「你」们将一个……的……】

    【「我」们「几」个将……的……一……】

    虽然继续想下去，还有很多种可能性，不过，就先从这六个方向去思考吧。

    【将「你」们……】

    这是脑海中最先闪过的组合。

    将你们……是指班上的人吗？如果是的话，班上还活着的同学，除了自己之外，还有二十多人。

    「你」们……？「我」们……？伸明拍着桌子，站了起来。

    「国王不只一个人？甚至超过2个人？」

    如果是这样的话……伸明靠在椅子上，深呼吸几口气。

    国王应该不可能超过2个人吧。他抱着头继续思考。

    另外还有4个字，是只有莉爱才知道的。想要从她那里问出那4个字，就只好照着莉爱的指示，暂时保密……

    话说回来，从昨天起，已经好久没吃东西了……而且，一整天都在跑个不停，体力早就到达极限了。

    伸明到厨房去煮了一碗拉面吃掉，又回到房间去，盯着纸上写的这几个字瞧。

    听到手机铃声，伸明突然被惊醒。是直也打来的电话。原来，伸明不知不觉间，已经趴在桌上睡着了。

    「什么事？」

    「还问我什么事？就是担心你，才会打电话给你啊。」

    「喔喔――抱歉。刚刚不知不觉就睡着了。」

    听到伸明佣懒的声音，直也发怒了。

    「你啊！不知道别人在担心你吗！对了，你回家之后，发生大事了喔。大家都在责怪莉爱，认为她隐瞒了什么跟国王游戏有关的事。」

    听到这里，伸明一下子清醒了。他有些犹疑地问道：

    「那……那家伙有说什么吗？」

    「什么都不肯说啊，她一直坚持自己什么都不知道，后来大家也放弃了，不再多问什么。」

    太好了。是因为伸明之前要她不要说出来？还是她打从一开始就没打算说？虽然不知道是前者还是后者，不过总算是保住了秘密。伸明离开椅子，坐到床铺上。

    「对了，伸明呢？你知道什么吗？知道的话就跟我说吧。」

    听到直也这么说，伸明也不知道该如何回答。跟直也说应该是没有大碍，直也并不会为了想知道字的含意而去和他人争执。可是最后，伸明还是回答说：

    「我什么都不知道，抱歉。」

    说完随即挂掉电话。接着，他站起身来，从抽屉里拿出图钉，把这几张写着字的纸片钉在墙壁上。

    光是这样瞪着看，实在看不出什么结果。

    大约过了一个钟头，楼下传来母亲的呼唤。

    「直也来找你。」

    「嘎？直也？」

    他赶忙从椅子上起身，走下楼梯，到玄关那里去。

    「我来玩！」

    直也挥手笑着。伸明暗自「啧」了一声。

    「喂！你来做什么，今天不方便啦……」

    「别说得那么见外嘛，我是担心你才会来啊，打扰！」

    良也已经脱下鞋子了。

    「有什么关系呢。」

    伸明的母亲也招手叫直也「进来！进来！」。

    结果，还是拗不过母亲和直也，直也笑着走上楼梯，

    当直也就要走进伸明房间的时候，伸明突然想起来――

    「等一下！先别进去。」

    他先叫直也在房门外等着，赶紧把钉在墙上的几张纸片撕下来，藏进抽屉里。

    「让你久等啦，可以进去了。」

    直也走进房间，东张西望，好像看出哪里不太对劲。

    「房间里是不是少了什么东西啊？还有好多东西被敲坏了呢。」

    「……我嫌那些东西没用，就扔掉了。」

    「该不会……是收到那个要失去最重要的东西的命令，才会……」

    直也看到掉在地上的游戏软体，叹了口气，重新捡起来，放回箱子里。

    「房间里的东西，包括智惠美送我的东西、还有朋友送我的游戏软体……都被我弄坏了。可是，还是没有用，很可笑吧。」

    伸明的脸上浮现苦笑。

    「其实，对你来说最重要的是……失去智惠美吧？」

    「很恶劣吧……我还因此跟她说谎呢。因为时间有限，我也没空想那么多。」

    一股愤怒再度油然而生，伸明把桌上的东西挥扫到地上。

    「但是，智惠美还是一直对伸明……」

    直也捡起地上的东西，默默地放回原位。

    「现在就暂时别说那么多了，等到国王游戏告一段落之后，我一定会再一次向智惠美表达我的心意。」

    伸明的双眼流下泪水，直也抽了几张面纸给他，微笑地跟他说：

    「一定要喔。」

    一回想起来，就忍不住想哭的心情。

    有好多好多事，希望能够重新来过，可是，那是办不到的。过去的都过去了，不可能再同头。希擎那些死去的同学能够重获生命也是不可能的。既然如此，又该怎么办才好。．

    现在只能望着未来，继续努力。等到国王游戏结束的那一天，才是他重新向智惠美告白的时刻。

    【10/29星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令11：全班同学注意。做出国王游戏中不必要的行为者，将进行惩罚。因此，男生座号28号・水内佑辅、心脏麻痹。男生座号30号・八寻翔太、窒息死亡。女生座号15号・木下明美、溺死。这些人违反了游戏规则　END】

    看到简讯的那一刻，伸明拿着手机的手颤抖不止，眼前一片空白。

    「佑辅、翔太、明美都要受罚？因为违犯游戏规则？什么规则？」

    颤抖变得更加剧烈。

    「到底是什么游戏规则？告诉我！直也，你告诉我啊！」

    一旁的直也什么也答不上来，只能楞楞地站在原地。

    接着，又收到另一则简讯。

    【10/29星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以斩首的惩罚。女生座号20号・中岛美D　END】

第一卷 命令11【10月29日（星期四）午夜0点1分】

    「接着轮到美D吗……这回一口气惩罚了4个人，到底是为什么！」

    究竟发生了什么事？完全无法理解。直也躺在棉被上发楞，伸明则是抱着头，一次又一次地用额头撞着房间的墙壁。

    「冷静点！冷静点！冷静下来，仔细想想，应该有什么线索才对！」

    伸明重新检视一逼简讯内容。

    「违反规则……违反规则……这3个人做了什么事？这个命令让人摸不着头绪啊……」

    伸明强迫直也从床上坐起来，用手抓着他的肩膀，用力摇晃他。

    「这3个人，今天在学校里做了什么和平常不同的行为吗？」

    「一下子就4个人……下次会轮到谁？轮到我吗……」

    「喂！振作点！保持清醒！解决问题最重要！直也！」

    听到伸明的怒斥，直也还是处于呆滞状态，伸明出手打了他一巴掌，想把他叫醒。就在此时……

    【10/29星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以火焚的惩罚。女生座号5号・井本佑子　END】

    「说真的，到底发生了什么事？」

    伸明用更大的力气摇晃直也的肩膀。

    「你清醒一点！一定要找出受罚的理由才行啊！不然，之后怎么死都不晓得！你不在乎吗？」

    「啊、抱歉……」

    直也总算回过神来了。

    「我很担心智惠美，我要先打电话问问她。直也，你打电话给佑辅和翔太！虽然很可能已经来不及了，可是，还是先问问他们今天做了什么事。」

    说罢，伸明立刻打手机给智惠美。拜托！一定要接啊。可是……

    「您拨的电话目前无人接听……」

    「为什么偏偏这时候不接电话！直也，有人接电话吗？」

    「我打给佑辅，可是打不通。」

    伸明一脚踹飞垃圾桶。

    「难道说，佑辅已经不行了……」

    还是弄不清楚这些同学受罚的原因。虽然不知道什么举动会忤逆国王，但是，内心真的希望大家不要做出可能会受罚的事。现在马上就要查个清楚。

    【10/29星期四00:05　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以分尸的惩罚。女生座号29号・宫崎绘美　END】

    伸明已经震惊到说不出话来了。充斥内心的只有痛苦、悲伤，还有对国王的愤怒与憎恨。现在就连哭的力气都没有了。

    「直也，快打电话给绘美！问她这几分{之内究竟做了什么事！」

    一定要阻止这样的连锁死亡。伸明赶紧打电话给翔太。

    「……只……是……」

    翔太接起了电话，伸明倏地站起身来。

    「翔太！你究竟违反了什么游戏规则？」

    「………不能……呼吸……」

    「呼吸怎么了？」

    翔太被处以窒息死亡的惩罚，从电话中听得出他难以喘息。

    「……拒绝……好痛苦……」

    「喂！你怎么了？翔太！」

    电话那一头，传来翔太倒地的沉重声响。这是他头一次听到这种令人畏惧的声音，原来，人因为窒息而跌倒时，会发出这样的声响。

    电话那一头已经听不到任何声音了。

    伸明按下通话键，挂断了电话。

    朋友的死令人悲伤，可是现在没空让他悲伤。不快点阻止的话，死亡会持续蔓延下去。此刻，人命就像是被吹熄的烛火一般，轻而易举就能夺走。

    伸明低着头，用尽全力握紧手机，力道强大到几乎要把手机捏碎。

    「可恶！绘美还没有接电话吗？」

    直也摇摇头。伸明内心感到焦虑不堪。到底是谁受了什么惩罚+．谁已经死了？他的脑袋一片混乱。

    这就像是在拼一幅绝对不可能完成的拼图一般，而且，拼不出来的人，下场只有「死」。

    「一定要打到有人接电话为止！查清楚原因！还有好几个人都受到惩罚了！快点问清楚！」

    「知道了！」

    伸明很显然把怒气发泄在直也身上了。

    「我也会一起打！啊，翔太他说了什么『拒绝』之类的！」

    在急躁中，伸明这么说。听到伸明这句话，直也好像是想起什么似的，问他：

    「拒绝？你刚才说拒绝？是拒绝接收简讯吗……是把国王的电话列入拒绝接收状态吗？今天，我好像听到勇佑、翔太、佑辅他们有聊到，不知道把国王的简讯列入拒绝接收名单，会有什么结果。」

    在国王的简讯中，的确有提到：

    【不允许中途弃权。】

    拒绝接收简讯＝中途弃权？无法完成的拼图，总算找到可以衔接的部分了。

    「直也，我懂啦！他们3人拒绝接收国王的简讯，等于是中途弃权了，所以才会说违反游戏规则。」

    既然如此，今天没去学校的明美，又为什么会受到惩罚？她并没有听到男生聊这件事，却也选在今天拒绝接收简讯吗？

    伸明赶快打电话给明美。

    「您拨的电话是空号……」

    「我懂了……」

    在之前的命令中，明美发送2则简讯给同学，造成那2名同学死亡。但是，她也会害怕别人接到国王命令，会对她做同样的事，所以她把手机门号给解约了。

    「意思是说，无论如何都无法逃脱吗……」

    现在班上同学陆陆续续遭到惩罚，要是不赶紧找出原因，牺牲者的人数还会继续增加。

    【10/29星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以分尸的惩罚。男生座号13号・河上勇佑　END】

    「还不到十分钟，就已经有这么多人受到惩罚了！」

    怒火从心中燃起，伸明赶紧打电话给勇佑。

    「伸明吗！救救我！」

    电话那头传来勇佑的声音，语气中充满了对死亡的恐惧。勇佑用近乎女性的高亢尖叫声向他求救。

    我当然想救你啊，可是，却不知该如何救你……原谅我，勇佑。为了避免更多人牺牲，有些事非得问个清楚才行。

    「勇佑，你冷静下来听我说。你在午夜收到国王简讯之后的这10分钟之内，到底做了什么?」

    「我什么都没做啊！真的！为什么我也要受到惩罚！你告诉我！」

    勇佑的声音带着颤抖。

    「抱歉！请你再告诉我一件事。佑辅和翔太他们说要挡掉国王传来的简讯，有这回事吗?」

    「他们两人下课之后，就在教室里这样子设定手机了。可是我并没有照他们那样去做啊，拜托你……想想有什么办法可以救我吧！」

    勇佑一面哭泣一面大喊。伸明可以想像得到，电话那一头的勇佑已经陷入了狂躁和恐慌之中。

    该跟他说什么才好？

    我很想救你，可是我办不到。真是令人懊悔的一刻，面对朋友的求救，自己居然无计可施。再过不久，勇佑就要接受惩罚了。

    「伸明！你快救………」

    「喂、怎么了？」

    伸明不自觉地握紧手饥。

    「好痛……好痛、好痛、好痛、好痛、好痛……好痛啊！」

    除了一连串喊痛的声音，还有手机掉落地板的声音。从手机可以听见勇佑哭嚎着喊痛，声音大到完全不像是从手机里传出来的一样。

    那哀嚎声，就像是勇佑在他面前对着他狂吼般，既真是又清晰。

    勇佑一定是倒在地板上痛得打滚吧。

    「好痛、痛死我了、好痛啊，我忍不住啦！」接连传来了这样的哭嚎。

    「救命啊！拜托！救命啊！」以及可以想见勇佑临死前拼命求救的表情……

    「勇佑――-」

    尽管透过手机呼喊对方的名字，也没有回答。伸明实在听不下去，正打算要把手机挂断时――

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！啪哩……喀哩……噗叽！」

    就像是有人拿着菜刀，把勇佑的肢体用力剁开的声音。这一瞬间，一阵寒气袭上伸明的背脊，让他动弹不得。

    「死了……」

    伸明打从心底颤抖不已。他用抖个不停的手，按下停止通话的按钮。

    他的手抓着房间的柱子，用力之大，几乎要让指甲脱落。

    柱子上留下了4条鲜明的爪痕。

    要是智惠美也遇到像勇佑这样的惩罚的话……

    伸明用颤抖的手，想要打手机给智惠美，可是，手实在抖得太厉害，居然没办法好好地按下拨号键。

    他用左手握紧右手，总算压抑住抖动，转到通讯录，按下智惠美的手机号码，拨电话给她。伸明一面在房间里焦躁地走动，一面等待智惠美接听。拜托啊……

    「您拨的电话目前无人接听……」

    「为什么就是不接电话！拜托！一定要接啊……」

    为了让自己的心稳定下来，伸明静静地闭上眼睛。结果，脑海中闪过一幕又一幕他与智惠美一起度过的快乐时光。

    「直也，抱歉！我很担心智惠美，一定要去她家一趟。」

    直也用力地拍了伸明的肩膀。

    「你快去吧！」

    虽然是在这么慌乱的局面中，直也还是很冷静地这么说道，并且从衣架上拿起外套，递给伸明。

    「谢谢！我一有新发现，就会立刻跟你联络！」

    平常最靠不住的直也，现在变成了伸明最靠得住的伙伴。

    「直也，你先打电话给班上男生，告诉他们绝不能把国王简讯设定成拒绝接收！还有，也不可以将手机门号解约。我在去智惠美家的路上，会联络班上的女生，告诉她们同样的事！」

    「现在能够保护智惠美的，也只有伸明啦！快去吧！」

    直也说完，便一脚把伸明踹出房间，要他赶紧动身。

    佑辅、翔太、明美的死已经说明了，绝对不能拒绝接收国王传来的简讯。

    可是，命令中还有一句【做出国王游戏中不必要的行为者】，仍旧是个未解之谜。伸明赶紧套上鞋子，冲出玄关。同时，从口袋里拿出手机，一面全力奔跑，一面打电话给宽子。

    「喂喂，宽子吗？」

    「……伸明，大家一个接一个地死掉了。」

    宽子声音中带着颤抖。从刚才起，接到简讯的人、接听电话的人，声音都一样恐慌。

    「我知道！你先冷静下来，听我说。绝对不能把国王简讯设定在拒绝接收名单里，也不可以将手机门号解约！懂了吗！佑辅他们就是因此才受罚的。」

    「他们3人因为做了这种事，所以……受到惩罚吗？」

    说完这句话，宽子不禁哭了起来。

    「可是，还有其他人也被惩罚，宽子，你知道他们为什么会受罚吗？」

    「我怎么可能会知道……」

    「你想到线索的话，记得马上联络我！还有，你也赶紧打电话给其他女生，告诉她们，不要把国王的简讯设定成拒绝接收。越快越好！」

    「……我明白了……」

    「拜托你了！为了避免受罚，现在这段时间里，什么都别做！也不要乱动！懂了吗？」

    连那个个性好强的宽子都哭了，虽然，伸明很想说些能够安慰她的话，但是，他还有很多人要联络，所以只好暂且挂断电话，在心中默默地道歉。

    正在拿力奔跑的伸明，刚要拨电话给下一个同学，却没注意脚步，一个踉跄猛然摔倒在地，膝盖和胸口撞击地面，在柏油路上摩擦滑行，伸出去阻挡跌势的手臂也被刮伤了。

    手臂上出现无数道伤痕，伤痕内夹杂着沙粒，渗出鲜红色的血。手机也在跌倒时脱手抛了出去，滚到5公尺前方的电线杆旁。

    「……好痛！」

    双脚一阵麻痹，胸口因为撞击而导致呼吸困难，伸明用左手按住胸口。

    然后，用力地咳了几下。

    在宁静的深夜里，听见收到简讯的铃声，手机发出闪光，表示有简讯传来。这次又是谁要被牺牲了？

    在呼吸困难的情况下，身体想动却动不了，伸明用唯一能动的右手，拖着自己的身躯，朝手机的方向爬过去。

    还有4公尺、3公尺、2公尺、1公尺。

    就在快要触及手机的时候，收到简讯的铃声再度响起。

    「……到、到底要杀掉多少人才会停手啊！」

    伸明用尽全力大声吼叫。他的声音在寂静的夜路上迅速传播，仿佛传到了数公里、甚至数十公里远。

    勉强把自己拖过剩下的几公分后，伸明用染血的手捡起手机，打开第一则简讯。

    【10/29星期四00:16　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以心脏麻痹的惩罚。女生座号31号・山口宽子　END】

    「宽子？……我才刚打电话给她，叫她什么部别做，为什么还是……」

    伸明咬紧牙关，想把手机砸烂在地上，可是这时，他脑海里回想起之前发生的种种。

    ……大辅牺牲了性命，告诉我们国王游戏是玩真的；明代替我而死，拜托我「要终结这场国王游戏」；奈美为了救我，宁愿牺牲自己；佑辅、翔太、明美、勇佑则是用自己的性命证明，不能够拒绝接收国王的简讯。

    已经有太多同学，因为国王游戏而牺牲了生命，现在绝不是闹脾气的时候。

    他把正要扔出手机的手缩了回来，赶忙打电话给宽子。宽子很快就接起手机，一面哭着一面问道：

    「为什么？为什么我要受罚？你告诉我！快告诉我啊！我真的什么都没做啊！」

    「我还不清楚是为什么……你刚才挂断电话之后，这段时间做了什么，能够详细地说给我听吗？」

    「我只有躲进棉被里，抱住枕头而已啊！我没有打电话给其他女生，也没有通知其他人不能拒收简讯的规定，我真的什么都没做啊！」

    「这怎么可能……一定是做了什么才对……」

    「就跟你说没有嘛！」

    宽子和勇佑的说词一模一样。

    可是，一定做了什么，一定有！不过，反过来想想，会不会他们应该要做什么，却没有做，才会引来这种结果？

    伸明尽量保持冷静去思考。宽子、勇佑做了什么事，是伸明没有做的？反之，伸明做了什么事，是宽子和勇佑没有做的？而且，就在这短短的时间内。

    他赶紧回想，在国王游戏里，他体验到了什么。

    在此之前的国王游戏命令，和现在国王的命令有什么不同？谁会受到惩罚，是有顺序的吗？再者，有哪几种特定的惩罚方式？

    这时，伸明的心脏开始剧烈跳动起来。

    「……难道是？如果我没猜错的话……受到惩罚的人还会继续增加啊……」

    伸明在柏油路上爬起身子，对宽子说：

    「我先暂时挂掉电话，等一下马上打给你。」

    挂掉电话之后，他赶紧开放第2则简讯。

    【10/29星期四00:17　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以火焚的惩罚。男生座号4号・井上浩文　END】

    伸明看着简讯，不自觉地脱口而出：

    「太恶劣了……」

    当他发现受惩罚的人不是智惠美和直也时，的确松了一口气，但是，这样的自己其实也很卑鄙。只是，现在为了证实自己的推涮，他还是打电话给浩文。

    「喂喂，浩文？……浩文？」

    浩文明明接起了电话，却什么都没说。电话的确已经打通了，经过数秒钟的沉默，浩文好不容易才开口：

    「……为什么？为什么是我？」

    「对不起……我也不了解是怎么回事。」

    其实伸明已经猜到是怎么回事，但是他说不出口。浩文再度陷入沉默，电话那头传来鼻水的嘶嘶声。

    请你原谅我，浩文。伸明低下头，继续问道：

    「能不能告诉我，你是从什么时候开始哭的？是看到宽子受到惩罚的简讯之后才开始哭的吗？」

    浩文用紧绷的语调回答说．．

    「不是因为宽子！午夜0点收到简讯之后，我本来想打开来看，可是，接着又连续收到好多则简讯，我心里想，一定是发生大事了，因为很害怕，所以不敢去看那些简讯！」

    「那……为什么你现在要打开简讯来看……？」

    「因为我担心，这次国王会不会指定我去进行什么任务，所以，我觉得还是得看一下才行。结果，我看了这些简讯，发现大家都遭到惩罚……连我也是。」

    「那么，你看到简讯而开始哭泣，是0点16分过后的事？」

    浩文的回答将会解释一切。伸明的心脏像是要被撕裂一般紧张不已。

    「对啊！可是这有什么关联吗！大家遇到这种事，一定会哭啊，哭有什么不对？内心悲伤，这样就会哭啊！这很正常吧？还是说，看到简讯的人，通通都得要受罚呢！」

    听到浩文说的话，伸明感到全身无力，刚才跌倒的伤口，反倒一点都不痛了。

    他原本不希望猜中，但是却正如他预料的一样。不，比他预料的更为残酷。

    伸明和直也都没有哭。但是，伸明打电话给这些同学，他们都在哭。换言之，伸明和直也什么都没有做。

    这次的命令对象是【做出国王游戏中不必要的行为者】。国王所想要的世界，是一个破灭的世界，是绝对服从、互相憎恨的世界。在这种世界里，最不需要的就是『眼泪』。

    为了确认国王简讯的内容，所有同学都会拿出手机来看。看到翔太受到惩罚，一定会哭的人，是他的前女友美D。另外，佑辅和绘美目前正在交往，看到佑辅受罚，绘美也一定会哭。

    佑子本来就是个爱哭的女生，宽子说完「他们」5人因为做了这种事，所以受到惩罚吗？」之后，也哭了起来。勇佑和浩文看到朋友受到惩罚，心里难过，也因此哭了出来。

    朋友死了，当然会难过哭泣，这是再正常不过的反应。

    一旦流下眼泪，就要受罚。而受罚的简讯又传给其他同学，不知道又会引来谁的眼泪，然后又得受罚，就这样一直持续下去。

    最差劲的恶性循环。

    佑辅、翔太、明美用他们的性命，证明了国王的简讯绝不能拒绝接收。他们的牺牲，照理说可以拯救班上其他同学。可是，一味地追踪这一条线索，却引来更悲惨的死亡连锁。

    「太过分了――！」

    虽然还在跟浩文通电话，伸明仍旧忍不住喊了出来。真正想哭的，是知道事实真相的伸明自己啊！

    「好热……我的身体突然变得好热……」

    「你怎么了……浩文？」

    「惩罚真的降临在我身上了吗？拜托你！如果知道受罚的理由，能不能告诉我？」

    这么残酷的理由，究竟该不该说出口，伸明也感到很犹豫。

    「你知道的话，就快告诉我啊！为什么我会受罚！你应该知道原因吧！」

    浩文用悲痛的喊叫声这样问道。

    「……因、因为你哭了。」

    抛开犹豫，伸明说出了理由。

    「……是吗？这样就得受罚吗……」

    伸明并不期望自己这短短的一句话，就能让浩文理解国王游戏的全貌。不过，电话那头好像相常能够接纳这样的结果。

    「如果，这就是我被惩罚的原因，那么，我被惩罚也好！」

    「嗄？」

    「不是吗？朋友死了却不能哭泣，这才奇怪吧！我才不想变成那样的人。谢谢你告诉我。」

    说完，浩文便迳自挂断了电话。

    「我……我又会变成什么样的人呢，浩文？你告诉我啊！」

    虽然伸明包很想哭，但是他用头撞击柏油路面，利用痛楚让自己忍住泪水。

    「我该怎么办才好，浩文！我也想说哭就哭啊……可是，这样下去的话……」

    又收到简讯了。伸明望着手机。

    「我会看啦！不过等一下再看，先让我打电话！」

    他对着手机怒骂，然后打电话给智惠美。

    「您拨的电话目前无人接听……」

    伸明用手撑着头，改拨电话给直也。

    「伸明，你查出什么了吗？」

    直也几乎是立刻接起了电话。伸明用冷静平淡的语气这么说道：

    「你要跟班上其他同学联系，告诉他们，不要看之后陆续收到的简讯！至少今天这一整天不要看！还有，别打电话！也不要接别人打来的电话！」

    「我听不太懂你说的是什么意思……」

    「这、这次的命令是……哭出来的人就要受罚！」

    伸明感觉到直也的心在动摇。

    「为什么不能打电话……？」

    「要是打电话给别人，听到同学的死讯怎么办？听说死了很多同学，又该怎么办？」

    「这、说得也是……」

    「直也，我离开之后，你应该收到了很多简讯吧，你居然能忍住不哭出来。」

    「你说那些简讯吗？你出门之后，我根本没时间看那些简讯，我一直想打电话联络同学，所以没注意到简讯增加了那么多。」

    「原来如此，还真是不幸中的大幸。真是太好了。」

    「如果我自己一个人看简讯的话，的确是会想哭。」

    掉明紧握住自己的手机。

    「你去我的书桌前，把最上面的抽屉打开来看，里面有5张纸片，写着5个字。你快去找出来！」

    「知道了，我马上去找，你稍等一下。」

    大约等了10秒左右。

    「有啦！这是什么啊？」

    伸明将一切告诉直也。那是死去的人手机上遗留的未传送简讯。这些文字很可能是找出国王真实身分的关键，而且，莉爱知道另外4个字是什么字。

    所以，伸明拜托直也帮忙，要他协助查明今天受到惩罚而死的同学，手机里遗留的尚未传送简讯有什么字。

    「虽然只是臆测，不过，我猜智惠美因为某种理由，现在还没看到简讯。不然，以智惠美那个爱哭鬼来说，一则简讯就可以打败她了。」

    「对啊！不快点联络上她的话，一定会发生最糟糕的事。」

    「我知道。可是，我打了好几次都没有人接。直也，你也打电话给智惠美看看，不要用简讯，而要用电话亲口告诉她『不要看简讯』！还有叫她千万别哭，千万别打电话给别人。」

    「知道了。可是，为什么你会突然改变心意跟我说这么多？」

    伸明重整自己的心情，说道：

    「我也不知道自己什么时候会忍不住哭出来，就值真的发生那种情况，所以预先把我知道的告诉你。反正，为了慎重起见，今天一整天都不要看简讯！我也不会再看简讯了。」

    「我绝对不会看的。」

    「好！就尽快通知大家吧！」

    伸明说完，挂了电话，然后沉重地叹了一口气。现在呼吸已经没问题了，可是脚还是很痛，走不动。看菩自己手脚上的伤痕，伸明不禁喃喃自语道：「身体和内心都伤痕累累了。」

    他再一次拨电话给智惠美。可是，智惠美就是不接电话。伸明再次深深地叹了一口气，蹲坐在路旁。

    拜托你接电话呀，智惠美……不过，说不定直也那边进行得很顺利，他可能已经联络上智惠美了……然后代替我，终结这个国王游戏。

    月亮已经完全隐没在云层中，橙黄色的街灯隔着固定的频率闪烁着。伸明感觉自己像是在一个幽暗的隧道中，永远走不出去。

    「最近，常常一个人半夜在外头跑个不停。在这样的日子里，又有人要死去了……」

    伸明这么自言自语，抬头望着夜空。

    「我对不起大家！没能遵守跟大家的约定。可是，我已经把任务交付给直也了，那家伙一定可以办到的。」

    他就这样朝着天空双手合十，像是在道歉一样。

    「智惠美，抱歉，我真的很想要救你，可是……这已经是我的极限了。」

    他想起过去和智惠美的种种。他们在一起相处的日子、吵架的日子、欢笑的日子，还有，国王游戏展开之后的这几天。有笑脸、生气的脸、哭泣的脸、困扰的脸、无邪的睑，伸明脸上浮起微笑，转而看着手机。

    「不知道下一个受罚的人会是谁……」

    他的手指移到收件匣。……我不想当个悲哀的人。

    「原谅我。」

    他心中有了觉悟，想确认手机里的简讯，但就在此时，突然有人打电话来，他按下了通话键。

    「总算打通啦！你的手机一直通话中，害我都找不到你呢。」

    阳介慌张的说话声，就像是嘴巴贴着手机在讲话一样那么大声。虽然阵明已经无力对应，但是听对方的口吻有些怪异，让他不由得反问：

    「有什么事？」

    「你听好！国王游戏以前就有人玩过了！而且，我查出是在哪里了。」

    「你说什么？」

    「我们也一直在调查能够让国王游戏结束的方法啊！」

    「我不知道阳介你也有在调查……不过，这都跟我无关了。」

    伸明冷冷地说道。

    「为什么？」

    「反正我也迟早要受到惩罚而死……」

    「你说什么傻话！那我告诉你吧！知道这件事的人，除了香织以外……全都在今天这一次的命令中死去了！至于香织，我到现在一直联络不上她。」

    阳介说话的口吻像是要哭出来似的。

    「蠢蛋！不能哭！一旦哭出来就要受罚了！别哭，阳介！」

    连伸明都慌张得站了起来。

    「……这次的命令，是哭的人要受罚吗？」

    「就是这样！所以别哭了！你和直也联络上了吗？」

    随之而来的是数秒钟的沉默。

    「已经太迟了……我也要受到惩罚了。虽然直也有跟我说，不能拒绝接收国王简讯，可是，他没提到不能哭这件事……」

    伸明非常后晦，扯着自己的头发。

    「连哭都不能哭，实在是太没人性了！这根本是不可能办到的事……所以大家才会……」

    伸明的掌心渗出了汗水。手机里还有一些没看过的简讯，其中大概也有惩罚阳介的通知吧。阳介的口吻突然转变，说道：

    「……怎么……突然变得好冷……身体……好冷……」

    「你还好吧？喂！」

    伸明除了刚才那句「你还好吧？」之外，也只能一再重复同样的话，说不出其他的句子。

    他什么都办不到，也救不了朋友。阳介他们调查到了曾经发生过国王游戏惨剧的地点，伸明却什么都查不出来。

    伸明紧握拳头，指甲掐入掌心肉里，几乎要渗出血来。阳介用寒冷发抖的声音这样告诉他：

    「过去……曾经进行过国王游戏的……地点是××县……夜鸣村……可是查不出是哪间学校。」

    「夜鸣村是吗！我记住了。」

    「还有，那是个……地图上没有标明的……村子。」

    「地图上没有？」

    是从地图上消失了吗？阳介的声音越来越微弱了。

    「拜托……你了！还有香织……也拜托你……可以吗。．」

    「嗯嗯，放心吧！香织也是！我一定会救她的！你们正在交往吧？」

    「只是……单恋罢了……谢谢………」

    阳介的声音消失了。伸明对着没有人回话的手机，大声喊着：

    「阳介――！」

    他使出全力大喊着。为了不让眼眶中的泪水掉下来，伸明仰起头，用力闭上眼睛。

    「想一些快乐的事……想一些有趣的事啊！」

    他一面甩着头，一面这样告诉自己。

    「为什么现在什么都想不起来呢！」

    呼吸变得异常急促，他深呼吸好几次，让自己的心情沉淀下来。

    「别哭！不能哭！不能哭！要笑！笑啊！笑啊！快点笑啊！」

    伸明如此强迫自己，勉强挤出笑脸。脸都皱成了一团。

    「我现在的表情，一定很怪吧……要是有镜子的话，我看到一定会笑出来吧，哈哈……」

    他把脸朝下，想起最近的事。

    「直也早上起床时，叫声跟鸭子一样……还有智惠美做的咖哩，实在有够难吃。那个时候，智惠美的表情实在很好笑。」

    虽然是苦笑，但至少是笑脸。

    我一定要遵守跟大家的约定，伸明举起右手，用力地咬下去，这是他为了阻止悲伤的情绪，唯一能做的事。那个发送如此残酷又邪恶的命令的家伙，才是最应该憎恨的。

    伸明把悲哀转化为憎恨。接着，朝向天空大叫道：

    「你了解什么是痛苦吗？要忍住悲伤和眼泪，你知道有多么痛苦吗！」

    他拿出手机，把可能是惩罚阳介的简讯给删掉。手机萤幕的亮光，稍微照亮了伸明的脸庞。

    「……得要打电话告诉大家才行。只能这么做了！一定要这么做！」

    伸明奋力站起身来，甩开悲伤的情绪。

    打开通讯录，找出【丸冈香织】之后、伸明内心默祷一定要接通，然后按下通话键，等待的嘟嘟声持续了1分钟以上，香织还是没接电话。

    「为什么不接电话！阳介也说一直没办法找到香织……可恶！」

    再一次打给智惠美，同样还是没人接。是睡着了吗？不……除非是改成无声模式，否则，铃声响了这么久，一定会起床接电话才对。

    现在只能亲自跑一趟智惠美家了。在路上，伸明联络上了雅美和美奈子，把现在的情况告诉她们。

    还没联络上的人……正在这么想的时候，突然听到背后有人叫他的名字。回头一看，是智惠美、香织、真美，另外还有一个人躲在暗处，看不清面孔。

    「……智惠美。」伸明脱口而出的只有这句话。

    「太好了……真是太好了！」

    安心的感觉，瞬间导致泪腺松懈下来。

    「啊、不可以！」

    伸明拍拍自己的脸颊，笑着挥挥手。智惠美小跑步到他的身边，可是近距离一看，却惊恐地问道：

    「你……你发生什么事了？手和额头怎么都是血……」

    智惠美把伸明的手举起来，小心地拍掉上面的沙粒，轻轻地吹了几口气。

    「说真的……到底发生了什么事？你在这里做什么？」

    伸明微笑着说：

    「还不都是因为你。」

    「什么意思？」

    「开玩笑的啦！只是跌倒而已，没什么大不了的。可是，这么晚了，你们出来做什么？」

    「是莉爱说有事情要跟大家讲，我们才会出来的。」

    「……莉爱？」

    是刚才看不清面孔的那个人吗。．再仔细地定睛一瞧，另外那3个女生当中，其中一人的确就是莉爱。

    「你这家伙！把智惠美找出来要做什么！」

    伸明全速冲到莉爱面前，用手紧抓住她的手腕。

    「叫她们出来不行吗？就是因为有重要的事，才会叫她们出来啊。」

    智惠美此时挡在伸明和莉爱中间：

    「冷静点！她又没有对我们怎么样。」

    伸明放开莉爱的手腕，这时，旁边的香织问他：

    「你怎么这么激动啊？而且还满身是伤。」

    「……先别管我，你们有带手机吗？」

    「有带啊。」

    「有看过……简讯的内容吗？」

    「还没看。本来想看，可是莉爱说不能看，所以还没看。」

    「莉爱阻止你们看？」

    伸明把莉爱拉到远一点的地方去，问道：

    「你怎么知道要阻止她们看手机简讯？你已经知道受罚的原因是什么了吗？」

    「还不就是流眼泪的人会受罚吗？所以，不要看简讯就解决啦。」

    莉爱满不在乎地说道。

    「你有告诉其他人吗？」

    「没有。」

    「既然知道，为什么不提醒其他人！……你知道已经死多少人了吗？」

    伸明用力抓住莉爱的肩膀，把她按在水泥墙上。

    「跟我又没有关系。」

    「你这家伙，真是差劲到了极点！」

    假如她不是女生，伸明早就一拳揍下去了。不过，也多亏了莉爱头脑转得快，才让智惠美保住了性命。

    「那么，告诉我！为什么今天你们4个人半夜要出来？」

    「因为有人发现了过去曾经进行过国王游戏的地点，所以我把香织找出来问个清楚。」

    「可是，这跟智惠美、真美无关啊！你叫她们来做什么？」

    突然间，莉爱的表情变得非常认真。

    「你想知道？你不后悔？」

    「快点跟我说就是了！」

    刚才躲在云层中的月亮，终于从云的隙缝中洒下少许月光，微微照亮了莉爱的脸庞。

    「因为我认为，智惠美和真美，其中一人是国王。」

    伸明的脑袋里一片空白。

    「不会吧……这怎么可能……」

    「我先解释清楚好了。我说『不可以看简讯』，其实只有对香织一个人说而已。」

    「智惠美怎么可能是国王！别开玩笑了！」

    伸明终于忍不住，大声咒骂起来。或许是听到了自己的名字吧，智惠美靠了过来，问道：「我怎么了？」

    「不、没什么。」

    他在莉爱耳边小声说道：

    「绝不可能是智惠美。」

    「你为什么说得这么肯定？」

    「为什么……因为她是智惠美啊。我无法想像智惠美就是国王！绝对不可能。」

    「要我把智惠美是国王的理由说给你听吗？」

    这时，伸明、莉爱、香织的手机都响起铃声。智惠美和真美那边，却没有听到手机铃声。伸明看看萤幕，上头显示着【收到简讯：1则】。

    「你不想看简讯吗？」

    「我才不要看呢！我已经看太多了……你知道已经有多少人因此牺牲了吗！」

    「你不看的话，那些受罚的人又该找谁报仇呢？」

    「你说反了吧！看了之后反而会死更多人，这又算是哪门子的报仇！」

    「这可不一定喔。说不定，他们想多拉几个人一起下地狱啊？」

    「哪有这种事！」

    「反正，班上少一个人，就更容易找出国王是谁了。至少我认为，不是智惠美就是真美。」

    「别再说了！就算你是女孩子，我也照打不误！」

    他用锋利的眼神瞪着莉爱，握紧了拳头。接着，他闭起眼睛，暗自说了一声「抱歉」，就把手机收回长裤口袋里，然后询问莉爱：

    「我可以问你一个问题吗？智惠美现在有带手机吗？」

    「她没带。」

    莉爱微笑着反问伸明：

    「问题一，你认为智惠美为什么不带手机呢？」

    「我哪知道！只是单纯忘了带吧！」

    「问题二，出门的时候，有什么方法可以让自己绝对看不到手机的简讯？」

    「……不要看就好啦。」

    「这个回答不够好。问题三，你觉得智惠美看到这次的简讯内容会不会哭？」

    「我怎么知道！要看情况跟场合吧。」

    「问题四，爱哭的智惠美，如果看到简讯也没哭，你不会起疑吗？」

    「……你问这么多，到底是什么意思？」

    「回答我啊！」

    「她和别人在一起的时候，应该会看到别人手机的简讯吧！别人应该会拿简讯给她看吧！就算忘了带，还是一样会看到啊！不是吗？」

    「你还是没回答我。」

    伸明抓抓头，这么说道：，

    「是啦，没有哭的话，是有点奇怪！可是这又怎么样？光凭这一点，就断定智惠美是国王吗？只因为她忘了带手机出门？」

    「你只答对了一半。」

    「你真的很烦耶，有话直说好吗！」

    「在我们面前看了国王的简讯，却没有哭的智惠美，会让人产生疑问＝奇怪＝国王的联想。为了不让我们这么想，所以智惠美才会不带手机。」

    伸明不屑地哼了一声，笑了出来。

    「就这样？你是脑残啊？这么可笑的推理。既然如此，她一开始就拒绝你的邀约，不要出门不就得了吗？」

    「是啊。」

    「照你的可笑逻辑来看，要是其中一人遭到惩罚，在你们面前当场死亡，那么，没有哭的那个人，就必定是国王。」

    「正确答案。你没有我想像中那么笨嘛。不过，面对我的邀约，即使是国王，也没有理由拒绝我。」

    「为什么？」

    「昨天，包含香织在内的几个人，查出了过去曾经进行过国王游戏的地点。对国王来说，这想必是出乎意料的演变。所以，我找来知道地点的香织，还有我怀疑是国王的智惠美和真美，跟她们说有要紧的事，所以找大家集合。」

    「……」

    「国王一定很想知道我们调查到什么地步，所以，就算冒着被识破的危险，也要赴约。这就是我的想法。不过，在路上我发现了一件更有趣的事。当我收到简讯时，智惠美和真美的手机都没有响。」

    伸明半信半疑，但是莉爱说得再怎么无稽，也不能视若无睹。

    「在午夜0点，为了确认国王的命令，大家都会随身带着手机的情况下，很碰巧的，这两人却都忘了带手机。我被这巧合吓了一跳，唯一的合理解释，就是其中一人是国王。」

    「国王为了避免被人怀疑，必须把可疑的因子完全排除，所以刻意忘了带手机吗……」

    「没错。话说回来，香织只跟我们几个人说，他们查出了过去曾进行过国王游戏的地点。可是她说那个地点是秘密，还没跟我们说。」

    「等一下！你还不知道过去进行过国王游戏的地点？香织没有告诉你吗？」

    「你已经知道了？」

    「知道了。」

    莉爱用令人退避三舍的冷酷表情说道：

    「既然如此，早知道我就不该阻止香织看国王的简讯才对。智惠美和真美要是亲眼看见香织死在面前，而其中一人没有哭的话，我就能查出国王的身分了。可是，唯一知道地点的人要是死了，我也会很困扰，所以我才阻止香织看简讯。」

    「你说这些话是认真的吗？」

    「撇开感情的因素不谈，接下来才是重点。这次的命令，和过去的命令不一样，这次是大屠杀，你知道目的是什么吗？」

    「目的？……难道是要杀死知道地点的人？所以用乱枪打鸟的方式……」

    「没错！目的就是要杀死知道地点的人。反正死无对证。现在，知道事发地点却还活着的，恐怕就只有你和香织了吧。」

    阳介的确说过「知道这件事的人，除了香织以外，全都在今天这一次的命令中死去了！」。

    「过去曾经进行过国王游戏的地点，对国王而言，应该是不想让任何人知道的秘密。虽然这只是我的臆测啦。你能告诉我地点在哪里吗？」

    「谁会告诉你啊！」

    「是吗……我明白了。不过，如果你要去的话，就要尽快去，今晚死了这么多人，学校和警察可能会从此限制我们的行动。对了，顺便告诉你一件好消息吧。国王传来的第一则简讯，我已经拿我的手机给智惠美和真美看过了。可是，因为我在监视她们的缘故吧，她们两人虽然难过，却都没有哭出来。」

    莉爱故意让她们看简讯，想要让智惠美或真美被国王杀死。此时，伸明很认真地思考着，自己到头来会不会也利用国王游戏，杀死莉爱这家伙。

    「你这家伙，真的快把我逼疯了！」

    「是吗？我其实还满喜欢你的呢。最后一个问题，假如智惠美是国王，你打算怎么办？」

    「如果我亲自确认，智惠美就是国王的话……我应该会惩罚自己吧。这已经不是反省可以解决的事了。所以我也应该受到惩罚。」

    「意思是，你会杀了智惠美，然后再自杀吗？」

    伸明意志坚决地点头。

    「我和你，是永远不会有交集的。」

    伸明最后瞪了莉爱一眼，转身想找智惠美她们说话。不过，她们3人正站在自动贩卖机前面聊天。

    「抱歉！让你久等了。」

    伸明挥手跑过去，智惠美露出闹别扭的表情瞪着他。

    「你跟莉爱在谈什么？」

    「一些无聊事啦！」

    伸明看着香织的手，她手上还握着手机，于是他赶紧一把抢过手机，把手机藏在背后。

    「你干什么啦？快点还给我！」

    「我马上就还你，可是你要答应我！绝对不可以看简讯！还有，今天一整天，绝对不可以租任何人通电话。也不可以接别人打来的电话。」

    这3个女生，大概还不知道这次到底死了多少同学吧。当然，伸明迟早得跟香织说阳介已死的消息，但绝不是现在，而是要等这次的命令结束为止。

    「告诉我为什么嘛。莉爱也只说『绝对不要看简讯』，没有多做解释。」

    「因为绝对不能哭出来。详细状况等明天再说给你们听。」

    真美对此相当不满。

    「光是听你这样讲，我就无法接受！」

    这时，远方传来救护车和警车的警笛声，不久，救护车和警车就通过他们眼前，往另一头去了。

    救护车上该不会载运着这次的死者吧？如果是这样，那么，警察应该会朝着杀人案件的方向去侦办。这该怎么办才好？状况有了重大的转变，伸明已经做好心理准备了，

    「真美，理由我明天会解释给你听！所以，这次暂且先听我的好吗！拜托！」

    伸明低颂鞠躬。

    「真是够了……受不了你，脸皮这么厚。香织，别管伸明说什么了，我们走。」

    「等一下！他还没有把手机还给我。快点还来啦。」

    香织走向伸明，把手伸了出来。

    「你还是想看简讯？」

    「当然要看。因为我信不过伸明。」

    「你信不过我？」

    「别说那么多了，快把手机还我！」

    「好啦好啦……就还你吧。」

    伸明转身背对香织，把手机的收件匣打开，想先把那些国王的简讯给删除。

    「等一下，你要删除简讯？不准乱动我的手机！」

    香织伸长了手，想把手机抢回来，但是伸明用背部挡住香织，把收到的简讯一一删除之后，才把手机还给她。

    「差劲！怎么可以随便删除别人的简讯！」

    他的脸颊被狠狠甩了一巴掌。

    「啪」的响声让他耳鸣不止，伸明慢慢地把脸转回来。

    「……我知道这样做很恶劣，可是，请你谅解。我真的不能让你看那些简讯。」

    「可是，你用的方法太卑劣了！」

    「就算你会因此讨厌我，我也不在乎。总之……不要看简讯就对了。」

    真美也怒气冲冲地走了过来，为香织出头。

    「你真的是超恶劣的！」

    「被你们骂我也甘愿，可是，千万不能看手机里的简讯。」

    「为什么我们非听伸明的不可？有种的话，把真正的理由说给我听啊！」

    「直一正的……理由？」

    「因为，我认为伸明你就是国王！不光是我这么想，还有好几个同学也都这么想。」

    「……我是……国王？怎么会……？」

    伸明脑袋里一片混乱，他怎么也没想到，自己会被班上同学误以为是国王。

    「最初说『国王游戏是玩真的』的人是你吧？伸明从秀树死去的那一天起，就知道国王游戏是玩真的，这不是很奇怪吗？我看你打从一开始就知道了吧？」

    「我没有！」

    「那我问你，是谁用那种卑鄙的手段，逼佳奈自杀的？杀了明的人又是谁？把奈美逼死的人又是谁？」

    「不是我……不是我……」伸明一面这么说，一面猛摇头。

    「其实，是你要求奈美『变成你最重要的东西』对吧！说不定，你为了救你自己，故意把奈美杀了，还弄成像是自杀的样子，对吧？你去找奈美那么久，究竟做了什么事？」

    真美的话让伸明大受打击，楞楞地站在原地。

    奈美的死，绝不是你们猜测的那样。如果我是国王，根本就不会刻意做那种事。尽管伸明想要为自己辩驳，但是喉咙却发不出声音。

    ……在智惠美之后，连我也变成国王的可疑人选了吗……。我之前的努力是为了什么……在此之前的努力，难道全都不算数吗……

    而且，居然说奈美是我杀的，这实在……

    当时我是什么样的心情，你们能够了解吗？我的内心是多么痛苦，还为此落泪，你们知道吗……

    光是今天，就见到那么多朋友死去，这是多么大的打击，尽管如此，却不能够敞开心胸哭泣，就连流眼泪的权利都没有。

    在这种状况下，你还要在我的伤口上洒盐？拜托你，真美……收回你刚才说的话吧，就说那些话全是开玩笑的、全是唬我的……

    突然「啪」的一声，伸明耳边传来打巴掌的声音。

    朝着声音传来的方向一看，真美捂着脸颊，智惠美站在她面前，大声地说道：

    「绝不是这样！伸明绝对不是国王！在这段期间，伸明承受多大的压力，真美你知道吗？他承受了所有的痛苦，却只能往肚子里吞，你了解吗？」

    「你居然敢打我！我才不管他有什么委屈呢！」

    「这种话你也说得出口！奈美那件事绝不是你想的那样！因为，国王命令伸明失去最重要的东西……指的就是我啊！」

    智惠美真的生气了，她怒骂的声音，渐渐转为哽咽。

    平常温柔又沉着的智惠美，在此时个性有了一百八十度的转变。伸明还是第一次看到这样的智惠美。虽然她偶尔也会对他生气，但是无论表情、声音、气氛，都和现在不一样。

    「……哭声？」

    伸明赶紧抱住智惠美的头，用手抚摸她的头发，这样对她说：

    「先别管我的事了……我没事的，你先冷静下来。太激动不好，拜托先冷静一下吧。」

    「可是，她们居然说伸明是国王……还怪你杀死了大家……」

    智惠美悔恨地用拳头槌打伸明的胸口。

    「别在意！我一点都没事！你看！」

    他看着智惠美的眼睛，脸上露出微笑。

    「智惠美肯相信我，这才是最重要的，别人说什么，我一点也不在乎！」

    智惠美说完「真的吗？」之后，把脸埋进了伸明的胸膛。可是，她的身体却仍旧微微颤抖着，好像吞不下这一口气。伸明仿佛要包容智惠美的一切，再度紧紧抱着她。

    「蠢毙了！你们小俩口想亲热，我才不想看呢！」

    真美和香织扔下这句话之后，掉头就走。

    「最后一次提醒！绝对不可以哭出来！拜托你们，一定要把这个忠告听进去！」

    伸明抱着智惠美，这样对离去的两人说道。

    可是，真美和香织没有回应，她们是否真的听进去了，伸明也无从得知。绝对不能哭，其实是强人所难的事，伸明自己也很清楚。

    终于，真美和香织越走越远，消失在黑夜里。

    「智惠美，我们回去吧。」

    「嗯……」

    伸明送智惠美回家，一面走在夜路上，一面聊起了真美和香织的事。

    「谢谢你出面袒护我。我还是第一次看到智惠美这么生气呢。」

    「我好像气疯了一样，控制不住自己……感觉好丢脸喔。」

    智惠美用双手掩住发红的双颊。

    「你也会害羞啊！其实，我听了很高兴呢。」

    「其实，我也不知道为什么会突然变成这样，不自觉就……」

    「看来，智惠美真的生气时，非常恐怖喔！」

    「讨厌啦！你怎么可以取笑我！」

    「抱歉抱歉！」

    好久没有这种想笑的心情了。聊着聊着，已经走到了智惠美的家门口。

    「你去把你的手机拿来，我想要把今天收到的简讯全部删除。」

    「知道了！」

    智惠美走进玄关之后，伸明看到她2楼的房间亮起灯来，随即又关灯变暗。

    可是，智惠美却迟迟没有走出玄关。伸明心想，到底是在忙什么要拖这么久？这时，玄关的灯亮起，智惠美跑了出来，手上除了手机之外，还提着医药箱，里面有绷带、纱布、消毒酒精等医疗用品。

    「手、脚跟额头都靠过来！」

    「啊！我都忘了自己摔伤了！」

    「不会吧？好啦！先伸手。」

    智惠美在伸明手臂上点上消毒酒精，贴上纱布，用绷带捆好。手指的伤口则是贴上OK绷。

    「伤口碰到酒精好痛喔……」

    「忍耐一点。」

    「智惠美不仅做菜很糟，就连包绷带的手法也很笨拙。」

    「嗄？人家是在为你包扎耶，不高兴的话，我就把绷带拆下来？」

    「我是开玩笑的啦！谢谢你！你真的帮了我很大的忙。现在已经不痛了。」

    「嘿嘿嘿～～是吗？」

    「怎么？为什么露出这种奸笑？真是单纯的家伙。」

    「我本来就很单纯啊。」

    「我知道。再来是手机的简讯。」

    伸明拿起智惠美的手机，把今天收到的简讯都删除了。

    「我知道一直念的话，你会很烦，可是，之后就算收到别的简讯，也不要看。不要和别人联系！不可以哭！想要哭的话，就赶紧打电话给我！懂了吗？」

    「知道了！」

    这时，智惠美的手机收到了直也的来电。

    「那家伙……一直要打电话联络智惠美呢。我来接吧。」

    伸明拿起手机。

    「喂喂！总算接通啦！你躲到哪里去啦？」

    「是我啦，我！」

    「……伸、伸明？你遇见智惠美了吗？」

    「刚刚才碰到。已经没事了。」

    「是吗，那真是太好了！」

    「嗯嗯！不过我还有急事要办，所以现在要回去了。」

    「什么事需要这么急？多陪陪智惠美不行吗？」

    「这件事非得尽快办好才行，而且，还需要直也的帮忙。详情等我回去再说。」

    伸明挂掉电话，把手机还给智惠美。

    「那我回去。」

    「嗯，谢谢你送我回家。」

    虽然伸明心里还是挂念着智惠美，但是，还是得赶紧回去才行。

    因为，他要赶去曾经进行过国王游戏的地点。另外，还要调查死者手机里尚未传送的简讯内容。

    伸明打算搭今天最早的第一班车，前往夜鸣村。至于尚未传送的简讯文字，则是请直也去调查。这样应该能尽快追踪到国王的真实身分。

    回到房间后，大概是累了吧，直也早已躺在床上休息，此时已经是凌晨3点了。

    「我回来啦。都这么晚了，你一定累了吧？」

    伸明一边这么说，一边走到书桌旁的书架前，寻找日本地图。他把地图摊在桌面上，确认××县的位置，距离这里大约有900公里。再用网路订票系统查询一下换车所需的交通时间，要花10个钟头才会抵达。就算是坐早上的第一班车，抵达时，也已经是下午5点以后了吧。

    接着，又在网路上用夜鸣村这3个字进行搜寻。

    【因为夜晚会听到野兽鸣叫，故取名为夜鸣村。】

    【夜鸣村现在已经不存在了。】

    到了夜里，会听到野兽鸣叫？拜托饶了我吧……抵达××县时，就已经是傍晚了……

    继续搜寻，却没有其他资料可查。最重要的是夜鸣村的地点，在网路上根本查不到。

    唯一确知的是，夜鸣村过去曾经存在过。看来，只好到了当地，再边走边问了。

    「你在查什么？」

    「过去曾经进行过国王游戏的地点……」

    「以前有人玩过这种国王游戏吗？」

    伸明对直也说明他所知道的线索。过去夜鸣村曾经进行过国王游戏，那里说不定隐藏将国王所不想让人知道的秘密，所以他要去夜鸣村探索那个秘密。

    至于这段期间，就要请直也调查那些未传送简讯的文字了。由于莉爱也急着想知道那些文字是什么，所以动作一定要比莉爱更快才行。

    还有，他告诉直也，警察应该会开始侦办这一连串的死亡事件，这是他所担心的。

    「我知道这是很困难的事，你如果不想接手，我也不会怪你。」

    「总该有人要去做吧？就交给我吧！不试试怎么知道呢！」

    「太好了，已经不能再犹豫下去了。况且，接下来会收到什么样的命令谁也不晓得。」

    这时，伸明和直也的手机同时响起。

    「不会吧……」

    伸明静静闭上眼睛，深呼吸几口气，让心神稳定下来。要调查未传送简讯的文字，首要条件是得先知道是谁受到了惩罚，所以他打开了收件匣。

    【10/29星期四04:42　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为不服从国王的命令，处以斩首的惩罚。女生座号16号・城川真美　END】

    「……她……她看了简讯吗？」

    真是悔恨交加的一刻。

    接着，收到了真美的来电。伸明不知该不该接起电话。他对真美抱着一股罪恶感，因为他没有尽全力阻止对方看简讯，对此伸明相当自责。……他想要向她道歉。

    「喂……」

    「你现在就把我的惩罚给取消！」

    真美像是发疯似地大吼大叫。不管伸明说什么，她都听不进去。

    「我知道，你一定就是国王！因为对我恼羞成怒，所以要惩罚我……」

    手机那头，传来锋利刀刃切开西瓜的声音、又硬又重的物体坠落地面的声音、手机掉到地上的声音、圆球物体在地上滚动的声音、喷水一样的声音，以及虚脱的身体瘫倒在地板上的声音。

    这些声音都重重地打击着心脏。

    从声音来联想，应该是真美的颈部遭到刀刃切断，头部掉落到地面上，在地上滚动，接着头部像喷泉一样喷出鲜血，身体才轰然倒下。

    听到这里，伸明已经知道真美受到惩罚了。可是，他还是有话想对真美说，也有些事想要询问真美。

    ※

    真美怀疑我是国王，这样说虽然很伤人，但是我并不生气。因为，真美怀疑我的理由……我能够理解。我的存活，是建立在许多人的牺牲之上，因此，遭到怀疑是很正常的。

    既然真美已经认定我是国王，不肯听我的忠告，不肯相信我，这也是正常的。

    如果，今天给真美忠告的人不是我，而是直也……一想到这里，伸明就觉得悔恨不已。

    刚才，一心只想着要救大家，却没有对那些濒临死亡的朋友们表达任何安慰之情，只顾着询问受到惩罚的原因，以为这样做，就可以让其他人免于死亡。

    我做错了吗？我是个冷酷的人吗？

    或许这么说有点像是在辩解，但是，时间真的不多了。

    真美你又会如何抉择呢？会询问同学受到惩罚的原因？还是会选择安慰即将死去的朋友？

    如果能够调查出受罚的原因，让更多同学能够免于受罚的话，你会怎么做呢？

    我不知道究竟怎么做才是最正确的。虽然死别在即，但我们毕竟是好朋友，而且还常常在教室里吵架、聊天、嬉闹。所以我真的希望你能够理解，我绝不可能惩罚真美，杀死真美。就算我是国王，也不可能这么做。因为，我们是好朋友啊。

    为什么国王要一个又一个地杀死我的朋友呢？目的是什么？

    抱歉，直到最后仍旧在问你问题，因为我好想要知道答案。真美，好好安息吧。

    ※

    最后，伸明再一次在内心里深深地道歉：「对不起，都是我造成的。」然后，挂上了另一头没人听的电话。

    伸明确认了他之前和莉爱谈话时，手机收到的简讯。受到惩罚的人是义文。

    「硬是要你不准哭，也太强人所难了……义文。」

    截至日前为止，班上的死亡人数，是32名同学中的21人。就在10天之前，全班同学还开心地过着学校生活；10天前，大家都还玩在一起，如今，却只剩下11人还活着。

    就算因此发疯，也不令人讶异。可是，真美一死，莉爱所怀疑的国王人选，就只剩智惠美一人了。

    伸明赶紧收拾背包，把日本地图、手电筒塞进去，还把手头上所有的钱都放进皮夹里，然后把纸条写好，交给直也。

    信吾【一】利幸　　里美【莉】浩文【　】佑子【　】莉爱　　真希【将】阳介【　】

    佳奈【莉】元基【个】明【莉】伸明　　勇佑【　】千亚　　明美【　】真美【　】

    大辅【的】秀树【莉】美奈子　　美D【　】直也　　奈美【们】俊之　　智惠美

    义文【　】雅美　　香织　　佑辅【　】绘美【　】翔太【　】宽子【　】敬太

    死去的人，名字后面加上【　】，只要把查到的字填进去就行了。【莉】就表示那是只有莉爱知道的文字。

    「这么多人……」

    直也看到纸条，颓丧地低下了头。

    「嗯嗯……虽然时间还旱，但是我要出发了。」

    「路上小心啊。」

    背上背包，拍了拍直也的背，伸明走出了房间。

第一卷 夜鸣村【10月29日（星期四）凌晨4点45分】

    天色还很昏暗，伸明此时已经抵达了车站。

    平常车站总是人来人往，好不热闹。现在却一片寂静，只看到一个老人牵着狗出来散步。垃圾集中处有d只乌鸦一面翻搅着垃圾，一面发出「嘎嘎」的叫声。

    自古以来，在熊野这个地方，乌鸦就被视为神的使者，而乌鸦的叫声被当成是不祥之兆。

    车站门口的铁栅栏还是拉下来的，无法进入，伸明只好在车站旁的阶梯上坐着等待。他从背包里拿出地图，确认地点，这时天空才渐渐明亮起来。

    「喀啦喀啦喀啦」的声音响起、铁栅栏开启了。

    收好地图，走进车站里。由于是长途车票，必须去跟售票员购买。

    「早安，我想去××县××车站。」

    售票员在电脑上键入目的地，列印机「喀哒喀哒喀哒……叽……」地印出了车票。

    「来，××县××车站的车票。你要去那么远啊。你还是高中生吧？今天不用上课吗？」

    伸明付钱时这么回答：

    「……学校没有放假，可是我有重要的事要办，所以……请假了。」

    「原来如此，路上小心啊。」

    「我会注意的，谢谢。」

    售票员笑嘻嘻地看着他。

    「要小心……是吗……」

    现在要前去的村落，是一个地图上也没有记载的消失村落。而且，是个曾经进行过国王游戏的地方。

    那是什么样的一个地方？实在难以想像。为什么整个村子消失了？难道，是因为所有的村民都消失的缘故……？

    刚才还觉得没什么，但是，现在渐渐地感觉到，恐惧在内心里开始萌芽。

    站在月台的白线后方，听着月台的广播，第一班电车发出隆隆的响声，逐渐接近。电车停了下来，「噗咻」一声打开了门。车里一个人也没有，就像是他一个人包下了整辆电车一样。

    伸明在最靠近车门的双人座位坐了下来。没有别人的车厢，带给人非常独特的孤独感。平常闹哄哄的电车车厢，现在却听不到任何人说话的声音。

    车内广播着车站名称，车门关上，又缓缓开始移动了。

    ……电车究竟会把我带到哪里去呢？目的地究竟在哪里呢？

    为什么我脑子里尽是想着这些东西呢？难道我已经疯了吗……？

    电车一边行驶一边摇晃着，伸明呆呆地望着车窗外的风景。

    从车窗看出去的街景，迅速地向后退去。民宅从眼帘消失，又有别的民宅进入视野。大楼从眼前飘过，又有别的大楼出现。好快的速度。

    现在，自己周围的同学，也是以这样的速度在死亡。一个人死去，另一个人随即跟着死去，就像眼前转个不停的景色一样。

    电车是有终点的，可是，这个国王游戏有终点吗？如果有的话，所谓的终点又是在哪里呢？

    伸明的脑海里，浮现了一个疑问。

    ※

    阳介，你并没有怀疑我是国王吗？

    香织就怀疑我是国王。阳介和香织的感情那么好，既然香织怀疑我是国王，那么她不会眼阳介说吗？你们正一起在搜寻国王的真面目，她应该会跟你说才对啊！

    为什么阳介要把夜鸣村的这个讯息告诉我？你可以告诉任何一位没有受到惩罚的同学啊？你想把讯息留下来，应该要找最不可能是国王的人吧。

    阳介，你都没有怀疑过，我有可能是国王吗？或者，正因为你怀疑我是国王，所以才故意告诉我这个讯息？

    既然如此，目的是什么？你有什么安排吗？

    ……我还真是个性格扭曲的家伙，尽是想一些怀疑人性的事。

    阳介在死前，赌上他一条命，也要把夜鸣村的讯息告诉我，而且，在他死前，还拜托我要好好保护香织。

    我居然还怀疑阳介的人格，真是差劲。

    这是智惠美教导我的。

    要怀疑别人很简单，要相信别人却很困难。抱歉，我不该怀疑你的，阳介。阳介一定是相信我有能力终结国王游戏，才把后事遗愿交托给我。我相信一定是这样。

    ※

    伸明平静地拿出手机，阅读国王之前传来的那些简讯。

    「阳介……真美……义文……大家……」

    手机的液晶萤幕被指纹的油垢弄脏了，他用袖子擦拭干净。

    「国王的简讯……到底有几则啊？」

    这时，设定为无声模式的手机发出了震动，萤幕上显示有人来电。

    【来电：妈妈】

    发现我不在家里，妈一定很生气吧……早知道，就该写个纸条什么的给她才对。现在都已经坐上电车了……抱歉。就算现在要我马上回家，我也不可能回头了。请原谅我的任性吧。

    伸明没有接起电话。

    车厢内响起广播声：「下一站是下田车站，要转搭新干线的旅客，请在本站换车……」伸明到了下田车站，马上赶往新干线的月台。

    又有人来电了，这次是直也。

    「怎么了？我现在正要转搭新干线呢。发生什么事了吗？」

    直也的声音听来非常慌张。

    「早上学校打电话到家里来，说要学生待在家里，禁止外出，也禁止到学校去。」

    「关闭学校吗？不过，这样也好。这么一来，同学之间就不会见到面了。」

    「也对。还有，警察到每个人家里去询问事情经过。刚刚才来过我家。」

    「……警察……他们问些什么？」

    「就是昨天晚上在哪里做什么之类的。还有，也问了国王游戏的事。他们知道得很详细，应该是有同学跟警方说明过了吧。喂，警方会不会怀疑我们班上有杀人嫌犯啊？」

    「……应该不会。因为很多人都是死因不明。再说，在很短的时间内，突然死了这么多人，有什么凶手可以这么厉害？警方可不是笨蛋啊！」

    一切都如同莉爱的预测。面对这些死因难解的案件，警方究竟会如何应对呢？

    看看时刻表，已经到了新干线出发的时间。伸明赶紧跑到车厢，找到位子坐下。由于从昨天起，就一直没有睡觉，所以伸明打算利用行驶到××县的这段时间，给自己补眠一下。

    经过了8个钟头，终于抵达了目的地××县××市。首先，是到市公所去。市公所应该能查到夜鸣村的地点。

    果然，一如预料，市公所就快要关门下班了。不过，总算是在职员离开前，问到了夜鸣付的消息。

    【夜鸣村……位于矢仓山山丽，是过去曾经存在的村落。要前往夜鸣村，必须先越过矢仓山隘，在矢仓山隘走上山中小径，才能抵达夜鸣村。那是一个被孤立在深山里的村落。在距今32年前，夜鸣村从地图上消失了。消失的原因不详，也没有留下记录。】

    村子在32年前就消失了……想当然尔，那是手机还没有发明的年代。这是怎么回事？

    转搭电车和巴士之后，终于到达矢仓山隘的入口。可是，该怎么样才能越过山隘呢？巴士开到这里就折返了，考虑到回家的电车车票钱，可不能拦计程车上山。可是，要靠自己的脚力爬上山，却又太勉强了。

    伸明只好站在山隘的入口处，找寻搭便车的机会，希望能遇上对当地路径很熟悉的卡车司机。

    10分钟后，一辆卡车停了下来。司机说他知道通往夜鸣村的山路在哪里，于是伸明便拜托卡车司机载他一程。

    「好吧，我就载你去吧。」

    「谢谢你！真是感激不尽。」

    伸明坐上了卡车的副驾驶座。

    「小弟，你去那里要做什么啊？」

    「我有点事情……」

    「有点事……？那里是连本地居民都不太熟悉的地方呢，没人敢靠近那里喔。」

    「是吗……」

    「因为，经过的时候总觉得很恐怖啊。」

    40分钟后，卡车闪着方向灯，停住路旁。

    「看到没有？山路就在那边。我只能载你到这里，接下来你自己要小心。」

    「真的非常感谢。」

    找到了，是通往夜鸣村的山路。过去曾经进行过国王游戏的地点。

    伸明以夜鸣村为目标，走上山路小径。此时，已经是晚上7点30分了。

    山路的路口，挡着一块巨大的水泥路障，就像一堵巨大的墙壁，阻绝外来入侵者，告诉外来客别再往前走了。

    原本应该是白色的水泥路障，经过长年的风雨侵蚀，已经变成了黑色，上面还覆盖着苔藓。

    路障旁边，有个只能容许一人侧身穿越的窄缝，伸明从窄缝挤到里头去。

    另一边的路，像是完全不同的一个世界。他感受到诡异的气氛，也厌受到身躯沉重，好像自己背负着很重的东西似的。

    全身都汗毛直竖，背脊也传来阵阵寒意。

    这是怎么回事？也不过才前进几公尺而已啊。

    周遭一片黑暗，而且什么声音都没有。没有刚才听到的引擎声，没有鸟叫声，也没有虫鸣声，转眼间，什么声音都消失了。

    唯一能听到的，只有自己心脏的鼓动，还有山风吹动树叶的沙沙声。

    他紧张地迈开脚步。

    路……很正常，是一条铺着柏油、宽度大约4公尺，能够容纳一辆汽车通过的小路。可是，山壁的碎石崩落到路面上，周围生长的灌木也覆盖住路面，柏油到处都是裂痕，杂草从裂痕中长出。

    现在这条路，只剩中央能够让一个人通行了。或许以前可以开车进来吧，但现在绝对不可能。

    就连杂草、树木都像是在排拒着外来的入侵者一样。

    伸明朝着这末知的世界踏出第一步。

    走了　阵子，看到了像是弯道的反射镜，原本应该也是给开车的人看的，可是镜面已经拆除，只留下一根铁柱竖在那里。每转过一个弯，都有一根反射镜立在弯道口，但是同样的，镜面部被拆除了。

    时间越来越晚，周遭也越来越黑暗。伸明感觉到，继续往前走就像是会被这黑暗给吸进去一样。这样走了大约：小时，总算在前方看到了几户民宅。

    1间……2间……3间……。

    这样的深山里，居然有民宅？当伸明看到房舍时，天色已经昏暗到什么都看不清了。

    伸明拿出背包里的手电筒，眼睛能看到的范围，只有手电筒能够照亮的范围。

    即使从远方看，也知道那3户民宅已经很久没有人住了。他照亮那3户民家，惶恐地往前靠近。

    民宅就像是古老的农家一样，有着以夯土打造的墙壁，还有用茅草架起的屋顶。

    窗框上早已经没有玻璃，墙壁和屋顶都破破烂烂的，腐朽不堪。朝墙壁踢一脚，砂石便哗啦啦地掉下来。伸明透过没有玻璃的窗框，朝房屋里头窥探。

    是厨房吗？有水龙头、流理台、餐具橱柜。橱柜里有一半的碗盘整齐地叠放着，但是另一半的餐具却都被打碎了。

    把灯光指向地板，地上散落着残破的碗盘碎片。餐具碎片附近，还扔着镰刀和锄头，看来这里真的是农家。忽然，黑暗中发出一道闪光。

    朝那发出闪光的地方看去，原来是菜刀反射的光芒。

    刚才什么声音都听不到，可是现在风势却突然变强，扫得树木发出哗啦哗啦的声响。伸明用手电筒照照周围。

    接着，伸明继续往山村里走，又看到了好几户民宅。每一间都一样，都是好几十年没人居住的破落房舍。

    4间……5间……6间……7间……。

    其中有一栋房屋看起来比其他民宅都来得大，应该是村子的集会场所吧。伸明赶紧走上前去。

    这栋集会所是水泥建造的，有两层楼。一楼的入口有拉门，墙上则是爬着藤蔓。

    白色的墙壁有烟熏的痕迹。这栋建筑物显然和之前那些农家不同。

    先用灯光照亮入口，伸明发现，拉门的门把被人用铁丝紧紧缠住，没办法拉开。

    是要避免他人侵入吗？伸明看看四周，发现了一个能够容许一人钻过的窗口。

    「只好这样了……」

    伸明捡起石头，朝窗户扔去，喀锵一声，玻璃发出巨大的碎裂响声。伸明又拿石头把窗框边的玻璃敲掉，才爬进房子里。

    一股猛烈的腥臭味传来……他忍不住掩住鼻子。

    是木材腐烂的臭味、发霉的臭味、皮肤烧焦的臭味、以及生肉腐败的臭味。总之，就是东西烂掉的臭味。

    这许多种臭味混合在一起，刺激着他的鼻子，让伸明感到想吐，实在很恶心。

    室内湿度很高，让伸明觉得全身黏答答的，全身都在冒汗，不过也可能是在冒冷汗。

    他把掌心渗出的汗水抹在衣服上，又用手抹掉脖子的汗水。就只有嘴巴里干干的缺乏水分，他用舌头舔舔干燥的嘴唇。

    心脏的跳动更加剧烈，仿佛全身都跟着震动一般。

    周围是完全的黑暗，全身的感官之中，视觉和听觉都不管用了，皮肤感觉到一阵阵压力。

    只有嗅觉完全正常运作，令他相当痛苦。若要形容现在的感觉，应该说就像是在海里，闭着眼睛、塞住耳朵、全身都承受着水压，仿佛要把身体压扁一样。

    如果说，体认危机的第六感真的存在的话，现在一定是在告诉他，别再往里头走了。

    伸明摇摇头，让自己清醒一点，并且用手电筒照亮室内。

    这是宴会厅吗？屋子中央排列着三个纵长形的矮桌。

    地板上铺着已经腐朽的榻榻米，原本架在窗框上缘的窗帘，已经被扯裂了。

    32年前……这里究竟发生过什么事？这个村子在这32年间，都是这样排拒外人进入，所以不再有人前来造访吗？

    每往前走一步，脚踩的榻榻米就往下一沉。

    耳朵听到滴答……滴答……的规律水滴声。是水龙头吗？还是哪里漏水了？

    2步……3步……4步……5步……伸明继续往里头走。往四周看看，这间宴会厅后头还有3间房间，以及通往楼上的阶梯。

    得要赶紧找到线索才行。伸明走向最靠近自己的那间房间。

    先朝第一间房间望一眼，用灯光照一照。这间房间大约2～2坪大，当灯光照到墙壁时，他看到房间的墙壁被染成了红黑色。

    是血吗？如果真的是血，那可不是普通的量啊。到底是喷出了多少的血，才能把墙面喷成这样呢？

    屋里充满了腥味……是这些血的味道吗？榻榻米上，也留着好多血痕。

    那些血痕围绕出一个倒地的人形，仿佛曾经有个人身体折曲成「く」字形倒在榻榻米上，而且头部被砍断，才留下了这些血痕。

    是谁在这里遭到惩罚了吗？

    真是残酷……一定很恐惧吧……一定很痛苦吧……一定很难忍受吧……。大量喷出的血，散发出血腥味，让人在脑海中清晰描绘出这里发生的惨剧。

    「血……人形……斩首……」

    这回伸明不再感觉到想要吐了，而是直接吐了出来。他赶紧捂住嘴巴，远离这个房间。

    「还有……其他的……线索吗？……还有……其他的线索吗？」

    他拖着踉跄的脚步，摇摇晃晃地走向其他房间。这时，他发现自己已经凌驾在精神力之上，躲藏在自己体内的那股力量，操弄着他的精神活动，将他的灵魂敲得粉碎。那股力量为了某个目的而不停地活动，让人能够达到无我的境界。

    或者，说得简单一点，自己已经疯了？

    伸明被另一间房间所吸引，走了进去。那里有木制的桌子、木制的椅子、木制的书柜，书柜上放着许多书籍。

    走近书柜后，伸明把里头的书一本一本翻出来看。

    「不对、也不是这个！没有一本书提到国王游戏吗！」

    他翻过一本又一本，确认内容毫无帮助后，就顺手扔在地上。

    「不对、不对！至少该有1个人，会把国王游戏的事给记录下来吧！」

    书柜上的书，全都被他翻遍了。

    「没有！这里根本什么线索都没有！」

    地上散落着满地的书，他随手捡起一本，想要把里头的书页给撕破。

    对了……如果是用笔记本写下来的话，就会放在书桌里。伸明跑向书桌，拉开最上层的抽屉。

    里面放着铅笔原、原子笔、印泥、印章这些小东西。

    不对！我才不是来找这些东西的！他把抽屉拉出来，将抽屉内的东西倒在地上。

    接着，拉开中段的抽屉，里头空空如也。

    最后，拉开最下方的抽屉，里面放着大约10本笔记本。他把所有的笔记本部拿出来，一本一本翻阅着。

    笔记本大多记载着村里的年节大事，还有村民名册、农作物收获量……其中有一本，在封面上写着【关于怪异事件的记录】，伸明慌张地翻开来读。

    【概要】

    1977年8月20日22点53分记录。

    我的生命，因为无视于命令，再过―个小时就要终结了吧。但是我绝对不服从这样的命令。所以，我决定结束自己的生命。最后，为了后世的人们，我要把这怪异事件的概要写下来。

    1977年8月8日，寄来了一封没有注明寄件人的黑色信封，打开信封确认内容，里面只放了一张纸，写着某种命令。凡是没有服从命令的人，都一个接着一个离奇死亡。

    一切都从这里开始。

    8月9日，最初的牺牲者，种田大辉、梅田静世，上吊死亡。

    8月10日，斋藤高志、武田幸子、富长美智子，早上发现死在自宅，身体已经被分尸肢解。

    我们赶紧通报警方，向警察说明一切。告诉警察，这死去的5人，是因为没有服从信封内的命令，才会离奇死去。

    可是，警方完全不采信这样的说法。警方认定，这是连续杀人犯所犯下的案件。警方要求村民尽快离开此处避难，并且说，警方一定会尽快找到凶手。

    原本是个和平的村子，都是和蔼可亲的村民，现在却变成了地狱。

    近藤雄一和近藤美千代打算离开村子，结果却一样，遭到惩罚而死亡。这真是一场恶梦。

    而且，那些死去的人，身旁都会留下一个文字。但是文字代表着什么意义，却没有人能解释。

    警察考虑到事件的严重性，将全村管制包围起来。可是，就在警察面前，工藤妙却突然心脏麻痹死亡。之后，中村久子的头部也被砍断。明明没有人下手啊。

    可是就在大家面前，她发出惨叫声后，头部就瞬间落地了。

    从这一刻起，警方也改变了态度，认为连续杀人犯不可能办到这种事。这时，又收到了「做出游戏中不必要的行为者」的命令，这道命令，导致村民接连死亡。

    不知为什么而死去，这样的状况一直持续着，无法遏止。

    这道命令之后，活着的村民只剩下我、三上文子、丸冈修平，以及平野道子4个人。

    现在，我的生命也只剩下不到20分钟了。

    我的死期已经开始倒数。我好害怕……我害怕死亡，正在书写中的手，也不断地颤抖。

    可是，我绝不服从这道命令，因为我绝对不要杀人。所以我把剩下的时间用来记录这起事件，传达给后世。

    有许多警察和学者为了解决这个事件，来到我们村子访查。这些学者的见解，将记录在下一页。

    这时，伸明注意到村民的姓氏。这是偶然吗？他非常好奇地想要翻到下一页，但是身后却传来脚步声……。

    刚要转头看的时候，后脑杓已经遭到硬物殴打。

    「呜…………是谁……」

    他捂着被打的地方，结果又是一记重击。伸明就这样失去了意识。还没有听到对方说了些什么，伸明就这样倒在地板上不动了……。

    当伸明重新苏醒过来时，已经不知道过了多久的时间。

    「好痛……」

    他想伸手触摸被重击的头部，可是双手却动不了。

    「嗄……？」

    他的双手被反绑在背后，身体也被绳索缠住，动弹不得。

    「可恶……究竟是谁干的！」

    他踢着脚，这样大喊着，却没有人回答。

    难道！我会被人绑着，放在这里自生自灭？被扔在这个不可能有人前来的地方？

    环顾四周，半个人影都没有。伸明踢着脚，同时用最大的音量大喊：

    「救命啊――！」

    可是，他只能听到回音。

    对了，用手机！手机照理说应该放在裤袋里，可是，却感觉不到手机。手机不见了……。

    究竟是谁打昏了自己？还把我绑在这里？知道这个地方的人，只有……直也、香织、以及国王。

    这时他想起来了，笔记本上写着，生还的村民中，有一人名叫【丸冈修平】，丸冈这个姓氏，不就是跟香织一样的姓氏吗？

    ……这是怎么同事！

    阳介，请你告诉我真相吧！为什么你要把夜鸣村这个地点告诉我！

    阳介一定是信任我，才会告诉我这个线索吧！

    因为，你在临死之际，还在拜托我，要我保护香织，对不对！

    伸明的内心充满困惑，想要相信的意念，和陵疑的心情纠葛在一起，他想要知道答案。

    不舍、难过、害怕。还有独自一个人在这里的孤独感。

    为什么人不能有这些再正常不过的感受呢……

    「智惠美……直也……救我……」

    说完这句话，伸明就像睡着似的，又闭上了眼睛。

    沉静了好一阵子，不知过了多久。

    「你总算醒来啦。」

    听到了人的声音。伸明抬起头来，看到一双脚。慢慢把视线移高，原来是香织站在他面前。

    「是你把我打昏的吗？」

    「是啊！」

    「我实在不愿相信香织你会这么做。」

    「现在说这些有什么用！伸明，你就是国王对吧？是你把阳介、真美、班上同学杀死的，对吧！」

    香织以双手掐住伸明的喉咙，用憎恨的语气质问道。

    「原来我中计了……决放手……我不能呼吸了……」

    「你总算懂啦！没错，你中计了！是我和阳介决定的，我们要把你引诱到没有人烟的夜鸣村，把你给杀了！快点说出真相吧！」

    「我……没办法说话……你先把手放开！」

    他用浑身的力量大喊，香织倒退了2、3步，放开了手。好不容易终于能够呼吸的伸明，喘了好几口气。

    「……你先听我把话说完吧。如果真是如此，那么，阳介的演技还真不是盖的。」

    「演技？」

    「阳介在临死前，跟我说了什么，你知道吗？」

    「就是告诉你夜鸣村这个地点，要你去解谜，对吧？」

    「没错，他的确是这么说的。可是，当时他是为了阻止我去死，才跟我说这些的。」

    「你在骗我！因为阳介明明跟我说『要杀了伸明』。」

    「我没有骗你。就在他死前，他还跟我说『香织拜托你了』，他是流着泪这样拜托我的！」

    「阳介怎么可能拜托你这种事！骗人！骗人！」

    「他是说完『我喜欢香织』之后才死的。如果我是他想要杀掉的敌人，他会跟我说这些吗？他是为了把我引入陷阱，才说这些话的吗？阳介已经死了，我当然无法证明……可是，在我看来，是香织你认定我是国王，他因为喜欢你，所以才会附和你说的话吧？照这样说来，一开始说要把我引诱出来杀掉的人，是香织才对，阳介只是附和而已吧？」

    「是……是我说的没错。」

    「果然如此……。『香织拜托你了』的意思，是要我阻止香织，不要让你杀人，还有，不要让你在国王游戏中丧命，这是他话里的意思。因为，香织一旦杀了我，就会被警察逮捕了。」

    「既然他这么想，为什么不跟你在电话里明说呢？」

    「他能说什么？说他喜欢的人，想要杀我吗？这种话很难说出口吧。」

    阳介说过，他打了好几通电话给香织，一方面是担心她，另一方面则是希望在自己死去之前，劝阻香织「绝对不可以杀人」，这是他最后的遗愿。

    「如果我想的没错，阳介根本不想要你做出杀人的行为。因为他不认为我是国王。假使他认定我是国王的话，一开始就不会阻止我去寻死了。」

    「我……我一直认为伸明就是国王……」

    「我只是要把我的想法告诉你而已。香织你想怎样就随便你吧。不过，你先想想杀人是什么滋味。之前死了这么多好朋友，我的心里真的很懊悔、很难过。所以你千万不要铸下大错啊。」

    香织的表情扭曲起来。

    「我、我该怎么办才好？阳介，你告诉我……快告诉我啊，大傻瓜……」

    香织拿出学生手册，望着手册。伸明用温和的语气问她：

    「你在看什么？」

    「全班同学的……合照。」

    「能让我看看吗？」

    香织把照片从手册里拿出来，拎在伸明的眼前。

    那是球类运动会结束后，全班同学集合起来拍的照片。她把这张照片缩小列印之后，夹在学生手册里。班上同学都穿着体育服装，男生举着球棒和手套嘻笑着，女生则是用手比出V字，摆出性感姿态。

    直也被推倒在地上，伸明和秀树伸出脚踢他，一旁的智惠美赶紧过来阻止。阳介和香织则是在照片的边缘，两人站在一起，露出开心的笑容。

    「这张照片，是两个月前拍的吧？我也有一张。虽然球赛输得很惨，但是，大家脸上的表情，真的好灿烂！」

    「两侗月前……那时候好开心啊。阳介也在、真美也在、大家都在！可是……现在却……」

    真想要回到过去。

    「香织你真厉害。连我一个大男生，来到这里都不免感到害怕，你一个女生居然敢来。你不怕吗？」

    「我当然很害怕……可是……可是……」

    香织的肩膀抖动起来。

    「不用多说了，我能体会你的感受。你一定很勉强自己吧！因为一心只想要杀了我吧！」

    「嗯嗯……我……最后再问你一次！伸明，你真的不是国王吗？」

    「不是我！虽然现在我无法证明，但是请你相信我，我们一同找出真正的国王吧！」

    「……我明白了。」

    香织虽然有些踌躇，但还是靠近伸明。她脸上的恐惧表情消失了，变得和善许多。

    「得要帮你解开绳索才行。」

    「太好了，谢谢你！」

    「说『谢谢你』很奇怪吧？因为之前是我把你绑起来的。」

    伸明笑了出来。他的心情平复了，刚才那些恐惧、紧张、迷惘、寂寞都一扫而空。香织绕到伸明的背后，准备把牢牢系紧的绳结给解开。

    「能够笑得出来真好，香织！……你怎么了？」

    「没事……嗯，这样真好。」

    「嗯？你的声音怎么变小了？」

    「我马上就……帮你……解开……」

    「不必心急！慢慢解开就好。」

    突然间，伸明背后那里传来了两人的手机简讯铃声。

    「……同时……收到简讯？」

    「我要快点……帮你解开……」

    「嗄……？是收到了午夜0点的国王命令吗？还是……有谁要受惩罚了？」

    「我要尽快解开！」

    「喂！香织……现在几点钟？……难道说，你哭了吗？我在问你啊，你有没有哭？回答我！」

    伸明勉强转过头去，可是只能看到香织低着头弄绳子，看不出她的表情。

    「好牢啊……我绑得太紧了……嘶嘶……解不开。」

    香织一面吸着鼻子，一面尝试解开绳结。

    「我才……嘶嘶……没有哭呢……。我找不到粗的绳子，所以只好拿细的绳子来绑……」

    「不要骗我！我听到你的声音了。你现在骗我又有什么意义呢！」

    伸明大声喊道，用力地左右摇晃头部。

    「刚才……很自然地……就流出眼泪了……是因为悲伤吗？我也不懂……只觉得突然放松了心情。」

    「不会吧……为什么……」

    原来，是紧绷的情绪突然得到纡解，内心感到平静安详，眼泪就自然而然掉下来了。

    「你看了刚收到的简讯了吗？」

    「我在专心解开绳子，没时间看。」

    「别管什么绳子了！把简讯给我看！还没确定受惩罚的人是香织啊……」

    「怎么能不管绳子！我……我已经……没剩多少时间了！……我不解开绳子的话，伸明你会一直被绑在这里啊！我马上就会帮你解开了。」

    「你不必管我会怎样啦……」

    「为什么解不开呢！现在又没时间去找剪刀什么的……」

    「香织，你的正义感总是比别人强呢。」

    所以在搜寻国王这方面，也是一样拼命。伸明看着香织，突然想起一件事。

    香织很清楚，自己再过不久就会受到惩罚了。剩下的时间不多了。

    「你就一面解开绳索，一面跟我聊天吧。对了，上次棒球赛，阳介有打出安打吧？」

    「现在怎么突然提这个？他只有打出1支安打啦。」

    「那家伙也只能击出1支安打吧？难怪会输球。嗯？不对！应该说全体队员都要负责。」

    「……我们当然希望能够打赢啊。女生也在场边加油，可是你们男生太丢脸了。」

    「的确，女生都拼命地加油呢！谢谢你们。虽然最后结果还是惨败。」

    「真是差劲透了！」

    「说差劲太过分了吧？我们球场上的人也很努力耶。」

    「再怎么努力，到头来还不是一样输了．」

    「好严厉啊！不过，那天真是开心！还有什么事？咦？应该有很多好玩的事可以讲啊，为什么现在偏偏想不起来？」

    他想用说话来转移香织的注意力，让香织心情平静下来，可是，不管他怎么想，都想不出该说些什么才好。

    ……我真是没用。就连安慰同学都办不到吗！我变成香织的累赘了吗！

    「对了，阳介真的有说他喜欢我吗？」

    「他有说啊！绝对有说！他说他最喜欢香织了！他最爱香织了！」

    「阳介才不会用这种口气说话呢！」

    「对啊！不过我说的是真的，阳介说他喜欢香织！说是单相思！这是真的。」

    香织一面流泪，一面笑着。伸明也笑了起来，眼泪和笑声混杂在一起。

    「我好高兴……伸明，对不起……我来不及……谢……谢……你……」

    「对不起？还有，你干嘛跟我道谢！」

    香织没有回答。

    「该道谢的，应该是得到你帮助的我才对吧！」

    还是没有回答。

    「为什么要跟我道谢？」

    没有回答……。

    「你还想问些什么事？我都可以回答你！」

    没有回答……。

    「绳子你慢慢解开就好！反正……时间还很多。」

    没有回答……。

    「不要不理我啊！香织！喂！你怎么了，香织？」

    没有回答……。

    「快回答我啊！」

    她的最后一句话是「谢谢你」，听起来非常温柔。

    香织无力地倒在伸明的背上。伸明从背部感受到香织的体温。微微的体温。

    他想把身子撑起，想要转过身去，可是却动不了。

    「抱歉……我还是没能救你……」

    伸明缓缓低下头，闭上了眼睛。香织就像是靠在伸明背后，拿他的背当枕头一样，陷入了永远的沉眠。

    他回头看，却看不见香织的脸，只能看到她的肩膀和背部。

    「怎么……会这样呢？抱歉……让你靠在我这没用的家伙背上离开人世。我却没能在你生命的最后一刻，说几句可以安慰你的话。」

    这时，收到简讯的铃声再度响起。

    「又有谁……要牺牲了吗？」

    伸明的双眼溢出斗大的泪珠，满溢的眼泪，把自己的裤子给浸湿了。

    「居然撑到现在才哭啊……我就说嘛，不准哭这样的命令，根本是办不到的。根本忍不住啊。」

    ……眼泪无法遏止。我将死在这里，陪伴着香织的遗体，等待别人前来。真的好寂寞啊。直也，你知道我要来这里对吧。我没有回去，你一定会担心，到时候就会来找我了，对吧。

    我的性命还剩下几分钟呢？妈……对不起。我是个任性的孩子，还常常叫你「老太婆」，其实我最爱你了。

    直也……其余的事就交给你了，拜托你了。

    智惠美……抱歉，我好想听听你的声音啊。我好希望再听你用可爱的声音，叫我「伸明」。可惜，没机会……再一次跟你告白了。

    还有，我知道这么说很任性，可是我好希望智惠美能拿手帕来，擦掉我脸上的眼泪，我没办法自己擦掉。这眼泪还真是烦人呢。

    为什么心情这么平静？平静得出奇，真是不可思议……

    「GAME GVER！」

    手机铃声再一次响起，又是简讯的通知。

    ……拜托……不要又再引发连锁反应了……这不是我和香织的错啊……忍着不哭真的很难受啊。

    伸明用尽全身力量，深深吸气，然后大声吼叫道：

    「我恨死你这家伙了！啊啊啊啊啊！」

    憎恨！憎恨！憎恨！

    他将锐利的视线集中凝视一点，那是仿佛能够摧毁一切的视线。伸明深呼吸着，用力踢开周遭的书籍。

    ……我的朋友们……我就要死在这里了。

    他闭上眼睛，心里有了觉悟。既然要死，就给我一个痛快吧，不要拖拖拉拉的。

    ……就在此时，有说话声打破了房间内的寂静。

    「在你死前，把你知道的那几个字告诉我吧。」

    一睁开眼睛，就看到莉爱站在房门口。

    「为什么你……会在这里！」

    「我跟踪过来的。你这家伙，脑筋真是太单纯了。为什么我要叫你早点出发？为什么我要说，警方和学校很快就会有动作？你猜不透吗？」

    「……难道我跟你提到『我要搭第一班车』？」

    「我只是去问车站售票员『我是刚才那个男孩子的女朋友，请问他买的是到哪里的车票？』他就很亲切地告诉我了。到了市公所也是，我只是随口问问『那个人刚才在问什么？』他们就把地点告诉我了。」

    「打从一开始，你就计划要跟踪我，所以才要我赶紧出发。」

    「快告诉我你知道的那几个字！对你来说已经不重要了吧。现在时间已经不够了，告诉我，我来找出国王。」

    「找到国王又怎样？」

    「我会代替你，向国王复仇，给他惩罚。你的时间已经不多了。」

    「我才信不过你呢！」

    他把脚边的书踢向莉爱。

    「你的身后是谁？」

    「是香织。拜托你，把香织的遗体放平吧！她这样太可怜了！」

    莉爱走进房间里，抚摸着靠在伸明背上的香织的脸庞。

    「好可怜啊。」

    「你把她身体放平吧。」

    莉爱露出微笑，瞪着伸明。

    「你告诉我你知道的那几个字，我就把她安置好。我还会叫人来收尸，不然的话，你们会一直曝尸在这里呢。」

    莉爱的微笑转为冷笑。

    「你这……邪恶的……家伙……」

    「快点告诉我吧。」

    伸明小声地说了几个字。

    「我听不见。」

    「…………喝！」

    「你故意的？」

    「没错！」

    伸明故意等莉爱靠近自己，把头贴近他的嘴边，这时突然用尽全身力气赏了她一记头锤。这是内心充满憎恨的他，所做的最后的顽抗。本来想好好揍她一顿的，可是身体动不了。虽然，用脚踢她也行，但是，伸明就是想要瞄准她的脸。

    莉爱踉跄地向后倒下，一屁股跌坐在地板上，摸着自己的脸，说道：

    「这是最后的顽抗？」

    「没错！要我告诉你，你得先把香织给放平。」

    莉爱抱起香织的身体，把她平放在伸明旁边，这是香织死后，伸明第一次看到香织的脸庞，还有她无力的身躯。

    刚才那个香织已经不在了。跟他一起聊天、说笑、生气的香织，已经动也不动了。

    又一股悲伤袭来，眼泪不由得夺眶而出。

    「我把她放好了，快点告诉我！」

    「是【们、的、一、将、个】！快去叫人来！」

    「我会遵守约定的。」

    抬起头一看，莉爱正看着周遭。

    「你在看什么？」

    莉爱走到桌子前，拿起一本笔记本读出声来。

    「关于怪异事件的记录？」

    莉爱喃喃说道。伸明低下头，用和之前完全不同的语气说：

    「跟你说实话吧，我因为某种缘故，还没有全部看完。而且，应该还没看到最重要的部分。」

    「因为你看到一半，就被香织绑起来了，对吧？真是个蠢蛋。」

    「拜托你，把这个笔记本交给直也。现在只有你可以办到了。」

    莉爱没有回答。临死之前，居然要拜托这种家伙，实在是令人悔恨不堪。可是，除此之外也别无他法……。

    「莉爱，拜托你……完成我这个最后的心愿吧。」

    「你只有在拜托我的时候，才会叫我莉爱吗？」

    「……对不起，我不是故意要仇视你的。」

    「生还者是丸冈、平野，还有奈津子3人。丸冈……香织。平野……奈美。这是偶然吗？」

    突然想起，奈美的姓氏是平野，而香织的姓氏是丸冈。刚才注意力都放在香织的姓氏，却没想到奈美的姓氏「平野」也有关联。可是，奈美和香织都死了。奈美死在海中……香织……则是躺在身旁。但是这绝对没有相关，绝对是偶然。

    突然间，头部像是遭到冲床机器左右夹住，越夹越紧似的。伸明感觉到，这股夹紧的力道徐徐增强。力道逐渐升高，痛苦也逐渐增加。他的双耳发出耳鸣，颅骨像是遭到外力压榨一般，弄得他下巴都快要脱落了。

    痛楚缓缓地增强，再这样下去，头一定会被挤爆吧？就像用手捏烂一个蕃茄那样。番茄的果肉和果汁会发出啾啾的声音，从手指的缝隙间溢流出来。

    果肉，就是被颅骨所包裹的灰白色脑浆。果汁，则是在体内循环的赤红色血液。

    被手捏烂的番茄，在松开手之后，会沾得满手都是，看不出原貌，果肉和果汁混合在一起，手掌摊平时，就会向下滴落。

    或者，头部会像气球一样爆开，发出爆裂的响声，血肉朝四处飞散喷溅？

    不管是哪一种结果，头都会从此消失。

    「……把笔记拿给直也……拿给他看……」

    「我才不要。」

    「……告诉智惠美……和直也。要他们……互相扶持……」

    「我会的。」

    「谢啦。莉爱……你至少应该……多爱自己一点。不然的话……人生很悲哀的。」

    「用不着你多管闲事。」

    「任何人都有丑恶的一面……因为人是有感情的动物……这是很正常的……只是，丑恶会显露出多少的问题……只有累积了懊恼、苦恼等各式各样的经验……人才会有所成长……。希望你……了解……莉爱你一定会改变的……会改变的……我、我已经不行了！我不要让你看到这么残酷……的画面。你快点离开这个房间吧……」

    莉爱走出房间时，丢下了一句「再见了，伸明」。

    「莉爱这家伙，居然也会叫我的名字啦……」

    房间里变得空无一人。只有身边躺着的香织，和被捆绑的自己。他突然变得非常胆小。

    「死亡还是……好可怕。救命啊……快来……救我啊……」

第一卷 命令12【10月30日（星期五）午夜0点0分】

    漫长的一天终于过去，命令11结束了。终于可以尽情哭泣了。

    「这、怎么可能……伸明、伸明……要接受惩罚……只差2分钟……2分钟……」

    直也趴在床上哭喊。他暗自祷告还有机会可以和伸明说话，于是按下拨号键。

    「收讯不良吗？还是因为手机没电了……」

    直也把手机扔向墙壁，泣不成声地嘶吼道：

    「夜鸣村那里到底发生了什么事？为什么不能哭……！把伸明还来！」

    眼泪浸湿了被单。

    他明明说会回来的。早知道，我应该跟他一起去才对……。直也低头看着手机这么想着。

    就在这时，手机铃声响起。

    是伸明打来的吗？他还活着？直也拿起手机，确认萤幕上的来电显示。

    【来电：阿部利幸】

    「这时候打来有什么事！」

    「还会有什么事！直也，这次的命令怎么办？由谁来掷？我可不要喔。」

    「要是伸明在的话就好了……」

    「伸明已经死啦！现在哀悼死人有什么用！先担心这次的命令吧！」

    「你、你居然说这种话！如果我踯的话，一定指名利幸。」

    「对、对不起！我说得太过火了，原谅我。不过直也，你能掷吗？没办法吧？」

    「……总得要有人掷啊。」

    「美奈子愿意掷吗？我想她应该不会指名我吧。」

    「先让我想一想。」

    「再不快点的话，被千亚和雅美她们抢先就糟了。搞不好男生会全部死光耶。」

    「就说让我想想嘛！」

    直也说完，就把手机挂断了。

    「如果由我掷的话，能救得了智惠美吗？可是……」

    他再次确认简讯内容。

    【10/30星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令12：由班上一名同学掷骰子。掷骰子的人掷出多少数字，就指名几位同学。掷骰子的人、还有被掷殷子的人指名的人，都必须接受惩罚。

    ※要是没有人掷骰子、或是没有指名，全班同学都要接一叟惩罚。

    ※掷完后必须在5分钟内，按照掷出的数字，指名相同人数的同学。指名的方法，是由掷骰子的人传简讯给被指名的同学。指名已死的人无效　END】

    利幸说得没错。如果是由讨厌男生的千亚和雅美来掷骰子的话，男生很可能全都会被指名吧。

    自己来掷的话，虽然这样会牺牲自己，但至少可以保护自己想保护的人。可是，掷出多少数字，就必须指名相同数字的人，意思就是要杀死多少位同学。如果掷出6……就得杀死6位同学……。

    「告诉我，我该怎么办？伸明，为什么你会死呢！」

    我必须保护智惠美。

    「换作是伸明，你会怎么做呢？会为了保护智惠美而掷骰子吗？」

    如果由敬太来掷的话就好了……可是，那样敬太也会死掉。这个想法太自私了，实在难以接受。

    该不会有人指名我吧？好歹我也跟班上同学打成一片。掷骰子的人，应该会指名那些自己漠不关心、或是自己讨厌的人吧。但是，就算自己不想掷，要是被别人指名的话，同样要接受惩罚而死。与其这样，还不如自己来掷，至少可以保护自己想保护的人……。

    如此蛊惑人心、引诱人们走上邪恶之路，真是恶魔的行径。

    「利幸，快点睡了。」

    「别烦我！死老太婆。」

    利幸在自己的房间里，一面看着班上同学的名册，一面在A4的纸张上面做笔记。

    良也……刚才讲手机时，态度怪怪的。

    俊之……我们是好朋友，他绝对不会选我的。第二候补。

    敬太……天真又白痴。他跟直也、智惠美是死党，应该不会指名他们。反正他笨笨的，很好利用。

    莉爱……不知道心里在想什么。先不考虑。

    千亚……第1号危险人物。对我而言是一大威胁。因为她很讨厌我。

    美奈子……第一候补。

    智惠美……对她施压的话，应该会乖乖听话。她正在为伸明的死而伤心，我可以好好利用这一点。

    雅美……第2号危险人物。

    大概是太过兴奋、造成血管膨胀的缘故，利幸照镜子时，发现自己的脸和皮肤变得红通通的，眼睛也布满血丝，看起来就像披着人皮的魔鬼。

    「无论如何我都要活下去！即使不择手段！」

    利幸高声地笑了起来。

    「……还要几分？还要几秒？快点结束吧。」

    伸明的身体剧烈地挣扎扭动，和他绑在一起的矮桌也喀答喀答地摇晃着。

    「喂――！快杀了我啊！」

    噗喳，就像是电视机的电源被切断的声音，在他脑中回荡着。力气耗尽后，意识越来越模糊。他甩甩头，慢慢睁开眼睛，警戒地巡视四周。

    嗯？这里是哪里？

    「好黑啊……」

    伸明重新观察周围的环境。

    「这里是什么地方……怎么有种奇怪的味道，好恶心……。到底怎么回事？为什么我会被绑着？」

    一堆疑问同时在脑海中浮现。伸明大声吼叫着，忽然间，发现黑暗中好像有个物体。

    「……香织？」

    他移动脚，轻轻顶了一下香织的大腿。一点反应也没有。人与生俱来的生命感和跃动感全都消失了，他感觉不到丝毫生命的迹象。

    「死……死了……？」

    异臭和香织的尸体让他感到一阵反胃，赶紧撇过头去呕吐。

    「……这、这是怎么回事？」

    恶寒笼罩着伸明的全身。这是他第一次看到尸体。这是怎么回事？他一髦无头绪。

    「救命啊！谁来救救我！」

    伸明大叫着。

    「伸明，你还活着吗？」

    站在房间入口的人影这么问。伸明定睛一看，是莉爱。

    「是莉爱？救救我！这里是哪里？我旁边的香织死了！怎么会这样呢！」

    「你在说什么……？你疯了吗？」

    「我在说什么？你不是都看到了吗？这到底是怎么回事？快告诉我啊！」

    「你知道国王游戏吗？」

    莉爱表情凝重地问道。

    「嗄？国王游戏？我当然知道。现在提这个做什么！」

    「……那是团体旅行或是联谊的时候玩的游戏，是吗？」

    「要不然是什么？」

    「这是消除记忆的惩罚……你的记忆恐怕被册除了。可是你还认得我，表示被删除的只有最近的记忆。」

    「……记忆被删除？」

    伸明受到保护，活下来了。国王故意让班上同学以为他死了，好让他逃过这次的命令。

    因为简讯上写着【指名已死的人无效】，所以这次伸明不用掷骰子也能过关了。

    如果伸明的记忆没有消失的话，他很可能会自己掷骰子吧。国王果然很厉害……。

    「先别说这些了，快帮我把绳子解开吧！拜托你！」

    莉爱走进房间帮他解开绳子，一边这么问：

    「今天是几号？」

    「嗄？不是19号吗？」

    在伸明的脑海里，从国王游戏开始之后的记忆都消失不见了。也许这是个机会。

    现在，知道文字存在的人，只剩下莉爱一个了。

    ……不过，直也他也可能知道。

    「莉爱……香织变成那样，你都不在乎吗？而且这个地方……」

    「绳子解开了。」

    「得救啦！谢谢你。」

    伸明跪坐在香织身边，害怕地握起拳头。

    「我被搞迷糊了！到底发生了什么事？香织为什么会――？」

    「我们班上的同学，快要被超乎人类智慧的国王游戏给杀光了。」

    「超越人类智慧的国王游戏？同学快被杀光了？」

    「游戏规则很简单。不服从国王命令的人就要接受惩罚。香织就是牺牲者。」

    「这、这太扯了吧！」

    「我知道很难以置信，每个人刚开始听到的时候，都是嗤之以鼻，不过等你亲眼看过之后就会相信了。而且，在幕后操纵国王游戏，拥有超越人类智慧的力量的幕后黑手，就是你深爱的智惠美。」

    「智惠美？智惠美杀了香织？还删除我的记忆？」

    「是的。」

    「你、你骗人！」

    「我没骗你。已经没时间了，回去的路上我会解释给你听。」

    莉爱一边说、一边在香织身上搜索。手机……找到了。不、那是伸明的手机，因为香织把它抢了过去。莉爱偷偷把伸明的手机塞进自己的上衣口袋里。

    接着，她又找出香织的手机，把里面的简讯删除。

    「喂！你从剐才就一直在摸香织的身体，到底想做什么？」

    伸明瞄了一下她的手。

    「没什么，我们快下山去吧。」

    「下山？应该先打电话报警吧。咦？手机不见了？掉了吗？还是放在家里？麻烦你先打给我的手机好吗？」

    「没用的，这里收不到讯号。我们快走吧，这样才能打电话。」

    「可是我的手机……」

    「香织比你的手机更重要吧。」

    要走到可以收讯的地方，大概需要2个小时吧？已经没时间了。

    如果有人抢先掷骰子的话，那就糟了……。

    从这里回家，需要10个小时车程。在此之前，必须先让伸明和智惠美或是直也碰面才行。只能祈祷这段时间没有人敢掷骰子了。

    莉爱跑在前头，伸明在后面叫住她。

    「等一下，香织怎么办？」

    「先把她留在这里，等我们可以收到讯号时再报警处理。」

    「留在这里？……这样不好吧，还是带她一起走吧。我来背她。」

    「山路要走2个小时以上耶。香织已经死了，跟一团蛋白质没两样了啦！」

    「你怎么说这种话！太过分了，我就是要带香织一起走！」

    「随便你。要是你赶不上的话，我可不管你。」

    「这家伙怎么这样，真令人生气。香织，我会带你一起走的。」

    伸明在沉睡的香织面前跪下，双手合十，然后小心翼翼地把她的身体背到背上。感觉很轻，背下山应该不成问题。

    香织到底发生了什么事？真的是死于国王游戏吗？还是因为智惠美？

    完全想不起来。

    香织靠在他背上沉沉地睡着。这种感觉……好像不久之前也曾经体验过……这是自己在胡思乱想吗？

    话说回来，莉爱居然说香织是「一团蛋白质」，实在太没人性了。

    他往前看了一下，莉爱已经走到很远很远的前方。

    「等、等一下，莉爱！」

    伸明加快脚步，想追上莉爱。

    打给美奈子看看吧。

    「您拨的电话目前无人接听……」

    「为什么没人接呢！」

    接着，又打给千亚。

    「雅美？……什么事？」

    千亚的声音听起来没什么力气。

    「我想，还是打电话报警吧，你觉得呢？」

    「如果警察出面，造成国王游戏无法继续的话怎么办？大家一起死喔？」

    「……」

    「白天不方便行动，我看这样吧，晚上10点大家到G木颈水库的公园椅那边集合，商量对策。那里半夜没什么人，应该很适合。」

    「……好吧。」

    「我来联络大家。不过你要有心理准备喔。」

    【有事要商量……决定要由谁来掷骰子。因为白天不方便，所以请大家晚上10点到G木颈水库公园集合。知道地点吗？　川野千亚】

    挂掉电话后10分钟，千亚发的简讯传到了。确认寄件人是千亚后，雅美打开通讯录，一个个寻找。

    「利幸？直也？莉爱？智惠美？到底谁会掷呢？……随便都好，只要别指名我就行了……拜托。」

    雅美有种不祥的预感，内心恐慌不已。

    G木颈水库公园离市区有一段距离，半夜里几乎没有人来。园内林荫茂密，种满各种不同品种的树木，但是没有设置荡秋千或是吊单杠之类的游乐器材。园区中央摆着一张木制圆桌、围绕在桌边的八张圆木椅，还有爬满长春藤、用来遮阳的屋顶。

    晚上10点5分。千亚比约定的时间迟了一点才到。利幸、直也、俊之、敬太、智惠美、雅美早已围坐在桌子四周，现场弥漫着一股诡异的气氛。16个人谁都没有开口说话。每个人心里都充满了恐惧、不安、猜忌、疑惑……各种复杂的情绪交织在一起。

    现场一片鸦雀无声。由于这附近连一盏路灯都没有，唯一的光源就是月光，所以光线非常昏暗。

    每个人都用不信任的眼神瞪着彼此，甚至还有人浑身散发着杀意。

    茌他们之间，信任早已经荡然无存了。

    智惠美整个人死气沉沉，直也也失去了往日的精神和活力。

    就连平常吊儿郎当的敬太，今天也不再搞笑。利幸则是用锐利的眼神观察其他成员，脸上不时露出诡异的笑意。

    至于距离稍远的人，因为光线昏暗，无法看清楚面孔，顶多只能隐约看到轮廓而已。

    公园里非常安静，只有青蛙和蟋蟀的叫声、以及有规律的水声，滴答滴答地在黑夜中回响着。气氛异常地紧绷，仿佛只要有人出声，大家就会开始一争吵。

    千亚熬不住内心的惶恐，打破了沉默。

    「美奈子割腕被送到医院了。莉爱现在还联络不上。如果她还活着的话，那么目前存活的人总共有9人……32位同学之中仅剩的9个。我们已经走投无路了。」

    「千亚，现在先别说这个！到底要由谁来掷骰子？」

    利幸大声叫道。

    「由说话最大声的人来掷如何？」

    「是谁在说话？我听到的是女生的声音！」

    利幸不客气地问，可是没有人回答他。

    千亚忍不住窃笑。她伸出握拳的手，在大家面前打开，一颗骰子就放在她的手掌心上。千亚用拇指和食指捏起骰子，小心翼翼地放在桌上。

    「利幸1号，这是骰子，拿去吧。」

    「1号？为什么突然给我加编号？还有，为什么要我掷？」

    「因为你好像很想掷的样子。」

    「我已经说过了，我绝对不掷！既然是你拿来的，就由你掷吧！」

    「……由我掷的话，第一个就是指名你喔。」

    「可恶，你敢的话，我就先宰了你。」

    「掷的人本来就会死，你不知道吗？」

    「先冷静下来，利幸。」

    直也开口安抚利幸。

    「嘎？这叫我怎么冷静呢？直也，你了不了解现在是什么情况啊？」

    「你成熟一点好不好！现在大家的处境都一样！」

    智惠美全身颤抖地说着。她用手臂环抱着自己，大概是想要抑制住浑身的颤抖吧。

    「好了，大家不要再吵了……」

    气氛越来越险恶，眼看就要一触即发，直也用无助的声音哀求着：

    「最近，我越来越不懂得什么叫做幸福了。像现在这样，每天过着诡异恐惧的日子，以前不了解或是不在乎的事情，现在都变得好珍贵，像是上学、玩乐、看电视，那些被我视为理所当然的生活琐事……。我好想回到以前的生活……我想回到过去……」

    「我也想回到以前平凡的生活……」

    雅美哭丧着脸说。大家的心情都压抑不住了。

    「所、以、听、我、说！先别管这些啦！这次到底要由谁来掷骰子！」

    心急如焚的利幸已经快爆发了。

    「虽然晚了一点，可是我可以加入吗？」

    不远的地方有个女孩子的声音传来，是谁？

    千亚往声音的方向看去。

    「伸明！」

    智惠美和直也流着眼泪大喊。两人就像是苦等多时的小狗，终于盼到主人归来一般，朝伸明扑了过去。

    「你还活着？你真的是伸明？没骗我们吧？太好了……你还活着，太好了……」

    「伸明就站在我们面前，真不敢相信。别跟我说你是鬼喔！」

    伸明瞪着在他身上摸来摸去的直也，生气地说道：

    「别乱摸！离我远一点！也别跟我说话！真没想到，你是那种人！」

    「咦？你、你在说什么？我做了什么吗？」

    「少装啦！智惠美，你跟他说！真是不可原谅。你做了什么自己心里明白！」

    智惠美和直也同时发出「嗄？」的一声，一副不知所云的样子看着伸明。

    莉爱站在后面，斜眼看着他们几个，脸上露出诡异的笑容。

    「快点决定由谁来掷吧。投票表决如何？」

    听到莉爱这么说，雅美用袖子擦掉眼泪，两手用力往桌子捶下。

    「投票表决？你以为问题有那么简单吗！」

    「简单最好啊。这是国王游戏，我们谁也逃不掉。你们怎么还是没搞懂，越怕死，这个游戏就越是没完没了。懂吗！没完没了！」

    「莉爱，你是不是知道什么？」

    智惠美这样问道。突然，利幸咯咯咯地笑了起来。

    「太好啦，伸明！多一个人，我的存活率就往上提升一些啦！」

    听到利幸这么说，直也以想要杀人的眼神瞪着他。

    「你这家伙……」

    「我说错了吗？直也的存活率也提高啦，难道不值得高兴吗？人数越多，掷骰子的机率和被指名的机率都会降低啊。」

    「你说这什么鬼话――！」

    直也握紧拳头，往利幸扑了过去。利幸轻松地躲过攻击，还转过身在直也的脸上赏了一拳。

    「没打中！那种花拳绣腿也敢拿出来献丑！」

    利幸一语刺中直也的要害。利幸还不罢手，朝着已经仆倒在地的直也的侧腹用力踢去。直也按着侧腹，痛苦地挣扎。

    伸明冷静地看着这一幕。

    「打架你是赢不了我的。很痛吧？直也。不想再被修理的话，最好乖乖听话。」

    「伸明，快阻止他！」

    智惠美拉着伸明的手说道。

    「为什么见死不救呢？你说啊！」

    「……真是痛快。」

    「你、你是怎么了？为什么这么生气？」

    「问问你自己吧！」

    伸明甩开智惠美的手。

    「住手！不要再打啦！」

    俊之冲过来抓住利幸的手臂。

    「放开我！刚才先动手的是直也耶！」

    「算了吧！都什么时候了还打架！」

    「你是不是也想被揍？」

    「……你是怎么了？利幸。」

    俊之把手搭在利幸的肩膀上，试着安抚他。

    「少唆！我没有怎么了！」利幸一把将俊之搭在他肩膀上的手挥掉。

    「你变了……」

    利幸和俊之的名字写法虽然不一样，但念法是一样的。这也是当初两人一见如故、很快变成好朋友的原因。为了容易辨识，班上同学本来想给他们取绰号，但是他们两人一致反对。（※利幸和俊之的日文发音皆为「TOSHIYUKI」。）

    「就算容易弄错我们也不想取绰号。『我就是你、你就是我』多好啊！」利幸和俊之两人勾肩搭背，自豪地说着别人听不懂的话。

    「我还不想死！我还有很多事想做！我才不要死呢！」

    利幸像疯了似地疯狂大喊，叫声在寂静的公园里回荡着。

    「对了！俊之，你来掷吧！」

    「混蛋……你先看看四周吧……」

    俊之失望地叹了一口气。一旁的千亚看不下去，从位置上站起。

    「我来掷！我绝不会原谅利幸1号的！」

    「住手！你不可以掷！」

    利幸像滑垒一样往桌子的方向飞扑而去，比千亚早一步抢到骰子，然后把骰子递给俊之。

    「你来掷。千亚掷的话，我一定是第一个被指名。快掷吧！拜托你掷吧！」

    利幸硬把骰子塞到俊之的手里，逼他掷骰。

    「你在做什么！」

    「你来掷的话，问题就解决了！」

    「不会吧！你、快住手！」

    两个人开始争执不下。

    利幸为了逼俊之掷骰，想把俊之紧握的拳头掰开，可是俊之紧握拳头，抵死不从。

    「要是你不用这种方式，说不定我还……」

    争执之中，俊之不禁流下悔恨的眼泪。

    「你们两个别吵了！」

    「怎么会变成这样呢……」

    莉爱面带微笑，冷眼看着僵持不下的两人。

    「这就是疯狂的世界。充满了恐惧的世界。」

    「你们两个是怎么啦！」

    伸明出面将两人分开，把失控的利幸牢牢架住。

    「放开我，伸明！」

    「冷静一点！」

    从缠斗中挣脱的俊之，趴在地上，不甘心地用手指刨着地面。等到紊乱的呼吸慢慢平复下来，他才仔细看着握在手中的骰子。

    「一切都没希望了……我讨厌这样。」

    俊之自暴自弃地喃喃自语。他举起手臂，打算把骰子扔出去。

    「什么国王游戏！可恶！」

    「住手！你这样做，说不定会被视为是掷骰子！」

    直也在千钧一发之际，抓住俊之正要挥出去的手。

    「你丢出去的话，不就等于是掷骰了吗！」

    「我已经受不了啦……我不要看到现在这样的利幸……我不要！」

    伸明看着哀嚎的俊之，一时疏忽松开了利幸。

    「放开我！哼……他本来差一点就要丢出去了说！啊、对了……」

    利幸说到一半，突然绕到智惠美背后，用手臂扣住她的脖子。

    「喂！伸明、直也！你们知道我这么做代表什么意思吗？」

    「利幸！你在做什么？快放了智惠美！」

    「你知道自己在做什么吗？」

    伸明和直也慢慢靠近和幸。其他人也被利幸的举动吓了一跳。

    「发问的人是我。快回答！」

    「我……不能呼吸……救……命……」

    智惠美的脸瞬间胀红，两脚痛苦地踢着，两手紧紧抓住勒住她的手臂。

    「住手！放开智惠美！」

    为了避免经刺激利幸，伸明一步步慢慢靠近。

    「喂，不准再靠近了！我的力气很大，智惠美的脖子这么细，恐怕承受不住喔。你了解我的意思吧？」

    智惠美紧闭双眼，表情非常痛苦。利幸因为亢奋而满脸涨红，他的情绪全写在脸上，看起来非常激动。

    「这、这就是杀人的快感吗？伸明或直也都行！快掷吧！还有，你们敢指名我的话，后果自行负责。我早就知道直也暗恋智惠美的事啦。这里是你最后的告白之地，多么巧妙又充满智慧的安排啊！」

    智惠美好像是力气用尽了。原本努力想挣开利幸的手臂，如今也无力地垂下。

    「好，我来掷吧！你快放开智惠美！」

    伸明担心地走到利幸面前说。

    「你先掷。等你掷完，我马上放了她。」

    「我知道……不过你力道轻一点，否则智惠美会……」

    利幸松开手臂的力量，智惠美猛然咳了好几声后，气弱游丝地说：

    「伸……明……不可以…………」

    「智惠美，你给我闭嘴！否则我就再勒住你！伸明，快点掷吧！」

    伸明警戒地盯着利幸，然后把手往旁边伸出去。

    「谁把骰子拿来给我……？快点，快拿给我！」

    伸明催促似地挥挥手，俊之吃力地把自己撑了起来。

    「你真的愿意吗？」

    「嗯。」

    当俊之要把骰子放到伸明的手心时，直也突然把骰子抢了过去。

    「不可以让伸明掷！我来。」

    「你在说什么？还我！」

    「以后能够保护智惠美的人就只有你了。而且我也欠你一个人情。只要能保住你和智惠美，我愿意掷骰子。」

    直也微笑地看着伸明。

    「住手！直也！」

    直也闭上眼睛。「这样总可以了吧！」他大声呐喊着，同时用力把手上的骰子扔向地面。被丢出去的骰子在地上跳了3、4下后开始旋转，最后在智惠美的脚边停住。

    「直也……你……」

    「我们必须先抢到机会。以后的事就拜托你了。」

    「这是骗人的吧！为什么会这样呢？都是我害的……」

    智惠美一面哭喊，一面气愤地跺脚。这时，直也的手机响了起来。

    【10/30星期五22:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：从现在开始的5分钟之内，按照骰子的数字，指名相同数量的同学。指名的方法，是直接喊出名字。立刻指名　END】

    「指名的方法居然是……直接喊名字？开什么玩笑！」

    「瞧，骰子就在智惠美的脚边！去看数字吧！除了我之外你要指名谁都行。」

    利幸高声地笑着。这家伙想得真美！伸明这么想，心里不由得升起一股怒气。

    直也去看了骰子的数字。

    「要指名4个人……该指名谁呢……」

    「我的建议是千亚或雅美。或者，你要指名智惠美也行。」利幸说道。

    「直也，就叫美奈子吧。反正她人也不在这里，而且她本来就打算自杀。」敬太说。

    「让我自己决定。敬太……情况不是你想的那么简单……」

    突然，在场的每个人手机同时响起。直也一脸惊讶地看着来电显示。

    【10/30星期五22:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：男生座号32号・山下敬太　处以斩首的惩罚　END】

    「……是我！我要被惩罚了！」

    敬太颤抖地说。直也楞楞地站在一旁。

    「为、为什么是敬太？……不会吧……我又还没指名……」

    敬太抓着直也。

    「为什么是我？直也！我一直站在你这边，还给你很多建议耶！」

    「我并没有要指名你啊……是真的，你要相信我！」

    「可是，到头来你还是让我遭受惩罚，不是吗！」

    直也无奈地别过脸。

    伸明已经知道为什么了。因为指名的方法是直接说出名字，偏偏直也刚才说话的时候，无意间已经说出了敬太的名字。

    「……对不起……真的很对不起。」

    直也自己也发现了。

    「什么对不起……你以为道歉就没事了吗！……你要……给我交代……」

    敬太突然双手抱头，痛苦地抓着脖子。

    「头、头好痛啊！我的脖子、脖子……」

    直也说了好几次「对不起」，然后紧紧地抱住敬太。直也和敬太之间流出一种温热的液体，伸明上前摸了一下。

    「红……红色的血？是血！」

    直也想要把敬太的身体推开，睁大眼睛看着他。眼前那张敬太的面孔，慢慢开始往旁边倾倒。身体还在原地，脸却歪斜了。然后，敬太的人头咚的一声掉落到地上。

    脖子以上的部分不见了。

    平常被皮肤包裹在里面的血肉和骨头，现在全都暴露在外。

    红色的鲜血不断从敬太的脖子断面涌出，把直也的衣服染成了红色。

    敬太的头在地上滚了几圈后停了下来，脸的部分正好朝向直也。

    敬太的眼睛直直地盯着他，嘴巴微微地抽动，好像在瞪人……可是，又好像在笑。

    「不……不要看我！不要瞪我！」

    鲜血无法遏止地大量喷出。地上那滩红色的液体快速向外扩散，血腥味随着风势向四周散开。

    到处喷溅的鲜血，正好射入直也半张开的嘴里。直也吓得大声哭叫。

    「哇、哇、血……血……」

    他嫌恶地把溅到嘴里的血吐出来，一把将敬太的身体推开，自己也跌坐在地上。敬太的身体失去了支撑，摇摇晃晃地走了几步之后，往直也的方向仆倒。

    「救命啊！决把敬太拉开！」

    伸明也被吓得颤抖不止，他想过去把敬太拉开，可是手脚就是不听使唤。

    现场的人全都楞住了，没有一个人帮助直也。

    因为画面实在太惊悚，被吓傻的伸明甚至忘记大叫。

    过了一会儿，伸明的手脚恢复控制后，走向直也，一脚把敬太的尸体踹开。那具无头的身体就这样呈大字形往后倒下。伸明拍拍直也的肩膀问道：

    「你、你还好吧？」

    直也本能地竖直身体，不停地颤抖。

    「……血……脖子……敬太死了……」

    直也好像被附身一样，僵硬地从地上爬起。

    「该……该指名下一个了……」

    伸明看到直也被吓成那样：心中感到不忍，紧紧地抱住他。

    「……对不起，都是我和智惠美让你承受这么大的痛苦。我该怎么向你赔罪呢……」

    直也的头发被鲜血溅得又湿又黏，还染成了红黑色。血水从他的袖口和裤脚滴下，在地上形成一道清楚的痕迹。

    「……中尾美奈子。」

    直也小声地说，眼泪从他眼里汩汩流出。泪水因为沾到鲜血而变成红色的。

    「……还剩2个人。下一个该指名谁呢！」

    直也以前不是这种人啊！

    此时，每个人的手机都无情地同时响起。

    【10/30星期五22:56　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：女生座号19号・中尾美奈子　处以窒息死亡的惩罚　END】

    「太好了！瞧！一个个死啦！」

    利幸像在看好戏一样地疯狂大笑。

    「直也，拜托你叫我的名字吧……都是我不好。是我害了大家！」

    智惠美哀伤地说。

    「我怎么能叫你的名字呢……」

    「拜托你！」

    莉爱也这么要求直也：

    「快叫智惠美的名字吧！因为她就是国王。」

    「这、这怎么可能！我……我办不到！我绝不会这样对她的！」

    「就算你叫智惠美的名字，她也不会死的。直也，你知道死去的那些人的手机里有留下文字吧？那些字是在暗示智惠美，我早就想逼智惠美说实话了。」

    「早就想？」

    「你不该掷的。因为直也掷了骰子，害她的计划泡汤了。她是故意让你和伸明吵架的。直也，拜托你，快叫智惠美的名字！」

    「不管是什么原因，我都不会指名她！我绝不会这么做！」

    「直也……你……」

    「智惠美，快离开这里！」

    「谢、谢谢你，俊之。」

    「发生了什么事？」伸明听到声音，赶紧转头去看。利幸倒卧在地上，俊之低头看着他。智惠美躲在伸明的背后，看着俊之。

    「智惠美，到底是怎么回事？」

    「俊之打了利幸！」

    「好痛啊……你在做什么？俊之！你找死吗！」

    「我们一起死吧……」

    俊之说完，随即扑向利幸，将他压制在地上。

    「你、你要做什么？」

    「我不是说了吗？我们要一起死。」

    「嗄？」

    「直也！同时叫我和利幸的名字，把我们两个一起杀了，拜托你！」

    「你在说什么傻话！我还不想死！直也！不准叫我！」

    利幸拼命挣扎，想摆脱压制。俊之用力压在上面，牢牢地扣住利幸的手。

    「直也，快叫！你知道的，必须再叫两个人名字才行！利幸这家伙一旦抓狂，什么事都做得出来！趁我还能压住他的时候快叫！我们就是最后那两人！」

    「不要――！」

    「你已经看到利幸会做出什么样的事了吧！直也！」

    俊之嘶吼着。直也低着头，口中喃喃念着。

    「…………阿部利幸。」

    「这样不够！还要叫我的名字！你要我说几次！快叫啊！」

    「你敢叫的话，我就宰了你，直也！」

    幸利大声咆哮，手脚拼命地挣扎。

    「直也，不要再犹豫了！要是你不叫的话，我就杀了伸明和智惠美！不要只留下我！」

    「好、我知道了……藤冈……真的要我这么做吗？」

    「没关系，你快叫吧！要我说几次啊！」

    「……藤、藤冈……俊……俊之……」

    直也断断绩续地叫出俊之的名字后，忍不住哭了起来。他掩着脸低声啜泣着。

    「谢谢你，直也。对不起，让你这么痛苦。」

    在场所有人的手机又同时响了。

    【10/30星期五22:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：男生座号2号・阿部利幸、男生座号者23号・藤冈俊之　处以失血而死的惩罚　END】

    瞬间，利幸发出几乎贯穿耳膜的罄靼Ш俊

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    「不知道我们会遭到什么样的惩罚……」

    俊之紧紧抱着利幸，对着快窒息的利幸这么说，像是在向他道歉。

    「我还不想死啊！」

    「很快就会结束了……再忍耐一下。有我……陪着你。」

    俊之的双眼流出鲜血。夹雅血色的泪水滴落在利幸的脸上。

    「我们一起死吧。趁我们还是人的时候，好吗，利幸……」

    接着，两人的耳朵也开始渗血，然后是鼻子。鲜血浸湿了利幸的头发。

    两人流出的鲜血在地上积成一滩血水，手和脚像在抽搐一样地颤抖。

    没过多久，俊之和利幸再也没有任何动静。手臂和双脚几乎枯干，嘴巴大大地张开露出白色的牙齿，舌头垂挂在外面。

    两个像是一对热恋情侣般紧紧抱在一起，动也不动。

    虽然死状极为凄惨，但在伸明看来，却是那么美丽。

    「已经指名了4个人，接下来轮到我了……我终于……」

    直也颤抖着说道。他一定是感受到前所未有的恐惧吧。直也用手臂紧紧环抱住自己，以为这样可以止住颤抖，可是一点效果也没有。

    指名结束之后，轮到直也要受罚了。伸明也不知道该怎么安慰他。

    「还好吧？」、「不要担心！」总不能跟他说这些吧？真不知道该说什么才好。

    这时，莉爱突然站到直也面前。

    「直也，如果要多指名一个人，你会挑谁？千亚？雅美？还是智惠美？」

    直也不想回答她的问题。

    「回答我。」

    「都这种时候了，你问这个干嘛？你是不是没大脑啊！」

    伸明抓住莉爱说道。

    「你闭嘴。快说，你会挑谁？」

    直也小声地说：

    「我绝不会指名智惠美的。如果是雅美和千亚的话，应该会选雅美吧？」

    话才说完，大家的手机又同时响起。

    几秒之后，手机又再一次同时响起。

    听到手机铃声的瞬间，直也睑上出现难以置信的表情。

    「这是怎么回事？」

    先看完简讯的雅美，突然像是发狂似地尖叫道：

    「不是已经结束了吗！为什么要惩罚我？千亚和莉爱都比我更应该被指名吧！没有资格活着的丑女人、还有像洋娃娃一样的行尸走肉！再怎么说，我都比她们优秀！我有活下去的价值啊！一定是叫错名字了！」

    「不是【4】吗？那就是指名4个人啊……为什么雅美也要受罚？」

    无法接受现实的直也，整个人都恍神了。

    千亚用力揪住雅美的头发，雅美的身体因此往后仰起。千亚在她耳边低声说：

    「喂，你说没有资格活着的丑女人，该不会是在说我吧？」

    「除了你遗有谁？你去照照镜子吧。老实说，看到你的脸我就想吐。」

    「你再说一次！仗着自己长得可爱就这么嚣张！老是在别人背后说坏话！还说你讨厌男人，其实一天到晚都在招蜂引蝶！人面兽心！」

    「你是吃不到葡萄说葡萄酸吧？原始恐龙！你去动物园的话，也许还比较受欢迎。每个人收1万圆的参观费，这样就能赚大钱啦。如果你还能活着，应该改走这一行！真是抱歉啊！」

    「动、动物园？」

    千亚简直气炸了，在雅美的脸上一阵乱抓。雅美用手护着脸，从指缝间瞪着千亚。

    「你想弄花我漂亮的脸蛋吗！你是因为自己没异性缘，所以才说『讨厌男生』的吧！」

    「你乱说！」

    直也没有理会雅美和千亚的激烈一争执。

    「雅美要受罚……可是，在雅美之前，我先说了智惠美的名字……这么说……」

    完了！他一时疏忽，忘记最重要的事了！直也感到错愕不已，连简讯都不敢看。

    他一脸惨白，赶紧质问莉爱：

    「我有指名智惠美吗？这样不是完了吗……我、我害了智惠美吗？」

    直也楞楞地看着自己沾满敬太鲜血的双手，久久说不出话来。一阵风吹来，血腥味随风飘散到了空气中。莉爱把手搭在直也的肩膀上。

    「以后的日子就快乐多了，我会让你了解这种感受的。」

    直也拨掉莉爱搭在他肩上的手。

    突然，智惠美感到一阵晕眩，随即昏倒在地。伸明赶紧将她抱住。

    「我的手机不见了！谁都可以，快打我的手机号码啊！」

    可是，在场没有一个人回应他。

    「不要生直也的气……会变成这样都是我造成的。也许打从一开始，由我来掷就好了。如果我有这个勇气的话，事情就不会变成这样了……」

    伸明在智惠美耳边喃喃说道。他用自己的额头贴在智惠美的额头上。

    「你会就这样死去吗……」

    「别管我了，先去看看直也吧……他就要接受惩罚了。伸明，你要看着他。」

    智惠美试着说服不愿放弃她的伸明，又继续说道：

    「女朋友以后要交几个都有，可是，要找到像直也这样的朋友不容易啊。」

    伸明还是拼命地摇头。

    「我求求你，听我的话好吗！」

    「不要！不管是智惠美还是直也，我都不想失去！」

    「智惠美要接受惩罚……全都是我干的好事……桥本直也！桥本直也！桥本直也！」

    直也不断地大喊自己的名字。莉爱却站在一旁冷冷地看着他。

    「你叫自己的名字那么多次做什么？怎么？想早点被杀死吗？」

    直也无法控制自己的流泪，边哭边吸着鼻子。

    「真的很对不起！我自己也不知道为什么会演变成这样！」

    直也满脸泪水地这么说道。

    旁边的雅美和千亚还在互相拉扯，她们从直也面前冲过。雅美一把推倒了千亚。

    「我绝不原谅你！我要诅咒你！我这一辈子都会恨你！」

    雅美用食指朝千亚的左眼戳入。千亚发出凄厉的哀嚎。

    「我要让你永远忘不了这个教训！」

    雅美的食指往更深的地方用力钻入。千亚的眼球受到挤压，发出噗啾噗啾的声音，随即左眼渗出红黑色的血。

    「你的身体里面挺温暖的嘛。是谁挖走了你的左眼呢？」

    雅美慢慢地抽出插在千亚左眼的手指，血水从她的指尖不断滴下。千亚的手押着左眼，痛苦地挣扎着。

    「是我挖走的！我要你一辈子记住我的名字！」

    「我的眼睛！救、救命啊！」

    「真是……痛快啊……」

    雅美的表情突然转为痛苦。她按着左胸，身体像拱桥一样往后弯曲倾倒，整个人不断地抽搐。即使在挣扎之中，嘴里依旧不停地咒骂道：

    「千亚……我―…我恨你……」

    话还没说完，雅美已经动也不动，嘴巴也停了下来。千亚痛苦地按着左眼，用仅剩的右眼瞪着雅美。

    「真是自作自受……好痛快啊……」

    莉爱微笑着说道：

    「怨恨、丑陋、嫉妒、愚痴、贪欲、背叛。人哪，一旦被逼急了，就会露出本性，呈现出真正的价值，这就是人类。」

    另一边，智惠美闭着眼睛，发出痛苦的呻吟。她捂着脸说：

    「伸明，你快走吧！我不要你看到我这个样子！」

    「不、不要！我不走！我们不是说好要永远在一起的吗！」

    伸明拼命摇头哭喊着。

    「我求你快走！我不要你看！」

    「对不起，是我害了你……」

    抬头看，直也就站在两人面前。可是，他的左边肩膀以下空荡荡的，因为左手臂已经掉落到地上。

    直也用右手按住左肩膀被切断的部分，他极力保持镇定，不露出痛苦的表情。可是左肩膀选是不断地喷出大量鲜血。

    「真的很对不起。我不奢求原谅，也不会给自己找借口。」

    「直、直也！你、你的手臂……」

    「我的文字……」

    直也用仅剩的右手，拿出自己的手机。

    「你要牢牢记住！【们】【的】【将】【一】【个】【十】。其他的文字只有莉爱知道。这就是找出国王，结束游戏的关键。我死了之后，手机也会出现文字。之前死掉的每个同学的手机里，也都各自留下了一个文字。」

    「先别说这个……你的手……」

    「你们要利用这些字，拼出文章，终结这场游戏-…拜托了。」

    「现在先别管这些了！你的手都不见了！」

    直也不顾反对继续说：

    「就算记忆被删除，可是……你一定要想起大辅、明、奈美、阳介……还有大家！要记住国王游戏的体验！以前跟你在一起时，我就在想，伸明你真的很了不起！」

    这次，直也的右手臂也掉到地上了。就像是熟成的果实受到重力的牵引，自然从树上脱落一样。直也已经失去了两只手臂。瞬间，他的表情变得十分痛苦。

    「别再说下去了……我求你……我们不是一路走过来了吗？智惠美也是……咦？」

    不久前智惠美的手还很光滑，才一会儿工夫却变得像老太婆的手一样干瘪。就连被手遮住的脸，也能从手指缝隙间看到满布的皱纹，红润的嘴唇变得又干又丑。

    「果然……直也，真的很对不起。」

    智惠美说完，便失神昏了过去。

    接着，眼前的人影倒了下去。是直也。他的左脚断裂开来，身体因为失去支撑而不支倒下。

    「不、不会吧！直也和智惠美怎么了！太可怕了！我受够了！」

    直也倒卧在地上，仰着脸看着伸明说道：

    「现在不是伤心的时候……当初，最先发现『国王游戏是玩真的』的人是谁？我这条命是谁救回来的？发现文字隐藏谜题的人是谁？知道不能拒收国王简讯的人是谁？发现不能流眼泪，救了大家一命的人是谁。，就是你，伸明！」

    「你到底……在说什么……」

    「我求你。一定要终结国王游戏。我相信你可以办到的，伸明。」

    直电的右脚也断了。他已经失去双手、双脚，只剩下头和躯干了。

    伸明难过地直摇头，泪水不停夺眶而出。

    「你不要死！我、我该怎么办！不要留下我孤伶伶的一个人啊！」

    直也口吐鲜血，用温和的眼神对他说：

    「哭是无法解决问题的……咳咳……对了，刚刚你在气什么？如果我做错了什么，我向你道歉……不过……现在说这些也无济于事了……」

    ……直也会变成现在这个样子，都是为了保护我和智惠美。可是我却因为芝麻小事而生气，我真是太小家子气了。伸明晦恨地咬着牙。

    「那些已经不重要了……」

    「没关系，告诉我吧……我想向你道歉……」

    「就是友情对决投票……还有你和智惠美做的那件事……不过我已经不气了。」

    伸明止不住啜泣，鼻水不停流出。他不断地想要擦掉，但是眼泪马上又溢出来，几乎让他无法呼吸。

    「……原来是那件事……我真的……很抱歉……」

    下腹部也被切断了的直也，静静地板上嘴，不再有任何动静。

    「直、直也……直也――-」

    伸明放声呐喊着。他抬起头望着夜空，无法克制地嚎啕大哭。他拥有的一切，全都被夺走了。

    下一刻，直也的头喀咚一声滚落到地面。他的身体就像是被人砍了6刀。

    「我不要你死！我不要！」

    直也交给他的手机响了起来。

    【10/30星期五23:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从。　END】

    「什么确认服从……直也他……他已经不在人世了啊！」

    伸明拾起滚落在地的直也的头，将它抱在怀里轻轻地抚摸。原本应该已经死了的直也，眼里竟流下了泪水。

    「为……为什么会变成这样呢……把直也还给我！」

    从直也脖子流出的鲜血，将伸明的衣服染成了红色，尸块散落在周围的地面上。

    直也死了，他是为了大家而死的。他死了之后，命令12也就此结束了。

    伸明紧紧抱着直也的头，仿佛时间静止不动了。

    他一直维持这个姿势，不停地哭着，也不知道究竟过了多久的时间。

    他一次又一次用袖子拭去脸上的泪水，擦得眼睛红肿浮涨，周围的皮肤也刺痛不已。

    「我一辈子都不会忘记你的。」

    伸明慎重地把直也的尸块一个个拾起，集中到一个地方。连跑出来的肠子和内脏，也用手小心地捞越来堆在一起。那些尸瑰和内脏摸起来还残留着温度。

    「直也！」伸明边哭边捡拾尸块，直到全部集中到一处之后，莉爱开口说话了。

    「直也指名了6个人，所以身体才会断成6截。」

    「可恶，你想说什么？」

    「我在想，如果他只指名一个，说不定只会少一只左手臂。」

    听到这话，伸明感到一股火气往上冲。这时千亚用手压着出血的左眼说：

    「我要去医院。」

    「嗯，是应该去医院。要我陪你一起去吗？」

    「不要跟来！你要穿着沾满鲜血的衣服去吗？」

    千亚像是逃命似地跑开了。

    「我有重要的话要说。我们能单独谈谈吗？莉爱。」

    原本已经昏过去的智惠美，现在已经醒了过来，站在伸明旁边，认真地说道：

    「我正好也想找智惠美谈呢。」

    「伸明，拜托你，请你在这里等一下好吗？」

    现在实在不宜让智惠美和莉爱两人独处。伸明的直觉这样告诉他。可是智惠美的眼神非常坚定，伸明只好认输说道：「好吧。」

    智惠美和莉爱两人消失在黑暗中。伸明有种感觉，智惠美很可能就此一去不回。

    他打开直也的手机，查看里面是否有尚未读取或是尚未传送的简讯。

    【10/30星期五22:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还剩60秒。　END】

    【10/30星期五22:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：女生座号24号・本多智惠美　处以衰老的惩罚　END】

    【10/30星期五22:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：女生座号26号・松本雅美　处以心脏麻痹的惩罚　END】

    【10/30星期五　收件者：　　主旨：　　本文：本　END】

    「衰老的惩罚……只有智惠美不用死吗……留下的文字是【本】？」

    伸明内心感到疑惑，非常深刻复杂的疑惑。

    智惠美和莉爱走在通往水库的步道上，走到一半的时候两人都停了下来。

    「告诉我。直也掷出的骰子本来停在你的脚边，可是你却用脚让骰子多滚一面。为什么你要这么做？」

    「……因为我希望直也指名我。」

    「直也是不可能指名你的。为什么你那么希望被指名？」

    「为了确认一件事……。你可不可以听我把话说完？」

    莉爱静静地点头。

    「昨天，我第一次跟家人提起国王游戏，我爸听了之后差点吓死。他质问我『为什么智惠美会跟国王游戏扯上关系』。我一五一十地说了。他听了之后，哭着跟我说起一件藏在他内心多年的痛苦往事。其实，我爸是多年前被灭村之后的生还者，那个村子在32年前消失了，村里的人全都死光了……只剩下我爸一个人。

    我爸经历过的那件事，和我们现在的情况很像。32年前，我爸在最后杀了他最爱的人，只剩下他一个人活着。接着，他又接到这样的命令――『要让国王游戏继续下去？还是接受惩罚？』

    我爸一心求死，所以选择要『接受惩罚』。虽然他已经做好必死的觉悟，可是惩罚却迟迟没有降临在他身上。16年后，我爸结了婚，然后生下了我。」

    「……不会吧！」

    「因为，他接受的惩罚就是『将来生下来的孩子，必须参加这个可怕的游戏』。也就是说游戏会一直轮回下去……永远不会终止。就算我爸没有结婚生子，游戏还是会以另一种方式继续下去。把大家拖下水的，其实是我。我真的很对不起大家，却不知道该怎么说出口……。当我知道真相时，我哭了。我不敢跟任何人说这件事，是我害死了大家！我就是那个国王！是我害大家……」

    智惠美抱住莉爱，无法克制地自责、痛哭。

    「莉爱，告诉我，我该怎么向大家赔罪？」

    「从某个角度来看，我是猜对了，可是从另一个角度来看，也可以说猜错了。【命令8】的【要触摸国王】的矛盾终于解开了。国王其实并不是在我们班上。」

    「这个游戏，到最后只能有一个人活下来。而活下来的那个人，必须面对抉择，是要继续玩国王游戏，还是让出生的孩子参加国王游戏的痛苦抉择……。我想，这次的游戏结束后，应该也是相同的命令吧？……这场国王游戏恐怕还没结束，但是，我不希望伸明受到惩罚。」

    「为什么？」

    智惠美站起身来，情绪激动地说：

    「国王游戏不应该存在于这个世界上！不能够再继续重复下去！必须有人出面终结它！我相信伸明一定可以做得到！」

    「你要让伸明历经跟你爸一样的痛苦？如果无法终止游戏的话，他也难逃一死啊……」

    智惠美深深吸了一口气，继续说道：

    「32年前，有个女人受到惩罚之后，变成一个老太婆。当游戏剩下她和我爸两个人时，我爸收到的命令是【亲手杀死那个女人】。而被我爸杀死的那个人，名字叫做奈津子。

    所以，我必须被某个人杀死，这是我的宿命！我何尝希望让伸明这么痛苦，可是必须要有人去做……莉爱，请你体谅我！」

    夜鸣村找到的那本笔记，原来是智惠美的父亲写下来的？

    笔记上面写着这么一段话――

    【我绝不服从这道命令，因为我绝对不要杀人。】

    智惠美的父亲真的杀死了奈津子吗？

    莉爱轻轻地把手放在智惠美的胸前。智惠美做了这样的回应：

    「我决定……要让伸明恨我！」

    「这就好玩了。怎么？就为了让他能够狠心下手吗？」

    「没错……莉爱，难道你想参加下一轮的国王游戏吗？说啊！」

    莉爱内心研判，就算要背负起这样的悲哀，伸明还是会参加下次的国王游戏。伸明究竟会做什么选择？他会承受什么样的痛苦呢？这的确是一场好戏，只可惜，自己居然没办法看到结局。

    到头来，我们都只是棋子吗？父母亲传给孩子、孩子再传给自己深爱的人，游戏将会不断地轮回下去。

    「因为你们迟迟没回来，我等不及，所以来找你们。我已经看过刚才死去的同学手机里的文字了。剩下的就是莉爱知道的那几个字，快告诉我吧。」

    智惠美和莉爱的背后，传来伸明的声音。

    「我不能告诉你，因为还不到那个时候。」

    「别再卖关子了，马上告诉我！」

    伸明用力抓住莉爱的肩膀。莉爱这才拿出一样东西给他。

    「你的手机在这里。」

    「原、原来是你拿去的？还给我！」

    伸明一把抢回手机，莉爱却冷冷地说道：

    「你还记得从夜鸣村回来的路上，我说的友情对决投票的事吗？」

    「记得，不过那和现在有什么关系？」

    「为了让大家投票给直也，故意传送假简讯，欺骗班上同学的人，其实就是你。当天逼死佳奈的人也是你。这些事，都不是直也做的！」

    「嗄？」

    「你为了让直也获胜，才会不择手段这么做！只不过，我在说给你听的时候，修改了情节，说成是直也自己这么做的。」

    「你是在开玩笑吧……太恶劣了！」

    「真是讽刺啊。明明是自己做的，却大言不惭地说『如果直也那么做，我绝不原谅他』。还有，智惠美和直也做爱的那件事，你听了之后，感到非常气愤对吧。」

    「难、难道说，这也是你编造的谎言！」

    「我没有说谎。不过，这件事另有内情。那其实是国王的命令，但是，直也基于『朋友道义』的理由拒绝了。可是，你自己却逼着智惠美和直也做爱，理由是『直也的性命更重要』。」

    伸明全身颤抖不止，整个人像虚脱了似的，跪倒在地上。

    「你、你胡说……」

    「我说的都是事实。」

    「既然如此，为什么直也最后要跟我道歉？犯错的人不是我吗？他根本没有必要道歉……为什么他不跟我坦白呢……」

    「因为直也认为，你会那么做都是为了他，是他逼你去做坏人的。所以他才会向你道歉。这么简单的道理你也想不通吗？」

    「胡说八道！反正你说的话根本不能相信！正因为你一直在欺骗我，事情才会演变成现在这样。」

    「我的确是撒了一点谎……」

    「闭嘴！这样说谎，对你究竟有什么好处！直也，都是我不好……」

    「真是抱歉，我本来也不打算说谎的。可是，你有义务知道一切真相。」

    「莫名其妙！我根本听不懂你在说什么！」

    「你要仔细听我接下来说的话。影像是可以给人洗脑的，只要在影像中插入几幅一闪即逝的画面，观众就会受到影响，这就是所谓的『潜意识效果』。你以前应该也听说过吧？过去曾经有个宗教团体在日本玩过这个手法，当时曾经引起轩然大波。你了解我在说什么吗？你仔细回想一下，有什么方法可以让班上的同学上吊而死？」

    「你怎么突然问这个……」

    「就是暗示、洗脑。现实生活中，或许听来难以置信，但是我们几乎每天都在接受各种暗示，体验到洗脑的过程，而且，已经严重到足以影响我们的肉体反应。为什么会这样呢？因为我们都有感情。」

    莉爱像是要煽动伸明似的，把手伸了过去。

    「过去盛行严刑逼供的时代，曾经发生过这样的事。一名刑求官在犯人身上抽了一鞭，几乎致人于死的一鞭。就在他挥下第二鞭之前，鞭子还没落下，犯人的背上竟浮现遭到鞭打的笞痕。那个罪犯就这样死了。

    另一个故事是，刑求官用火刑逼供。他拿着一根烙得火红、一看就知道会把人肉烤焦的铁棒，在犯人面前晃呀晃的，作势要烙在他的背上。犯人发出凄厉的惨叫，身上的毛发瞬间全部脱落，背上也浮现烙印的痕迹。那个犯人就这样死了。

    那种极端的恐惧，足以让一个人惊吓到会瞬间掉光毛发。乍听之下或许很不实际，又缺乏科学证据，可是的的确确发生过。人体体内有超过60兆的细胞，在那一刻，发生了细胞等级的变化。」

    「怎、怎么可能，太扯了吧……」

    「是真的。这个国王游戏，好像就是把我刚才说的那两种方法向上提升到极限。你以为，国王为什么要显示倒数计时？他那么做并不是毫无意义的，而是想利用倒数计时的手法，来增强恐惧感，加深那种被支配、绝对服从，还有对死亡的恐惧。越是害怕，就越接近死亡，那是一种无处遁逃的恐惧，而恐惧又会衍生出更大的恐惧。每个人都怕死，要完全消除对死的恐惧是不可能的，没有人可以逃得过。……人是被恐惧给害死的。」

    伸明吞了一口唾液，一时之间，脑中一片空白。

    「……因为恐惧死亡，所以招来了死亡。」

    莉爱看了看手机上显示的时间，然后爬上步道旁边高约1公尺的水泥墙。她遥望远方，眼神看起来非常悲伤。

    「莉爱，你在做什么！太危险了，你会掉下去的！」

    「别过来，我所知道的就是这些了。如果还有多一点的时间，也许我就能解开国王游戏的秘密，可惜来不及了。剩下的问题，你得要自己去找答案。」

    莉爱冷冷地继续说道：

    「死鱼脸、冷漠的女人、阴险的女人、不知道肚子里装什么坏水的女人……曾经这样骂过我的同学，一个个都死了。看到嘲笑我的人惨死，那种感觉真的很痛快、很过瘾！简直有无与伦比的快感！」

    「……」

    「怨恨、丑陋、嫉妒、愚痴、贪婪、背叛。人一旦被逼到绝境，就会露出真正的本性和真正的价值。刚才你不也看到了？这是一个充斥着虚伪、肤浅至极的世界。」

    「莉爱，你是怎么了？从刚才就变得好奇怪……」

    「你是很特别的人。也许你可以终结这样的宿命吧。」

    「我很特别？」

    「你拥有那么多可以互相信任的朋友，我却一个都没有。也许我也很渴望朋友吧，可惜我没那个命。说真的，看到你们打成一片，我心里真有点羡慕呢。我想，也许人并不完全那么十恶不赦吧。」

    莉爱伸手擦擦眼睛。上衣的袖口撩了起来，露出手臂上割腕的痕迹。

    「我哭了……我竟然在哭呢。到目前为止，我都没有哭过……这就是我的选择吧。」

    3个人的手机都响起铃声。

    「伸明、智惠美。你们两个人好好地看我最后一眼吧。」

    原本还在莉爱眼眶里打转的泪水，这一刻完全溃堤了。

    「伸明，你要活下去，承担痛苦的折磨，然后找出答案。」

    莉爱的脖子开始渗出鲜血，像画着直线一般往下渗流。莉爱脸上浮现温暖的微笑、眼里闪烁着光芒，看起来是那么惹人怜爱。

    「尝尽悲伤之后，又会得到什么呢……？我终于找到了。打从出生到现在……第一次……有活着的……感觉……」

    莉爱的头咚的一声掉在墙上，然后滚落水坝。接着，身体也整个往后倾倒，像是被吸进黑暗中一样。

    几秒过后，传来「哗啦」的物体落水声。

    「莉爱！」

    往下方看，一片漆黑，什么都看不见。莉爱的身影就这样消失在黑暗之中。

    隐约可闻的流水声，听起来是那么的无助。

    「为什么连你也走了！为什么会变成这样！」

    伸明对着水库的水面悲伤地呐喊。在水库墙壁的反射回音下，听起来更显得凄凉。

    【10/31星期六00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令13：男生座号12号・金泽伸明　亲手杀死本多智惠美。另外，接下来还有参加者要接受惩罚。女生座号6号・岩村莉爱　处以斩首的惩罚。女生座号14号・川野千亚　处以窒息死亡的惩罚。这些人违反了游戏规则　END】

第一卷 命令13【10月31日（星期六）午夜0点2分】

    伸明跪在地上。

    「莉爱死了。刚才说要去医院的千亚也死了……什么狗屁规则……为什么莉爱和千亚要受罚！」

    「太过分啦！」伸明在心中不断呐喊。

    ……这是多么令人难以置信、无法接受的残酷现实！要我杀死智惠美？莉爱要受罚？千亚要受罚？莉爱和千亚违反游戏规则，所以要接受惩罚？这是哪门子的规定……？

    要我杀死智惠美？要我杀死智惠美？为什么下这样的命令？

    现在活着的人，就只剩下我和智惠美了……只有我，以及智惠美……。

    伸明陷入恐慌之中。

    智惠美用令人毛骨悚然的冰冷语气说道：

    「游戏规则就是――不允许中途弃权。谁拒绝接收国王简讯，就等同于中途弃权。这是你在【命令11】的时候发现的。」

    「智、智惠美，你怎么突然说这些？」

    「莉爱和千亚她们拒绝接收国王的简讯，结束了自己的生命，」

    拒绝接收国王的简讯？只要这么做，就可以结束自己的生命吗？

    「伸明，听我说……」

    「莉爱和千亚……莉爱和千亚用这种方式选择自己的死亡……」

    伸明抱头呐喊道：

    「大家……大家都死了……现在只剩下智惠美了！哇啊啊啊啊啊――！」

    智惠美紧紧抱住伸明，试着安抚他。

    「冷静下来听我说，伸明。杀了我，这样就能结束了。我现在变得这么丑，应该不难下手吧？这段日子让你受委屈了。」

    「你说这话是什么意思……」

    「我一直在等待这一刻的到来。」

    伸明用力推开抱着他的智惠美。

    「别碰我！原来智惠美就是国王？是你杀了大家吗？回答我！」

    「我一直在骗你。真正的我，是一个81岁的老太婆，我就是伸明你在找的人……」

    「你骗人……」

    「有件事我也不是很确定，不过，在夜鸣村找到的【关于怪异事件的记录】笔记本里，记载的【受惩罚的人】，不是有一个姓本多的人吗？这是莉爱告诉我的。你可以想像她受到什么惩罚吗？」

    「够了！不要说了！别再说下去！我不想听！」

    「我就是那个伸明一直想找的人啊。」

    ※

    其实，莉爱找到的那本【关于怪异事件的记录】笔记本，里面所写的本多奈津子并不是我。

    我骗了你，对不起，伸明。

    我的确是伸明你一直在寻找的那个人，应该没错吧？可是，杀死班上同学、发出邪恶命令的……是国王，并不是我。

    还有，我并不是老太婆。

    我一直是你看到的那个模样。你看到的我、触摸到的我，才是真正的我……。

    对不起，我必须要跟你说谎。但是，不这么做的话，伸明一定……下不了手杀我的……。

    怨恨我吧，我求你……。是我不好，我是把大家拖下水的罪魁祸首。

    ※

    伸明的手掐住智惠美的脖子，智惠美毫不反抗地静静闭上眼睛。

    「尽管用力吧，我希望能死在伸明的手上，因为我杀了太多人了。」

    「你竟然把大家……太狠毒了！我绝不原谅你！」

    「过去这段日子我很快乐，伸明。」

    「什么叫『我很快乐』！你还有脸说这种话！」

    伸明哭嚎着，勒住智惠美脖子的手也更加使劲。

    「在国王游戏开始之前，的确是很快乐……因为学校里有那么多同学，大家每天都玩在一起。可是……你却毁了这一切！」

    「对不起……」

    「你知道我有多难过、多痛苦吗！」

    伸明的指尖感觉到智惠美的鲜血流了下来。鲜血很有规律地涌出。

    智惠美的体温传到了他的手心，感觉是那么温暖。这是每次触摸智惠美时所咸觉到的熟悉温度。手牵手的时候、拥抱的时候、接吻的时候、合而为一的时候。

    这曾经是他最喜爱的体温，现在却变成虚伪的温暖。

    多么令人痛恨的结局啊……可是没有别的办法了。杀了智惠美，然后自杀，唯有这样才能结束游戏。

    「我真的很爱你，智惠美！请你了解……因为很爱你，所以不得不这么做……」

    「我了解……因为……我们的心一直都在一起……」

    伸明的眼泪无法克制地流泄而出，他痛苦地呐喊道：

    「正因为我爱你，所以更无法原谅你！」

    在智惠美眼眶里打转的泪水溃堤了。泪水沿着脸颊滑落，滴在伸明的手上。

    「对不起，我本来不打算哭的，可是我无法控制。」

    智惠美试着忍住眼泪，脸上浮现出微笑。

    「为什么要笑？……为什么……？」

    智惠美已经失去了力气，血色从她的脸上褪去。

    「那段曾经在一起的日子……谢谢你……我好爱你，伸……」

    ※

    我真的很爱你，伸明。……以后的事就拜托你了。

    直也、莉爱……还有班上同学，大家都对伸明抱着期待，所以你不能辜负大家。因为我……是办不到的。

    ※

    「别说你爱我这种话！把直也还来！把同学还来！还来！通通还来！」

    伸明别过脸，嚎啕大喊着，把全部的力气都施加在手上。

    「哇啊啊啊啊啊――-」

    「这样我就……心满意足了……」

    「你能了解我此刻的心情吗，智惠美！杀死自己所爱之人的心情！」

    「我了解……因为我也是……」

    ※

    我连累了我的好朋友，害他们掉进国王游戏里。直也……班上同学……都是我害的。

    伸明，请你一定要终结国王游戏。

    然后代替大家，过着幸福的日子。我相信未来。因为伸明一定可以办到的。

    过去这段日子很快乐，我永远都不会忘记。让你承受这么多痛苦，对不起，伸明。

    只是，这件事……必须有人……去完成。我希望……那个人是伸明……因为……我……爱……你……。

    ※

    刚才伸明还没有意识到智惠美的体重，然而此时，他的手臂明显感觉到智惠美的重量。他慢慢放开了勒住智惠美的双手后，智惠美整个人无力地瘫倒在他身上。伸明紧紧地抱住她。

    「是智惠美的错……都是智惠美害的……」

    一切都失去了。一切都结束了。一切都变得令人厌恶。

    他抚摸着智惠美的头发，把自己的额头贴在她的额头上，就像一对热恋中的情侣在说悄悄话一样。此刻，伸明突然回忆起当时的情景。

    那是樱花纷飞的季节，微暖的风徐徐地吹着。伸明和智惠美两人站在河边，听着潺潺的流水声。

    「智、智惠美……我喜欢你。请你跟我交往好吗？」

    「你真的想跟我交往？」

    伸明两颊涨红地说道：

    「我……真的想跟智惠美交往。」

    「可是我很任性，而且说话很直，说不定你会觉得很讨厌喔。」

    「没有关系！我就是想跟智惠美交往！」

    说完「那就请你多多关照」之后，智惠美低着头，害羞地笑着。

    「我也喜欢伸明。」

    「真的吗、真的吗？」

    「嗯，是真的！所以，以后我会一直黏着你喔。」

    伸明突然紧紧地抱住智惠美。

    刚才，他们在悲伤中分手了。那是任谁也不愿意面对的、永远的死别。

    回想起过去的种种回忆，脑海中感受到被人重击一样的痛楚。伸明悔恨地揪着自己的头发。

    「这就是……我经历国王游戏之后所留下的记忆吗？」

    伸明抱起智惠美，往一个地方走去。

    我答应过你，说我还会再来的。而且我说，下次不是在黑夜里，而是在太阳出来的时刻，海面最耀眼的时候回来。

    「我喜欢这里。」

    伸明站在奈美投海的奈多海岸，把智惠美静静地平放在沙滩上。

    海面非常平静，一点波浪也没有，只有皎洁的月光洒在上面。

    「智惠美，你看！月光反射在海面上，多美啊。」

    虽然是弦月，但月光出奇地明亮。凉爽的夜风轻轻拂来，还带着一点海潮的香味，伴随海浪的声旨。

    伸明在沙滩上堆起海沙山丘，他想为大家做墓。

    「大辅、明、奈美、香织，还有其他同学，大家都是因为智惠美而死，真的非常对不起。她真的很傻……我也不知道她为什么要这么做……」

    伸明一边跟大家说话，一边拍打沙堆避免崩塌。

    「接下来要做莉爱的墓。以前我很讨厌莉爱，现在好像没有那么讨厌了。我记得每次跟莉爱说话，都会忍不住想发脾气，现在也是。你一定觉得我很奇怪吧。我突然在想，莉爱是不是喜欢直也？如果真的是这样……一定会吓到很多人吧！莉爱最后的那个表情，真的很惹人怜爱。以前怎么不那么做呢？这样的话，莉爱的人生一定会过得不一样。为什么你要结束自己的生命呢？莉爱……。

    直也，没想到你会死得那么凄惨。早知道我就不告诉你国王游戏的秘密了，因为不知道对你比较好。我已经完全想起国王游戏的记忆了……。我要去向大家道歉，诚心诚意地下跪、请求原谅。直也，你没有做错任何事。你愿意原谅我吗？」

    智惠美为什么要那么做？为什么她狠得下心，把直也和大家……。

    「接下来是奈美的墓，这是第二次做了。直也的墓是不是比其他同学的墓大了点？我也帮智惠美做了墓，虽然……她是我杀死的……，我还是把她葬在直也和莉爱旁边……。喔，对了，还有阳介和香织也是。虽然是没有结果的恋爱，但至少死后要互相依偎喔……。班上的情侣，我都会把他们葬在一起的。」

    伸明在用沙子堆的坟墓前写上每个人的名字，一共有31座。

    「太多了……牺牲了这么多人……」

    为了不让眼泪流下，伸明抬头仰望夜空。

    「独自帮大家做墓，还做得那么开心。我到底在做什么……好傻……真的好傻……」

    伸明把智惠美放在沙滩上，自己也躺在她的身边。

    「这13天好漫长……感觉有一年那么长，才13天之前的事，却好想用『当时』来形容了。」

    他再度抬头看着繁星点点的夜空。

    「好美啊……那是什么星座呢？天鹅座？这么说……那边是夏天大三角？都已经进入秋天了，没想到还能看到夏天的星座。晚上的天气有点凉。智惠美，会冷吗？」

    没有人回应，只听到阵阵的海潮声。

    「到最后，那些文字都不重要了。不知道拼起来是什么文章？对了，智惠美有没有收到简讯？」

    伸明拿出智惠美的手机，看看有没有尚未传送的简讯。

    「有了，是……【。】，不过这些都无所谓了。真是的，我怎么从刚才就一直在自言自语呢？」

    伸明在沙滩上待了好一会儿，眼泪还是不停地流下。是伤心？还是悔恨呢？

    伸明看着智惠美，拉起她的手，就这样静静地躺在沙滩上，喃喃说道：

    「好寂寞啊，真希望有人可以说话，对吧……」

    几个小时后，太阳从海平面升起，半边天空的颜色逐渐泛白，海面也因为反射阳光而闪闪发亮。

    伸明出神地望着冉冉升起的太阳。接近水平面的天空被阳光染成橘红色，上面一点的天空，还泛着淡淡的灰白色。

    海面受到阳光的照射，看起来红通通的。有照到阳光的海浪，和没有照到的海浪，出现了有趣的微妙色差。有闪着红光的海、褐色的海、白色的海，还有原本蓝色的海。

    黎明时分的大海，看起来就像梦幻仙境，太阳、天空和大海形成了一个神秘的世界。

    「好美啊……虽然太阳每天都会升起，可是没想到早晨的太阳这么美丽……」

    伸明看得入神了。

    「能看到这样的美景，真的好幸福。」

    说完，伸明缓缓地爬起来。

    「之前，很多同学都在晚上死去，可是我想在白天死。」

    ……命令9、10、11、12、13的时候，大家都是死于夜晚，但是伸明决定等到天亮再死，因为他曾经答应过奈美「我还会再来的。下次，我会选择太阳出来、海面最耀眼的时候来」。

    今天就是人生中能够实现诺言的最后一天。虽然我也跟其他同学有过许多约定，可是这辈子大概是办不到了。真是讽刺，已经找到了国王，可是班上同学都死了……。

    游戏结束了！却没有可以一起分享的朋友，一个也没有……。

    伸明感到难以形容的悲伤和痛恨

    刚才还发出耀眼光芒的太阳，这时又隐没在云层后面。原本熠熠生辉的海面，现在也蒙上一层令人不悦的阴影，好像在对一心求死的伸明呕气一样。巨大的海浪声回荡在四周。潮浪一波波地扣上来又退下去，回到宽广又稳重的大海里。

    闭上眼睛，这段日子发生的种种再度浮现脑海。本想寻找快乐的回忆，浮现的却都是令人伤心的一幕又一幕。

    泪水又不听话地流了下来，沿着脸颊滑下的泪水还是温温的。真是矛盾的心情啊，到现在他还是深爱着智惠美，和她在一起的回忆是如此幸福……。

    伸明咬着牙，拭去泪脸上的泪水，在智惠美的嘴唇上轻轻一吻。

    「好久没这样了。终究还是没机会……再次向你告白……。走吧，到大家身边去吧。」

    他脱下鞋子和袜子，一步步往大海里走去。他慢慢地走着，每走一步，沙滩上就多一个脚跟到趾尖所形成的美丽足迹。

    来到海浪拍打的边际，伸明停了下来。冰冷的海水一波波拍打着他的脚。

    「我现在就去陪大家了。」

    说完，伸明迈开脚步走人海中。

    就在海水淹没到大腿的时候，手机铃声响了起来。

    【10/31星期六05:11　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令14：男生座号12号・金泽伸明　选择要继续国王游戏或是接受惩罚　END】

    伸明笑了。他抱着肚子大笑起来。

    「怎么可能继续呢！接受惩罚？非常乐意！不过，传送的时间是不是弄错啦？……国王的简讯？智惠美不是已经死了吗？」

    那现在这则国王的简讯是谁寄的？难道智惠美不是国王吗？

    此时，又有另一则简讯传来。

    【10/31星期六05:11　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，借以换取本多奈津子的复活。　END】

    「这段文章好眼熟……是未传送简讯的文字组成的吗……？」

    伸明想起之前，在死去同学的手机所看到的那些文字。

    「这段文章共有31个字。错不了，这是用未传送的简讯里面的文字拼起来文章。」

    由末传送的文字组成的文章最后的结尾，就是智惠美手机里出现的【。】。这么一来，整段文章就完成了。

    「什么搜寻国王身分的关键啊？根本不是这样……这个误会也太大了吧？」

    伸明看着水平线喃喃自语地说道：

    「本多奈津子是谁？牺牲了31条人命，就为了让这个人复活……」

    上升的太阳照亮了伸明，在沙滩上形成一道细长的人影。看起来很像被舞台的聚光灯照射一般。

    波浪的声音越来越汹涌，就像是台下的观众在为台上的伸明拍手鼓掌一样。

    「打从一开始，智惠美就决定要死了……从她决定要当国王的那时候起……」

    智惠美早就计划好了，最后要由我来终结……。想到这里，伸明回想起之前发生的事。

    「傻瓜……大傻瓜。你真是……」

    伸明深吸了一口气，手里握着手机，往前走了一步，脸上露出苦笑。

    「我已经……累了。累得无法继续下去了。一切到此为止了。」

    他又继续往海里走了1步、2步……走到第3步时停下来了。

    仔细回想，智惠美始终没说过「我是国王」，她只说「我是伸明一直想找的人」。

    「啊――！我不要再想了！我不要再想啦！」

    伸明抱着头，慌乱地抓着头发。莉爱说的那句「你有义务知道一切真相」突然闪过脑海。

    她的意思是要我去了解智惠美的想法吗？

    还有，要我识破智惠美的谎言，是这个意思吗？

    所以，莉爱才会骗我，说直也对不起我？

    智惠美和莉爱，一定早就知道游戏的最后结果了吧？

    包括只能有一个人活下去的最后一道命令？虽然伸明无从得知，她们是从哪里得到的讯息，但是可以确定，她们两人确实知道。

    伸明瞪大眼睛，喃喃地说：

    「不只这些……」

    她竟然撒了这么大的谎……。

    「开什么玩笑！傻瓜！说什么只要杀了我一切就可以结束！你这个大骗子！」

    伸明想起智惠美最后说的那些话。

    『冷静下来听我说，伸明。杀了我，这样就能结束了。』

    『我现在变得这么丑，应该不难下手吧？这段日子让你受委屈了。』

    『对不起，我本来不打算哭的，可是我无法控制。』

    『那段曾经在一起的日子……』

    『谢谢你……我好爱你……伸……』

    智惠美说的一字一句都深深刺痛伸明的胸口，越想伤口就越痛。

    「她说的那些话里，都藏着不能说出口的痛苦吗……为什么要用这种方式？难道没有别的办法可想了吗？」

    从智惠美身上感觉到的体温并不是骗人的。那是他最爱的体温。

    伸明看着自己的双手。

    「是这双手感受到她的温度，可是……也是这双手把智惠美给……」

    伸明疯狂地呐喊，啪飒啪飒地用双手猛力拍打海面。

    「哇啊啊啊啊啊啊――！」

    伸明忍住眼泪，跑回智惠美身边，抚摸着她布满皱纹、枯槁凹陷的脸颊。

    「说谎一定很痛苦吧……我该怎么向你赔罪呢？告诉我！」

    他看着莉爱的墓。

    「莉爱也是。难道你不后悔吗？为什么不能多爱自己一点呢！在夜鸣村的时候，不是跟你说过了吗！还说什么『好好地看我最后一眼吧』！」

    再望着直也的墓。

    「不是智惠美杀的！不是！不是智惠美！」

    他把手指当梳子，让智惠美的发丝顺着指缝滑过。

    「智惠美，再骗我一次吧……」

    智惠美静静躺着，嘴唇没有丝毫动静。脸庞、双颊和嘴唇只有一片惨白。

    「为什么要说这样的漫天大谎！快醒过来！说你是骗我的、你是在装死！」

    伸明紧紧抱着智惠美的身体。他握着她的手。好冰冷，完全感觉不到温度了。他多么渴望能再一次感受智惠美的体温。

    「我真的很对不起你！原谅我――！」

    他懊悔地拍打着海水，眼泪哗啦哗啦地宣泄而出，无法止息。

    「我不会死的……绝不能就这样结束……」

    他用手捧起海水，但是水从他的指缝滴滴答答地流下。

    「……我还有未完成的任务。智惠美、直也、莉爱，还有大家对我的期望，我要扛起来。」

    伸明把手掌心仅剩的一点海水一饮而尽，下定了决心――

    「我要完成他们的心愿，我要把国王游戏给……」

    「老师要介绍刚转学过来的新同学给班上同学认识。来，进教室来跟大家自我介绍。大家拍手！」

    一名同学笑着说：

    「老师，不必拍手吧！」

    「是吗？有什么关系，高高兴兴地拍手欢迎新同学，这很正常啊！」

    这个老师跟小孩一样天真无邪。班上的同学们也都很开朗。

    教宅里洋溢着活泼快乐的气氛，学生们都等着转学生走进教室。

    「嗳，不知道是什么样的人呢？」

    「好期待喔！」

    「是男生还是女生？」

    「要是女生就好！」

    教室的门打开了，同学们叽叽喳喳地议论着。

    「是男生啊……班上女生可开心。」

    「可是，你不觉得他很帅吗？」

    「还好吧。呃～～还过得去啦。」

    站在讲台前，伸明自我介绍说：

    「我叫金泽伸明。」

    伸明依照老师的指示，走到最后一排靠窗的座位，坐了下来，然后凝视着窗外的风景。

    有人突然拿手指戳了戳伸明的肩膀，转头一看，是个小个头的可爱女生，笑眯眯地看着他，还伸出右手要跟他握手。

    那个女孩，皮肤的颜色像是珍珠一般，仿佛这辈子从来没被太阳晒黑过一样。她有着圆圆大大的眼睛、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇。头发只有留到脖子，还用粉红色的发夹，把前额的头发夹在右耳旁边。

    「初次见面！我叫本多奈津子，请多指教！」

第二卷 终极 序章

    台版 转自 我一定是想不开才会录这个(makeinu.weclub.info)

    【11月16日（星期一）上午8点25分】

    「老师要介绍刚转学过来的新同学给班上同学认识。来，进教室来跟大家自我介绍。大家拍手！」

    一名同学笑着说：

    「老师，不必拍手吧！」

    「是吗？有什么关系，高高兴兴地拍手欢迎新同学，这很正常啊！」

    这个老师跟小孩一样天真无邪。班上的同学们也都很开朗。

    教室里洋溢着活泼快乐的气氛，学生们都等着转学生走进教室。

    「嗳，不知道是什么样的人呢？」

    「好期待喔！」

    「是男生还是女生？」

    「要是女生就好罗！」

    教室的门打开了，同学们叽叽喳喳地议论着。

    「是男生啊……班上女生可开心罗。」

    「可是，你不觉得他很帅吗？」

    「还好吧。呃――还过得去啦。」

    站在讲台前，伸明自我介绍说：

    「我叫金泽伸明。」

    伸明依照老师的指示，走到最后一排靠窗的座位，坐了下来，然后凝视着窗外的风景。

    有人突然拿手指戳了戳伸明的肩膀，转头一看，是个小个头的可爱女生，笑眯眯地看着他，还伸出右手要跟他握手。

    那个女孩，皮肤的颜色像是珍珠一般，仿佛这辈子从来没被太阳晒黑过一样。她有着圆圆大大的眼睛、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇。头发只有留到脖子，还用粉红色的发夹，把前额的头发夹在右耳旁边。

    「初次见面！我叫本多奈津子，请多指教！」

    伸明的眼睛突然直直地瞪着，脱口而出问道：

    「本、本多……奈津子？」

    「对！请多指教！你名字叫伸明对不对？我可以叫你伸君吗？」

    「不会吧……我可以问你一个问题吗？你认不认识本多智惠美？」

    「谁啊？我不认识你说的女生。」

    「你、你不认识？这是怎么回事……」

    「对了，你是从哪里转来的？」

    「……名叫奈津子……」

    「我在问你话耶！」

    奈津子想伸手抓住伸明的手腕，被伸明嫌恶地挥开。奈津子把嘴嘟了起来。

    「真是的，你好阴沉喔……打算一直这样不理我吗？」

    突然间，奈津子的眼中闪露出光芒。

    「其实啊，我认识本多智惠美喔！」

    「咦？喂！你们是什么样的关系！」

    「骗你的啦！你总算肯跟我搭话啦！智惠美是谁啊？女朋友？还是前女友？看你一听到智惠美这个名字，就变得紧张兮兮的，真是的――」

    奈津子忽然伸出手指点了伸明的手腕一下，但伸明依旧无言地瞪着她。

    「我想跟你开开玩笑，缓和一下气氛嘛，抱歉……你不要生气喔。」

    我才不想露出什么开朗的表情、营造什么开心的气氛呢。打从转学来的这一刻起，伸明就已经这样打定主意了。

    那段令人悲痛的记忆再度涌上心头，伸明的眼泪不禁滴落下来。发现伸明默默在哭的奈津子，这才改用认真的眼神看着伸明。

    「你该不会……哭了吧？」

    「…………」

    「对不起、对不起！我说了什么让你难过的话吗？啊啊～～真是抱歉！我是大笨蛋、大笨蛋！手帕呢、面纸呢？哇啊～～都没带，我真是个不及格的女生！」

    奈津子在制服的口袋里翻找，接着在身上到处东摸西摸，发现没有时，便赶紧把书包拿到桌子上，想找找看书包里有没有。

    「你不必为我费心啦。谢谢你，还肯这样关心我。」

    听到伸明这么说，奈津子脸上露出了笑容，她把自己的桌子往伸明的桌子旁边拉近。

    「对啦，你一定还没领到课本吧。我可以跟你一起看。」

    「…………」

    「你看，这是我最棒的杰作喔。」

    奈津子把英语课本翻开来寻找，打开其中一页，用手指着上头。

    「这是我画的，老师的脸部肖像漫画，像不像？不修边幅，还有眼睛这边，一模一样对吧？」

    「…………」

    「还・有・喔！不可以因为我很善体人意，就・爱・上・我・喔！」

    「嗄？」

    「不知道有什么办法可以让胸部变大一点……稍微大一点就好。胸部大比较有魅力对不对？我想，一定会变成万人迷吧。」

    奈津子露出可爱的表情，用手摸摸自己的胸部。

    伸明呆了半晌，什么话都说不出来。他就这样盯着奈津子看了好一阵子。

    这女生……是怎么回事啊？是傻大姐个性？还是自由奔放过了头啊？

    伸明终究忍俊不住，鼻子哼的一声笑了出来。

    下课时间。班上同学们围绕在伸明旁边，就像是名人造访校园一般，跟他问了好多好多问题。

    「你为什么要转学到这么乡下的学校来啊？」

    「你住在哪边啊？」

    「你以前的学校，有没有很多漂亮女生呢？」

    「午休时间要不要跟我们去踢足球？当守门员如何……？」

    「你才是守门员吧！不可以因为自己不想当守门员，就逼新同学去当啊！」

    「拜托你们，不要理我……」伸明这么说道。周围的同学们都瞪大了眼睛。

    「不要理你……可是我们是同班同学啊，应该要当好朋友才对吧！」

    「伸明，你的运动神经一定很不错吧！现在足球最热门了！你看，操场这么大，而且草皮绿油油一片。不过，学校周围也都是绿色就是了。」

    伸明甩了甩头，大喊：「不要管我！」说完便跑了出去，留下班上同学楞在原地。

    「你要去哪里啊？下一堂课马上就要开始啦！」

    伸明跑到校舍的后方，一个人蹲坐在叶子掉光、只剩树枝树干的大树阴影下。过了几分钟，才有人走到他身旁坐下来。

    伸明抬头望去，这才发现坐在身旁的是奈津子。

    「你刚才是怎么了？在以前的学校是不是发生了什么事，才会转学过来？难道是霸凌？伸君，你好像随时都感觉到威胁似的，跟智惠美有关系吗？如果不介意，可以跟我说吗？」

    「……别理我。」

    「其实转换一下心境……伸君，你要跑去哪里啊？我在跟你说话耶！」

    伸明拔腿直奔，也不管书包还留在教室里，就这样跑出了学校。

    回到家门口，伸明垂着头，打开玄关大门。母亲套着围裙出来迎接他。

    母亲知道伸明在之前那个学校，发生过什么事。当然，不可能知道全部的详情。

    「这么早就回来啦。还习惯新学校吗？」

    「我……也想跟一般人一样，和班上同学打成一片啊！大家都是好人，而且看起来是那么的开心。他们……」

    「要是觉得难过的话，随时都可以来找妈妈。虽然不知道能帮上什么忙，但是，妈妈会尽一切的力量帮助你的。」

    伸明把头靠在母亲的肩膀上，哭了起来。

    然后，他回到自己的房间，拿起他、智惠美、直也三人的合照。

    「智惠美、直也……」

    伸明把照片按在胸口，躲进棉被里，大声地哭喊。

    「可恶――！」

    他就这样一直躲在被窝里，连晚饭也不想吃。

    一直到了深夜，伸明才突然从被窝里露出脸来。

    他看着手机上显示的时间。

    【23:53】

    他又钻进被窝里去，过了好几分钟。

    【00:01】

    「没有收到简讯啊……」伸明这么自言自语道，把手机放在枕头旁边。

    然后就这么睡着了。

    你有杀人吗？

    有。

    你杀了谁？

    智惠美……我的女朋友。

    你为什么要杀她？

    …………

    当时你有什么感觉？

    不要问我……

    当时你有什么感觉？

    我没有杀她！我没有杀她！

    不要说谎。你明明亲手杀了她。

    不对！不对！不对……

    承认吧。明明是你亲手杀了她，现在才要说那是不得已的，这话能信吗？

    不是那样的！

    你为什么要杀我？

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    伸明一脚把棉被踢开，他的呼吸急促且紊乱。

    「呼呼……是作梦啊……」

    他用手抹抹自己的脖子，猛然冒出的汗水，不停地往下滴落。

    那时的感受、还有智惠美的体温，直到现在仍旧无法忘却。

    恐怕一辈子也忘不了吧。

    再也不可能回到那一刻了。人生不像电玩游戏，可以按下重来的按钮。

    在什么事都没有发生……国王游戏也没有展开的情况下，伸明平静地度过了7个月的转学生活。

    这段期间，多亏了开朗热心的同学，让伸明逐渐转变了心态。

    原本，他并不打算跟别人有任何交集，也不想跟别人成为好朋友的。

    可是，不知不觉之间，终究还是跟同学们打成一片了。

    然后，仿佛像是一直在等待这一刻到来似的，悲剧开始上演了――

第二卷 终极 命令1

    游戏规则

    1　全班同学强制参加。

    2　收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

    3　不遵从命令者将受到惩罚。

    4　绝对不允许中途退出国王游戏。　　　　　　　　　完毕

    班级点名簿

    1　赤松健太（Akamatsu Kenta）

    2　井口明日香（Iguchi Asuka）

    3　池谷华子（Iketani Hanako）

    4　稻叶雅彦（Inaba Masahiko）

    5　上松雪（Uematsu Yuki）

    6　大居胜利（Ooi Masatoshi）

    7　金泽伸明（Kanazawa Nobuaki）

    8　仓本绫（Kuramoto Aya）

    9　黑泽大辉（Kurosawa　Daiki）

    10　小林优奈（Kobayashi Yuuna）

    11　Y原俊文（Sakakibara Toshifumi）

    12　坂本拓哉（Sakamoto Takuya）

    13　樱井惠（Sakurai Megumi）

    14　佐藤勇一（Sato Yuuichi）

    15　神马龙也（Jinba Tatsuya）

    16　杉泽辽（Sugisawa Ryou）

    17　高村美沙（Takamura Misa）

    18　宅见七海（Takumi nanami）

    19　谷川R美（Tanikawa Ayumi）

    20　永田辉晃（Nagata Teruaki）

    21　长谷川翔（Hasegawa Shou）

    22　榛名苍（Haruna Aoi）

    23　古泽翼（Furusawa Tsubasa）

    24　本多奈津子（Honda Natsuko）

    25　松冈彩（Matsuoka Aya）

    26　松本里绪菜（Matsumoto Riona）

    27　绿川隼人（Midorikawa Hayato）

    28　南理奈（Minami Rina）

    29　村角爱美（Murazumi Aimi）

    30　桃木遥香（Momoki Haruka）

    31　雪村美月（Yukimura Mitsuki）

    以上31名

    【6月2日（星期三）下午4点10分】

    下课后，级任导师守老师身穿全套靛蓝色的运动服，站在讲台前，奋力地大喊：

    「明天就是我们等候已久的运动会啦！一定要拿优胜！打倒4班！」

    「喔喔！打倒4班！」班上同学们跟着守老师一起喊道。

    「这话可别传出去，因为老师也不希望输给4班的前田老师。」

    「为什么？」

    「简单地说，就是我的劲敌！」

    「有说等于没说嘛。老师，今天就穿运动服，太早了吧？」

    在班上吵杂又欢乐的气氛中，奈津子用雀跃的语气这么对伸明说：

    「交棒给我的时候，一定要抢到领先的第一名喔！」

    「我知道啦。」

    「嗯，不过，就算你被别人超越了，我也会追回来的。反正到最后，一定会第一名抵达终点。」

    奈津子吐吐舌头，微笑地说道。

    伸明和奈津子都有参加男女混合接力赛，排定的接棒顺序是胜利、优奈、伸明、奈津子。

    「伸君，要是你被人超越，变成最后一个的话……我可饶不了你喔。」

    「放心吧！体力和脚力我很有自信，不可能输给别人的。」

    当天放学后，伸明穿过走廊时，看到两个女生拿着水桶，在水龙头那里洗抹布。当伸明走过她们身后时，无意问听到了她们的对话。

    「听说奈津子的爸妈都已经过世了，你知道吗？」

    「没听说过耶。真的吗？」

    「嗯。奈津子好像曾经自杀过喔。大概是自杀的后遗症和精神创伤吧，她完全想不起小时候的记忆了。现在她和祖母住在一起呢。」

    「好可怜喔……」

    「你不要跟别人说喔。奈津子好像不希望别人知道她的过去。」

    虽然有着悲惨的过去，但是，奈津子现在却过得那么开朗，真是坚强呢。要是没有母亲的话……我就真的变成孤伶伶的一个人了。

    伸明心中抱着一股哀愁，离开了校园。

    【收到简讯：1则】

    当天深夜，手机出乎意料地响起铃声。

    【6/3星期四00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令1：男生座号7号・金泽伸明、女生座号24号・本多奈津子　两个人要亲嘴　END】

    这则简讯和7个月前一模一样。

    7个月前，某个打着【国王】名号的人传来谜样的简讯，一切事件便由此展开。

    简讯里的命令，仿佛残酷地玩弄着班上同学，要他们为了生存而彼此竞争，是令人内心战栗不已的命令。

    要服从命令？还是要接受惩罚？班上的同学们，必须在终极的抉择夹缝中做出决定。

    有人为了保护心爱的人，宁愿牺牲性命，却也有人在憎恨之中，不惜害死同学。

    就算想要逃避，也逃避不了。一旦把手机门号解约，或是拒绝接收国王的简讯，就等于违反了游戏规则，一样要接受惩罚。

    没有任何方式能够躲过惩罚……

    原本和乐相处的同学们，突然变得互相敌视，友情被无情地撕成了碎片。

    伸明失去了同学、挚友、女朋友……失去了一切，只剩他一个人存活下来。

    【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】

    这是最后一道命令。在终极的抉择之中，伸明选择了再一次参加国王游戏。

    「……终究还是收到了。虽然这么说有些任性，但是，我还是忍不住期望，这样平静的日子能够多过一天。这次……指名的对象是奈津子吗？」

    他回想起那段内心像是被利爪挖空一般的记忆。

    伸明这样望着手机的萤幕，过了好一阵子。接着，他缓步走向母亲就寝的卧室。

    母亲睡得正熟，微微地发出了打鼾的声音。伸明用几乎是不想吵醒母亲的微小声音说道：

    「开始了。」

    「……虽然我早就有觉悟了，可是，真的开始了。」

    「啊！妈还没睡啊？」

    母亲裹着棉被，翻身朝向伸明，用惺忪的睡眼看着伸明。

    「我已经睡了，不过还没睡着。来，到这边来坐着。」

    母亲从被窝里伸出手来，握着伸明的手，慢慢地抚摸着。

    「伸明已经长这么大了，真的变成大人了呢。就像你的名字一样，体格不断地伸展抽高，而且个性明快开朗，看起来就像爸爸呢。爸爸一定也很想看到伸明长大的模样吧。我们搬来的这个地方，其实是爸爸和妈妈充满回忆的地方喔。」

    「充满回忆的地方？」

    「是啊。这里很平静安详，对吧？我想，这样应该会让伸明放下心头的重担才对。」

    「……真是个好地方。」

    「从今以后，妈妈每天都会亲自下厨做菜，等伸明回来。每天都会做，而且要做很多，多到你吃不完那么多。」

    伸明什么也没说。他的双手颤抖，泪水在眼眶里打转。

    在母亲面前，真的忍不住泪水，伸明赶紧走出卧室。

    正要走出房门时，听到母亲在身后用哭喊的声音说道：

    「不要丢下妈妈一个人……」

    声音听起来有些朦胧，大概是用棉被盖着脸哭喊的缘故吧。

    眼眶里积蓄的眼泪，一下子倾泻而出。

    「对不起，妈。」

    伸明已经决定，要再一次参加国王游戏。可是，这对他来说还是太困难了。只有他一个人孤军奋战，真的太困难了。

    伸明回到自己的房间，正要趴回床上时，手机铃声突然响起。

    【来电：本多奈津子】

    「喂喂，听得到吗！刚才我收到一则很奇怪的简讯耶！」

    「…………」

    「寄件者写【国王】，还有【国王的命令绝对要达成】呢！更扯的是，命令内容是【我要和伸君亲嘴】！你不觉得很好笑吗？」

    「这是什么简讯啊？看不懂是什么意思！会不会是谁在恶作剧啊？」

    「就是说啊！可是，寄件人的号码怪怪的………」

    「别在意！一定是哪个蠢蛋乱传简讯。当作没看到就行了。」

    「对喔！不多聊罗。明天要比赛，早点睡吧！拜拜～～」

    「晚安。」

    通话结束之后，只听到空虚的电子嘟嘟声。

    【6月3日（星期四）上午7点21分】

    隔天早晨，伸明打开房间的窗户，仰头看着天空。

    清澈的蓝天，缓缓飘过波浪状的云，太阳发出耀眼的银色光芒。

    户外不冷也不热，是很舒服的气温。

    让人心情愉快的风，吹动着伸明睡觉时被压得翘起的头发。

    伸明准备好今天上学要用的东西，在玄关前小声地跟母亲说了一句「我要出门了」。母亲则是用一如往常的笑脸，对他说「路上小心」。

    伸明勉强自己微笑以对。

    到了学校，走进教室。教室里闹哄哄的，已经有好多同学换上运动服了。大家都不了解自己身处在什么状况之中。在这个举办运动会的日子里，究竟会发生什么事呢？

    运动会依照预定行程顺利进行中。

    一百公尺赛跑、滚大球、团体跳绳、借物比赛，一个项目接着一个项目进行下去。

    女生穿着啦啦队的服装在旁边加油，男生也不甘示弱，用欢呼声来为队友打气。

    「参加接力赛的同学，请到操场入口集合。」广播声响起，奈津子马上站起身来，变得浑身充满斗志。

    「一定要赢喔！各位同学，知道吗？伸君，你有没有拿出决心啊？」

    「嗯……有。」

    「太小声了，听不到！」

    「抱歉。」

    「一定要赢，绝对不能放弃喔！」

    混合接力赛开跑了。担任第一棒的胜利跑第二名，他把接力棒交给了第二棒的优奈，优奈又被别队超越，顺位倒退一名变成第三，她一面喊着「抱歉、抱歉」，一面把接力棒交给第三棒的伸明。

    一接过棒子，伸明就使尽浑身的力气猛力冲刺。

    可是，不管他怎么拼命，双腿却仍旧不听使唤似的，和前方的第二名距离越来越远。

    奈津子脸上露出无比的斗志，她的身体摇动着，在交棒区里尽量往后退，等着伸明抵达。伸明维持住第三名的位置，以些微的差距落后第二顺位，总算把棒子交到了奈津子手上。

    「交给我吧！」奈津子一接过棒子，就以短跑冲刺的速度迈开步伐。

    伸明用双手撑着膝盖，一面大口地喘气，一面望着迅速远去的奈津子的背影。

    「你……要跑400公尺耶，你跑得……太快了啦……」

    穿着纯白运动服的奈津子，身上斜挂着最后一棒的背带，奋力地冲刺。她超越了第二顺位，又逐渐拉近她和领先跑者的距离。

    和领先跑者的差距越拉越近，可是终点线也急速逼近。

    奈津子在只剩最后20公尺时，终于超越，取得领先地位，就这样一路奔向终点，赢得了胜利。

    这一瞬间，大伙欢声雷动。奈津子天真无邪地高举双手，开心地接受同学们的欢呼赞扬。

    「呼……呼……谢谢！太好啦～～！胜利、优奈、伸君，集合啦！」

    「辛苦啦！你一接棒就用冲的，我好担心你的体力撑不到最后呢。」

    胜利这样跟奈津子说，顺手把毛巾交给了她。

    「啊、谢谢！这叫做必胜的意志啊！因为我真的不想输嘛。」

    「你好厉害喔！」优奈开心地抱着奈津子。

    「不要这样啦～～」

    奈津子闭上一只眼睛，另一只眼睛却睁得大大地四处张望。

    「伸君呢？」

    「伸明啊，就在那里啊……咦？」

    「在哪里？」

    「不见了。刚才还在那里，站在终点线附近啊。」

    「咦？」

    「对啦，伸明还跟我说，要我转告你『恭喜恭喜，还有，真的很抱歉。』这句话。难道他回家啦？」

    胜利这才回想起伸明有这样交代他传话。

    「很抱歉？伸君！你跑到哪里去啦！」

    一小时后，伸明的手机接到了一则简讯。

    【6/3星期四14:27　寄件者：本多奈津子　主旨：伸君～　本文：你跑到哪里去啦？到处找你都找不到。马上就要进行大会闭幕仪式罗，要发表比赛成绩罗。现在马上给我现身。留言跟我说对不起，是因为接力赛的事吗？是不是我一直说非赢不可，给你造成了很大的压力？如果是这样的话，我才要跟你道歉。我是个大笨蛋。可是，我们都是同一队的啊，本来就应该互相弥补失误嘛！啊～～我到底想说什么啊？跟大家一起领奖嘛，一起开心才好玩啊！】

    这时，伸明已经走到学校外头了。他把头顶在围住校园四周的铁丝网上，出拳捶了铁丝网好几下，然后抓住铁丝网，用力地拉扯，发出喀锵喀锵的声音。

    伸明把手机的电源关掉，头也不回地离开了学校。

    【6月3日（星期四）晚间11点42分】

    夜深了，黑暗吞没了一切。唯一的亮光，是照明道路的路灯，以及几间民宅窗户的灯光。

    伸明寻找着能让自己镇定下来的地方，四处走着，到头来，还是回到了学校。

    他走到没有人的顶楼，攀爬过四周的围栏，坐在顶楼的墙边，双脚则是腾空摇晃着。

    往下俯瞰，白天热闹不已的操场，现在却变得非常安静。

    「运动会，很开心呢！真是个美好的回忆……妈，你一定很担心吧。不知道今天的晚餐有什么菜。早知道，先回家一趟也好。」

    伸明深呼吸了一口气，把手机拿出来，重新开启电源。他闭上眼睛，在脑海中思索着。

    ――我是把这个班级卷进国王游戏的人。这场国王游戏如果继续下去，我恐怕还是会变成最后的生还者。

    而且这次，到最后又会要我亲手杀死某个同学。

    就像我对智惠美做的事一样。

    要和奈津子接吻吗？

    智惠美是个很容易吃醋的女生，一定会很生气吧。不过，随便亲一下，搞不好她会谅解也说不定？

    当他望着自己的手掌时，背后突然传来铁门用力撞击水泥墙的巨响。

    「果然是伸明！找到啦！」

    伸明把视线转向声音的来源。在黑暗中，实在看不清对方的长相。把眼睛眯起来想要看得更真切一点，却只有一个轮廓。是用手按住胸口、蹲在地上的人影。

    「受不了――一直跑一直跑……你真的很会找麻烦耶。」

    声音的主人重新站起身来，发出脚步声，走向伸明。

    是同班的爱美。

    「为什么中途就跑掉了呢？」

    「我才想问你呢，你怎么会知道我在这里？」

    「当然是拼命找啊。大家都很担心，都在找你呢。可是怎么打电话，都没有人接听。到底是怎么回事啊？」

    「爱美，拜托你，你先回家去吧……」

    「人家是因为担心，才会到处找你耶，你怎么这么没礼貌啊？没有别的话可以说吗？」

    「已经很晚了，你还是快点回家比较好。」

    「你这句话，跟刚才那句还不是一样。既然你没事，我就照你说的，先回家去罗。不过，你要记得跟奈津子联络一下。因为是她在担心你，才会要我帮忙找人的。」

    「奈津子啊……我知道了，谢啦。」

    「唉，真是累死我了，我以后不想再这样鸡婆替你担心了！你要记得打电话给她喔！」

    说完之后，爱美就离开了伸明的视线。

    「还是让大家担心了，真是……」

    眼泪从脸颊滑下，一滴又一滴，花了很长的时间，才从顶楼一直滴落到地面上。

    「我是怎么了？最近怎么老是动不动就想哭呢，真是……」

    为了忍住泪水，伸明仰头望着夜空。因为空气非常清净，天上的星星格外清晰。

    无数颗闪耀的星星，点缀在夜空中。仿佛会把人吸入黑暗之中的深远夜空。

    看着看着，还真是令人着迷呢。

    「今天的星星好漂亮呢。喂、你有没有打电话给奈津子啊？」

    「刚才打过啦。你不是已经回去了吗？」

    「我有事情忘了说，所以又回来了。」

    伸明回头一看，站在那里的竟然是穿着黑色衬衫、斜纹布牛仔短裤、脚上套着高跟凉鞋的奈津子。

    大概是穿了高跟凉鞋的关系吧，她的双腿看起来非常修长，跟平常穿制服的气质不同，感觉比较成熟。

    「你都没打电话，奈津子只好自己来啦。」

    奈津子的脸上泛起微笑。

    「你该感谢我喔！」后头还听到爱美以开玩笑的语气这么说。

    「谢谢你打电话告诉我，爱美！」

    奈津子走到围栏旁，蹲了下来，想要看清楚围栏外头的伸明脸上的表情。

    「我们班得优胜罗！」

    「是吗？」

    「怎么这么冷淡啊。为什么你中途就离开了呢？因为我的关系吗？你都没有回我的简讯。」

    「不是因为你的关系。」

    「那为什么要离开呢？」

    此时，手机收到简讯的铃声在黑暗中响起。

    【收到简讯：1则】

    「奇怪，你的手机在响吗？可是，阳才我打了好几通电话，全都打不通啊！」

    伸明拿出手机，转个角度不让奈津子看到，然后确认简讯的内容。

    【6/3星期四23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

    「你别管我，先回家去啦！」

    伸明的眼眶有些湿润，冷冷地这么说道。

    「你在哭吗？好！今天我有记得带手帕来喔！」

    奈津子深呼吸几口气，好像是要让心情平静下来似的。

    「我早就决定了，要是今天比赛得第一名，我就要遵从国王的命令！所以，我才会一直找你啊。所以我才会那么想要赢得比赛啊！距离12点只剩5分钟了吧？」

    「别这样。」

    「因为你喜欢那个叫智惠美的女生吗？」

    「……对，我喜欢智惠美，无时无刻都在想她。永远也不会忘记。」

    「想她……意思是？已经分手了？是单恋？还是远距离恋爱？至少跟我说嘛！」

    「……算是远距离吧？非常非常远。」

    「难道说，我就不行吗？」

    奈津子想要攀过围栏，伸明慌张地站起身来，想要阻止她。

    「蠢蛋！别过来！高跟鞋太滑了！」

    「我不管！」

    完全不听从伸明所说的话，奈津子翻过了围栏。伸明只好赶紧抓住奈津子的手腕。

    「啊啊～～吓死我了！谢谢你。」

    「别说什么谢不谢的！快点爬回去啦！」

    「你看今天的我，漂不漂亮？我有稍微用心打扮喔！看起来和平常不同，比较有魅力吧？」

    在伸明眼前，奈津子转了一圈。

    「那才不重要呢！你有没有听到我说的话啊！」

    「你好过分喔，怎么突然变得这么凶呢？」

    「我已经变了。」

    「虽然你是生气的表情，可是眼神却充满了哀伤……」

    「你们根本不了解，接下来会发生什么事！不久之后……就要发生最糟的坏事了。」

    「那就告诉我，会发生什么事啊！」

    这时，伸明和奈津子的手机同时发出了钤声。

    【收到简讯：1则】

    「刚才，伸君和我的手机，也是一起响呢。而且，是一样的简讯铃声。这是巧合吗？」

    奈津子一面这么说，一面拿出手机看简讯。

    「还有5分钟？还有60秒？【寄件者：国王？】……？」

    伸明不自觉地往后退了几步，奈津子则是朝他的方向靠近，往前走了几步。

    「别靠近我。」

    「嗳，难道说，我不能成为伸君的依靠吗？」

    「别说傻话了……」

    「你又哭了，眼泪是不会说谎的，其实你很悲伤难过吧。为什么？」

    「我不需要依靠。」

    「还在嘴硬。」

    奈津子静静地把自己的脸埋进伸明的胸膛。洗发精的香味……或是香水的香味，总之，一阵香气飘入伸明的鼻腔。

    奈津子伸出双手，环抱住伸明的背，用力地抱紧他。

    「请你和我交往吧。」

    「为什么是我？奈津子不怕找不到男朋友吧。我这样的人，什么优点都没有……」

    「反正我已经决定了。」

    「…………」

    「时间快到了吧？如果你愿意和我交往的话，请你吻我。」

    伸明用双手按住奈津子的肩膀，把她推开。奈津子觉得非常讶异。

    「这就是你的回答？」

    「嗯。」

    「唉，被甩了……我真的好羡慕智惠美喔。」

    「这、这没什么好羡慕的吧。」

    【收到简讯：1则】

    手机铃声又响了。惩罚的时间到了。

    伸明抚摸着奈津子的头发，温柔地把她抱在胸口。

    「刚刚才把我推开，现在又为什么要抱着我？」

    「真的很抱歉。不该把你拖下水的。」

    「你想道歉的话……」

    奈津子挺直背脊，轻轻地把自己的嘴唇贴在伸明的嘴唇上。

    「谁叫你要抱住我，我可不会轻易放弃喔。」

    虽然她的嘴唇是那么的柔软，但是，却非常冰冷。

    「这是我向智惠美下的挑战书。」

    「挑战书……？」

    好坚强的女孩啊。可是一想到……奈津子之后会发生什么事，伸明的内心不禁揪紧了起来。

    就像是要温柔地保护她似的，伸明再一次抱住了奈津子。

    「伸君，刚才我做的，都是跟你闹着玩的啦。」

    「闹着玩的……是吗？不过……这样也好。」

    手机铃声再次响起，是收到简讯的铃声。

    【收到简讯：1则】

    「你的表情怎么这么严肃？有什么事吗？」

    「不、没什么。你的身体没有什么异状吗？」

    奈津子脸上露出害羞的表情。

    「你、你想知道？」

    「告诉我！」

    「我的心脏跳得好快好快。就像是要从胸口迸出来一样。」

    伸明抱着奈津子，正想要确认一下简讯内容，可是，伸明的手机又再次发出了简讯铃声。

    【收到简讯：1则】

    怎么会这样？不太对劲。总共收到了3则简讯。

    伸明赶紧拿出手机，打开收件匣确认。

    第一则是：

    【6/3星期四23:59　寄件者：村角爱美　主旨：给奈津子和伸明　本文：你们有没有遵从国王的命令啊？我好期待喔，等你们报告罗～～！】

    第二则是：

    【6/3星期四23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    接着，第三则是……

    【死亡0人、剩余31人】

第二卷 终极 命令2

    【6月4日（星期五）午夜0点0分】

    【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。

    ＊命令2：男生座号6号・大居胜利、女生座号29号・村角爱美　大居胜利要舔村角爱美的脚。

    男生座号23号・古泽翼、女生座号30号・桃木遥香　古泽翼要摸桃木遥香的胸部。

    男生座号20号・永田辉晃、女生座号24号・本多奈津子　两个人要做爱。

    男生座号1号・赤松健太　要在大家面前自由下达命令。接到他的命令的人，必须服从照做，就像服从国王的命令一样。

    女生座号8号・仓本绫　要失去最重要的东西。

    男生座号27号・绿川隼人、女生座号31号・雪村美月　这两人各自传送两则写着【去死】的简讯给同学。※不发出简讯的话将受到惩罚。收到简讯的同学将会受到惩罚。指名已死的人无效。

    全班同学　切勿做出国王游戏中不必要的行为。

    全班同学　不得深深安息。要朝已经决定的道路前进。　END】

    在23点59分39秒时，爱美同时发出简讯给伸明和奈津子，伸明把这则简讯误认为是惩罚的简讯了。

    到了23点59分55秒，伸明和奈津子接吻了。所以确认服从的简讯随即传来。

    伸明皱起了眉头。他原本不想再服从国王的命令，可是却还是无法逃脱。

    但是，接下来的这一连串命令又是怎么回事？都是自己害的吗？

    【要朝已经决定的道路前进。】

    ――这一次，我又要再度经历国王游戏的摧残，然后活到最后一刻，再由我亲手杀死谁吗？

    『你要活下去，承担痛苦的折磨。』

    莉爱死前的这句话，伸明总算了解是什么感受了。

    这时，伸明的手机收到了简讯。

    【收到简讯：1则】

    简讯的铃声听来是那么的恐怖，每次铃声响起，都勾起伸明内心无限的恐慌。

    因为，简讯可能是捎来通知，告知某某同学已经死了。

    「手机又同时响起来了耶。从刚才就这样，而且好几则简讯……这是怎么回事啊？」

    奈津子想要看看刚才收到的简讯，把手机打开来，却被伸明伸手制止了。

    「现在还不能看。要准备好打电话给大家，还有，准备好要用跑的。」

    「咦？」

    「我们都被某人给操弄了。」

    【收到简讯：1则】

    手机铃声再度响起。伸明感觉到体内一股怒火，正急速地沸腾起来。

    「这、说不定我得要负责，不过，才一开始，就这么过分！实在是太可恶了！」

    【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号27号＠绿川隼人　END】

    【6/4星期五00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号2号・井口明日香　END】

    已经有两人受罚了吗……接下来究竟该怎么做，现在得要先想清楚才行。

    自己的作为，有可能造成情况大幅变化。

    伸明仰头望着夜空，接着，他决定了。

    「奈津子，快点打电话给全班同学。告诉大家，绝对不能睡！你愿意帮我这个忙吗！」

    「咦？这没办法吧！已经过半夜12点了耶。而且，今天才举办过运动会，大家都累瘫了，现在恐怕都已经就寝了吧？」

    「还没！大部分同学都还没睡。」

    因为目前只有隼人和明日香受到惩罚，这表示其他同学还没上床睡觉。

    接着……【收到简讯：1则】。

    「又、又有一个人……」

    伸明闭上眼睛思考着。

    【不得深深安息】。这道命令照道理来看，应该是【不准睡着】的意思。

    隼人和明日香早已经上床就寝了，结果他们两人再也无法活着醒来，陷入了永远的沉眠。

    胜利和爱美、翼和遥香、辉晃和奈津子，都收到了额外的命令。

    要是其中一人受惩罚而死，另一人也会因为没有达成国王的命令，而遭受惩罚。

    要是辉晃死了，奈津子就丧失了性行为的对象，也会因此受罚，等于是命运共同体。

    至于【切勿做出国王游戏中不必要的行为】，会不会和上一回一样，指的是【不准为死去的朋友哭泣流泪】呢？

    「我已经搞混啦！乱七八糟的！究竟是什么意思啊！」

    奈津子露出极为担心的表情，看着伸明。

    「你、你没事吧？」

    「我要是不快点行动的话，事情就严重了。」

    「等一下！发生了什么事，你至少该跟我说一下啊！跟这些简讯有关吗？为什么你刚才要抱住我？还有，为什么不准睡觉？」

    「待会我会详细跟你说明的！总之，现在先打电话给大家，叫大家不要睡着！我负责打电话给男生！」

    「那、至少你现在先告诉我，为什么刚才要抱住我？」

    【收到简讯：1则】

    「啊、又来了！现在这个节骨眼上，那种事根本不重要！」

    伸明内心焦躁不堪，随口就这么回了奈津子的话。

    「你怎么这样！对我来说……」

    奈津子低下头，好像快要哭出来了。

    已经不能再这样浪费时间了。要是她在这里哭起来，那就更糟了。

    「因为我突然觉得你很可爱，内心有些动摇，才会抱住你！」

    「真的吗？」

    「嗯！你快点联络班上的女生！现在我只能拜托奈津子你了！」

    「嗯！」

    伸明正打算翻过围栏时，奈津子用手抓住了伸明的袖子。

    「我……绝对会让你变心爱上我的。」

    ――我……这场游戏结束之后，我恐怕已经死了，所以变心是绝对不可能的。再说，根本没有人能比得上智惠美。

    伸明无言地报以微笑，翻过围栏，先打电话给隼人。

    隼人和明日香都被处以吊死的惩罚，现在说不定还来得及救他们。

    一定要阻止他们。就算把他们绑在柱子上也行，只要能阻止他们上吊就可以了。

    『您拨的电话目前无人接听……』

    「可恶！」

    伸明顺着阶梯往楼下跑，这次改打给明日香。电话响起等候的音乐，可是，却没有人接电话。

    「明日香已经遭遇不幸了吗？如果睡着了，就快点醒来啊！醒来啊！我马上就赶过去！」

    『嗯？……这么晚了是谁找我啊？』

    「明日香！是我，伸明！」

    『喔～～是伸明啊。怎么了吗？』

    「快点叫你爸妈把你绑起来，让你无法自由行动！现在就去！」

    『你到底在说什么啊？别开玩笑了好不好。对了，你今天临时离开学校……大家都在担心……』

    突然间，明日香的说话声暂停了，只听到手机摔落到地板上的声音。

    「明日香！喂！快点回答我啊！」

    只听见沉重地踏在地板上的脚步声，而且，声音越来越大。

    接着，发出了啪喀的碎裂声，通话就中断了。听起来像是什么很重的东西压在手机上头，把手机给压坏了。

    平日人来人往的校舍楼梯，现在静悄悄的。只有附近的厕所，传来滴答、滴答的水滴声。

    这时，伸明感觉到身体有些不对劲。

    和平常的身体大不相同，好像使不上力似的。就像是用力地吹气球，一直吹到自己缺氧的那种感觉。

    一瞬间，意识仿佛就要飘走了。伸明赶紧摇摇头。

    嘟噜噜、哪噜噜。

    即将丧失的意识，在听到简讯铃声的同时，又被抓了回来。

    伸明先伸手握住楼梯的扶手，让自己摇晃的身子重新站稳。

    意识真的越来越模糊了。他咬紧牙关，用拳头猛敲自己的头。

    等到确定自己能够站稳之后，才拿起手机查看刚收到的3则简讯。

    【6/4星期五00:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号3号・池谷华子　END】

    【6/4星期五00:04　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号13号，樱井惠　END】

    【6/4星期五00:07　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号23号・古泽翼　END】

    这次的国王命令中，要求翼必须摸遥香的胸部。要是翼现在就死掉的话，遥香也等于要连带受到惩罚了。

    翼的家离学校比较近。

    说不定还赶得上！不！一定要赶上！

    伸明甩甩头，抓着扶手站好，然后朝着翼他家的方向全力奔跑。

    他一面跑，一面打电话给翼。可是没有人接。

    接着，又打电话给健太。

    『嗨！你这半途就落跑的家伙，这么晚了，还打电话找我啊？』

    「我有重要的事，要当面跟你说。现在可以去你家吗？」

    『现在来我家？不能在电话上说吗？明天再说行不行？』

    「不行！我马上就赶过去，你千万别睡，等我一下就好！」

    『已经半夜了耶。好吧，那我在家里等你来。』

    「太好了。还有，你有没有收到奇怪的简讯？」

    『有啊。1则接着1则，真是有够烦的。』

    「我之后会跟你说明原委，总之，你千万不要把简讯设在黑名单里！」

    『虽然听不懂你在说什么，不过我了解了。你现在是用跑的吗？呼吸怎么这么急促？』

    「我是用跑的，待会儿见了！」

    这么一来，健太等我的这段期间，应该就不会上床睡觉了吧。

    当伸明边跑边跟健太通电话时，不知不觉已经跑到了翼的家门口。

    他按了好几次对讲机的按钮，又用力地敲着门。

    「抱歉这么晚来打扰！我是翼的同班同学金泽！请帮我开门！」

    「谁啊！这么晚了！」

    翼的父亲怒气冲冲地打开门来。

    「我是和翼同班的金泽！请问，翼现在在房间里吗？」

    「啊？翼的同班同学？」

    「翼的房间在二楼吗？抱歉打扰一下！」

    对方还没答应，伸明就钻过空隙冲进玄关，脱下鞋子随意扔在地上，然后往楼上冲。

    「喂！等一下！你这小子！」

    无视于伯父的怒骂，伸明跑上阶梯，看到左右各有一个房门。

    先打开右边的房门，结果看到一个年轻女性穿着睡衣，坐在梳妆台前面擦保养乳液，大概是翼的姐姐吧。

    「弄错了！是左边吗？」

    「你、你是谁？呀啊啊――！」

    「你跑到我女儿房间想做什么！」

    「放开我！拜托你放开我！」

    翼的父亲用粗壮的双臂从身后架住了伸明，伸明无论如何都无法挣脱，只好用脚狠狠一踢，踹开左边的房门。

    「翼！翼――！」

    在房间里，翼正拿起电视游乐器的电源线，缠在脖子上，打算要上吊。

    看他的动作，就像是被人用线操控的人偶一般。

    「总算赶上了！」

    「翼！你、你在做什么傻事……」

    伸明摆脱了伯父的控制，飞身扑向翼，把翼扑倒在地板上。

    翼什么话也没说，他的眼睛朝着伸明的方向看，可是，视线的焦点却好像是看着远方，无神又无力。

    「你清醒一点！」即使用力地甩他巴掌，翼也没有反应。

    就像人偶一样，没有活力也没有生气。

    「为了不要让翼乱来，快点拿绳子给我！」

    站在房门口的伯父和姐姐都楞在当场，反应不过来，伸明又再一次催促他们拿绳子来。

    就在伸明转头说话时，翼却打算用单手把被压倒在地的身体撑起来。

    伸明干脆跨坐在翼的身上，用双腿夹紧他，然后用双手压制住翼的双手。

    即使如此，翼还是没有说出半句话，也不再抵抗了。他的嘴巴张得大大的，脸却像是死人一样。

    「你叫金泽是吧？多谢你赶来帮助翼，刚才很抱歉，随便对你发脾气。」

    「只要把他绑在柱子上，他就没办法上吊了。拜托，快点拿绳子来。」

    「已经没问题了，我会好好劝他的。我会跟他问清楚，为什么突然想要自杀。」

    「伯父，您看看翼的表情！这不是他自愿的行动，您应该看得出来吧！拜托您了！」

    伯父亲眼看了看翼，才知道大事不妙，脸色顿时变得铁青。

    就在此时……【收到简讯：1则】。

    虽然救了翼一命，可是在此同时，却有其他人受到惩罚了。这样下去，恐怕真的会陷入永远无法醒来的沉眠之中。

    「怎么会这样呢？翼……」

    年轻女性脸上带着惊恐，靠近伸明。

    「您是翼的姐姐吗？」

    「是。」

    「等我把翼绑好之后，还要赶去别的地方。请您一直陪在翼的身边好吗？」

    「…………」

    「拜托您了！」

    姐姐虽然浑身发抖，却还是点了点头。

    「谢谢您。稍后我会留下我的手机号码，如果发生了什么事，请务必跟我联络。」

    此时听到有人匆忙跑上楼梯的声音，只见伯父拿着胶带走进了房间。

    「我没找到绳子，只找到胶带而已。」

    「胶带更好，这样就行了。」

    翼的表情实在不太好看，想到这里，伸明赶紧用手把翼的下巴给推上去，让原本大大张开的嘴巴阖上。

    伸明把翼的上身抬起，弄成坐着的姿势，背靠着床脚，然后用胶带缠了一圈又一圈，直到翼无法动弹为止。伯父一直很担心地看着，不知道儿子为什么会突然想不开。

    「你为什么要做傻事呢……」

    翼没有回答。表情也毫无变化。

    「如果有烦恼，可以找我谈啊。爸爸随时都愿意听你说，毕竟我们是家人啊，翼――！」

    伯父流下了热泪。

    其实，翼并不是因为烦恼而想要自杀。伸明很想跟伯父解释清楚。

    伯父应该也看得出来才对，现在的翼非常古怪。

    只不过伯父现在心情非常激动，看见自己的儿子发生这种事，也难怪会失去平常心。

    接着，又是一通……【收到简讯：1则】。

    人的性命，就这么轻易地消逝了。

    伸明把自己的电话号码写在书桌上的笔记本里，交给姐姐。

    「发生了什么状况的话，记得跟我联络。翼就拜托你们照顾了。」

    「是不是该带他去医院比较好？」

    「……这由你们决定吧。不过，千万不能让他离开你们的视线。」

    深深地低头致歉之后，伸明用跑的离开了翼的家。

    到了外头，借着路灯的光线，伸明赶拿起手机开始编写简讯。

    「总之，先让大家集合起来吧，可是，他们不想来的话怎么办？有了！」

    【有人在丰后公园拍电影耶！说不定会看到大牌艺人喔！要不要过来看看？】

    伸明把这则简讯同时传给班上的同学。

    虽然这方法很幼稚，但是，说不定有人会因此感到好奇，就算是半夜也会跑来看。

    就算不信也没关系，只要同学们看到这则简讯，就会议论纷纷，暂时睡不着觉，这样就能多争取一点时间了。

    传送简讯之后，伸明开始确认刚才在翼的家里时，手机收到的简讯内容。

    【6/4星期五00:18　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号17号・高村美沙　END】

    【6/4星期五00:20　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。女生座号18号・宅见七海　END】

    又有2个同学遭到惩罚了。

    嘟噜噜、嘟噜噜。

    【收到简讯：1则】

    会不会有人被刚才发出的「诱骗」简讯给钓上钩了？

    或者，又是谁遭到国王的惩罚？

    在确认简讯之前，伸明先打电话给奈津子。

    『喂喂？怎么了？』

    「你有没有打电话给班上女生，叫她们不要睡觉？」

    从电话那一端传来一阵笑声，还听到爱美在旁边说：「嗳、是不是伸明打来的？」

    『爱美，等一下再说啦！』

    「你没有打电话，对吧？」

    『因为爱美来找我啊，我们聊着聊着，就忘记打电话了……抱歉。』

    「是因为我没有跟你说清楚后果才会这样。拜托你打电话的我，才是最傻的人。」

    『你在生气吗？』

    「我没有生你的气。我是在生我自己的气。」

    『嗄？为什……』

    伸明没等对方说完，便径自挂掉了电话。他的确对自己感到生气，也同时对奈津子感到生气。

    奈津子再过不久，就会了解到伸明所说的「打电话给大家，叫大家不要睡着！」有什么含意了。

    这时，回忆突然在伸明的脑海中涌现。

    7个月前，国王游戏的最后一则简讯，里面就写着【本多奈津子】这个名字。

    要是能够熬过今天，本多奈津子……我一定要查清楚你的底细。

    虽然只是个人的预感，但是，伸明感觉奈津子似乎不应该存活下来才对。

    不知道为什么，单纯就是直觉，让伸明觉得奈津子非常危险。

    这时，又收到了2则简讯。

    拜托，千万不要是惩罚的简讯。如果是回覆我刚才的简讯就太好了。伸明惶恐地确认那3则简讯的内容。

    【6/4星期五00:25　寄件者：仓本绫　主旨：Re　本文：真的假的！我要去看！我找遥香一起去。】

    【6/4星期五00:26　寄件者：南理奈　主旨：Re　本文：骗人的吧？我才不相信呢！】

    【6/4星期五00:27　寄件者：佐藤勇一　主旨：Re　本文：这是骗人的吧？我才不上当呢。对了，刚才就一直收到意义不明的简讯，什么不服从国王的命令就要上吊之类的，所以我打电话给翼，可是他没有接。我又打电话给那些指名要上吊的同学，可是全部都没有接。是上床睡觉了吗？你不觉得很奇怪吗？】

    「太、太好了，幸好不是惩罚的简讯！」

    伸明总算放心了一点，他开通讯录，打算继续打电话。

    就在这一瞬间，萤幕发出亮光，自动切换成收到简讯的画面。

    【6/4星期五00:28　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吊死的惩罚。男生座号21号・长谷川翔　END】

    「完蛋了！真的完蛋了！根本来不及反应！」

    这时，有人打电话找伸明，是从没见过的电话号码。

    伸明疑神疑鬼地接起电话。

    「喂？」

    『金泽同学吗？我是……翼的姐姐。翼的状况……』

    翼的姐姐一边说话一边哭泣，结果句子最后几个字全都听不清楚。

    「发生什么事了？」

    『……他突然……大吼大叫……又想要挣脱……我不知道……该怎么办……才好？……我爸也拿不定主意。』

    伸明不知该如何回答，翼的姐姐继续说道：

    『金泽同学……该怎么办才好？』

    「这……请你们带他到医院去吧。」

    『要带他去看哪一科呢？精神科吗？他变得好暴躁，嘴里还吐出好多泡沫！』

    电话那一头的惊愕全都照实传达到了电话这一头。电话背后传来仿佛猛犬在怒吼的声音，实在是难以用言语来形容。

    「带他到医院去，请医生来判断他的症状，他们应该会帮你们安排。」

    『翼为什么会变成这样呢？刚才明明还很正常啊！』

    喀锵！听声音像是姐姐的手机掉到了地上。不过，电话并没有挂掉。

    电话那一头，听得到姐姐哭泣呼喊的声音。伸明的内心就像刀割一样难受。

    翼，你现在是什么样的心情呢？你在想些什么呢？

    你现在没有任何自我意识，只是个任人操弄的傀儡吗？

    还是你照着本能在行动，变成野兽那样了？

    其他受到惩罚的同学，现在是什么样的心情呢？

    那些面临死亡的同学，现在又是什么心情呢？

    虽然翼的家离这里不远，可是，现在不能过去。

    得要尽快跟大家说明状况才行。

    得要把国王游戏的可怕之处告诉大家才行。

    伸明重新打电话给班上同学。

    「能不能现在就到丰后公园来！刚才我传简讯说有人在公园拍电影，其实是骗大家的，真的很抱歉！可是，真的有很重要的事，希望大家能够集合，我才不得已这样骗人。

    我会跟大家说明那些奇怪的简讯有什么含意！还会跟大家说明接下来会发生什么事！虽然现在很晚了，我还是希望大家能偷偷出门一趟。拜托大家了！」

    伸明说完这些就立刻挂电话，不等对方回应。因为他也没时间听对方质疑或反问些什么了。

    几经思考之后，这是他唯一能做的事。

    因此，伸明急忙赶往公园。

    【6月4日（星期五）午夜0点50分】

    这个季节的丰后公园，开着紫色的紫阳花和紫珠花，让人一眼就能明了季节的变迁。

    公园周围种了许多大树，把公园腹地给包围起来，然而园内并没有路灯。

    只有微微的月光勉强照亮地面，四周则是一片阴暗。

    风吹得树叶沙沙作响，公园一角设置的秋千，也静静地摇晃着。

    伸明向四周张望，却感觉不到人的气息。

    「没有人来公园吗？」虽然他这么叫道，但是没人回答。

    他独自站在公园正中央，屏息等待同学抵达。

    伸明的脑海中，浮现出7个月前那段令人害怕的过去。他也对即将发生的事做好了心理准备。

    将会有人死在这个公园里。

    几分钟后，在黑暗的那一头，传来了声音。而且声音越来越大。

    伸明把视线移往公园的入口。声音的主人是奈津子和爱美。

    奈津子看到伸明，马上跑了过来，在他面前低头道歉。

    「刚才真的很对不起。」

    「我已经不在意了。」

    「你何必发那么大的脾气呢？」爱美想要帮奈津子说话。

    「我说过了，我没有在生气。你们两人都肯过来，我真的很感谢。」

    「你没在生气？你的表情明明就是在生气嘛！你都不了解奈津子的感受……」

    「别再说了，爱美！」奈津子出言制止想要吵架的爱美。

    爱美板着一张脸，导致气氛变得很僵。

    「都这么晚了，还叫我出来，伸明，你一定要好好解释清楚才行喔！」

    辉晃一面抱怨着，一面走进公园。辉晃是这次命令中，被指名要和奈津子做爱的人。

    接着，班上接到电话的同学，一个接着一个来到公园集合了。大家把伸明包围在中间。

    每个人脸上的表情都各不相同。有人感到困惑，有人感到焦虑，有人感到不安，也有人感到好奇。虽然不是全班都到齐，但是来公园的人还不少。

    伸明摆出最认真的表情，开始说明：

    「接下来我要说的话，大家可能会觉得难以置信。不过，我要说的都是真的，请大家用心听。」

    「你是说国王游戏吗？简讯上指名的那些人，真的上吊自杀了吗？」

    在阴暗的公园里，有人发言直捣核心，让伸明内心感到犹豫。

    伸明越来越不敢正视班上同学的脸，只好把视线投向地面。

    「我现在就照顺序来说明……」

    「照顺序？快点说清楚啦！一定不单纯吧！这个叫国王游戏的东西！」

    胜利突然上前抓住了伸明的领口。平常个性沉稳的胜利，现在却刷非常锐利的眼神瞪着伸明。

    「快点说明啊！不要这样爱说不说的！简讯上那些【处以吊死的惩罚】的人，为什么都不接电话呢？」

    站在后头的拓哉怒斥道。

    这时，脸色铁青的彩，突然闯进了同学之中。

    「……刚才，我来这里的途中，顺道去七海她家看看，但是我叫她都没有回答，走到她房间外之后，往里头一看，发现她……居然上吊了。」

    这句话引发男生们一阵骚动，女生们则是惊声尖叫起来。

    「这、这是因为没有服从国王的命令，才会遭到惩罚……」

    伸明视线低垂，如此说道。

    「哪有这种事……不可能啦！绝对不可能！是疯狂杀人魔干的对吧？」

    眼神犹疑、脸部肌肉抽动的胜利，一面往后退、一面这么说。

    「不是杀人魔干的。我不知道该如何说明，但是，这是超越科学解释的力量在作祟……」

    「哈哈哈，全都是你安排的吧？想要骗我们，把我们耍得团团转，对吧？我才不会上当呢！」

    「不是我安排的，我也没有骗大家，是真的。」

    在黑暗中，突然有人激动地喊道：

    「等一下！为什么伸明对这些事情知道得那么详细？为什么他知道发生了什么事？」

    伸明保持沉默。胜利又上前一步，抓住他的领口，大喊「快告诉我！」，然后将他抬离地面。

    伸明深呼吸了一口气，闭上眼睛说：

    「因为，我以前体验过这样的国王游戏。」

    胜利停止了动作，其他同学也都楞在当场。

    奈津子露出胆怯的神情，浑身颤抖地问伸明：

    「如果伸君说的是真的，那……以前的国王游戏，最后怎么了？」

    伸明再次沉默了。

    「快点说清楚啊！」胜利怒吼道。

    继胜利之后，其他同学也七嘴八舌地质问起伸明。

    「会发生什么事，快说！」

    「我们有权利知道吧！」

    「快告诉我们！」

    伸明用很小的声音说：

    「大家……都死了。」

    胜利终于把伸明给放开，往后退了两步。

    「你是在开玩笑吧？伸明。」

    「抱歉，这不是在开玩笑。」

    原本咒骂吵嚷的声音，突然安静了下来。

    「一开始，我也不相信是真的。我之所以传简讯叫大家【不要睡着】，是因为一旦睡着，就会遭到惩罚。」

    伸明环视着周围的同班同学。

    「还有，国王简讯里的【切勿做出国王游戏中不必要的行为】，指的是【不可以哭】。只要流下眼泪，就会遭到惩罚。」

    大概是受到相当大的打击吧，没有人回半句话。

    唯一打破沉默的人是奈津子。

    「所以，你才要我打电话给大家，叫大家『不要睡着』吗？」

    伸明无言地点了点头。

    「真的很对不起。我知道现在说这个不太恰当，不过，可以问你一个问题吗？」

    「嗯。」

    「那个叫智惠美的女孩，还活着吗？」

    「我不是跟你说过了吗，那是远距离恋爱。因为再也见不到她了，所以我心里一直想念着她。」

    「原来是这么回事啊……」

    但是爱美却很不谅解，狠狠地质问伸明：

    「你拒绝了奈津子的吻，对吧！可是后来，你却又抱住她！因为你知道如果不服从命令，就会遭到惩罚，对吧？」

    「嗯嗯，我知道。」

    爱美气疯了，拉高声调继续说：

    「原来你一开始打算要把奈津子害死！你想对奈津子见死不救！是吗？回答我！」

    班上同学都将锐利的视线投向伸明，咽下口水，等着他回答。

    「快点回答啊！你现在还在想借口吗？」

    「我的事不重要啦，不要再逼他了。」奈津子想要平息爱美的怒气。

    「奈津子不要说话！我想听听伸明怎么说，如果真是那样，我绝对饶不了伸明！」

    爱美以杀气腾腾的眼神，狠狠瞪着伸明。

    仿佛像是要挡开这可怕的视线似的，伸明抬起手遮住自己的脸。

    「爱美说得没错。我原本……想要让奈津子受到惩罚……不，应该说我想杀了她。真的很对不起。」

    爱美深深地吸了一口气，脸涨得通红。

    「差劲的家伙――！你把奈津子的性命当成什么了！你这种人，不配得到别人的信赖！」

    班上的同学开始用唾弃的字眼咒骂伸明。

    「你真的太过分了！去死吧！」

    「没想到我们班上有这种同学，唉！」

    「看到你的脸就觉得恶心！真是差劲到极点了！」

    「快向奈津子道歉！」

    「你滚吧！去死吧！没人性的家伙！」

    被众人的声势所压倒，伸明不禁感到胆怯。

    他一而再、再而三地低头道歉，却没有人肯听他说话，换来的只有阵阵怒骂。

    伸明很想逃离现场，可是，四周早已经被同学们围住，就算想逃也逃不了。

    只有奈津子，拼命地想要说服同学们，让大家消气。但是，他们也对奈津子的话充耳不闻。

    班上同学的愤怒，已经没有人能阻挡了。

    「你分明就是想要害死奈津子！」

    「是伸明害我们被卷进这种国王游戏里的吧？你们说是不是？」

    「绝对是这样！该不会，就是伸明你杀死全班同学的吧？」

    「传送简讯的人也是你吧？把你的手机拿来，喂！快把伸明的手机抢过来！」

    伸明把手机握在手上，紧紧贴住胸口，想要守住手机。

    7个月前收到的那些国王简讯，伸明只留下了2则，其余的都删掉了。剩下的那2则简讯，伸明留着警惕自己，巩固自己的决心和誓言。

    班上同学越靠越近，把包围的圆圈缩小。

    伸明好几次摇头拒绝，一面后退、一面想要说服大家。

    「拜托，不要这样……现在最重要的事，不是责怪我啊！」

    好恐怖！同学变得好可怕！伸明打从心底这么想。

    「别理他，快抢过来！」

    同学们一拥而上，先把伸明给架好，然后把他压倒在地上。

    他的脸、手、脚都被按在地上，手上紧握的手机，也被勇一给夺走了。

    「我来看看以前的简讯内容。」

    「住手――！」

    勇一打开了手机。

    「找到啦！什么？【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】？还有【金泽伸明　亲手杀死本多智惠美。】……」

    这一瞬间，周围又恢复了寂静。同学们暂停了所有动作。

    「智惠美是……这家伙以前的女朋友吗？这家伙居然亲手杀死自己的女朋友！」

    「不是的！那是有理由的……」伸明想要喊叫，但是脸却硬被按在地上。

    「闭嘴，没有人在问你！」

    「真、真是太恶劣了……为什么没被警察逮捕？快跟他问个清楚！」

    「等一下，还有照片呢，你们大家看看！」

    勇一把手机拿给周围的同学们看。

    「只有留下这一张吗！这个女生就是智惠美吗？另一个男生是谁？这个男生也被你杀了吗？」

    「杀了自己的女朋友，居然还留下照片，把照片删掉！」

    勇一抓起伸明的头发，把他的脸拉起来，然后将手机拿到他眼前。

    手机萤幂上出现的是伸明、智惠美、直也三人的合照。

    「我现在就把这张照片删除！」

    「拜托你……不要删掉。」

    画面切换过去了。

    【要删除这张照片吗？　Yes　No】

    画面再一次切换，显示出【已删除】的字样。

    就在此时，在场所有人的手机都响起了收到简讯的铃声，每个人设定的铃声都不同，所以听起来格外吵杂。

    「拜托你们，把我放开吧，我求你们……」

    听到伸明这句话，同学们反而一阵大笑。

    「有什么好笑的！」伸明对自己的无能为力感到悲哀，只能用手指抓起地面的沙子。

    「啊哈哈哈！这家伙居然哭了耶！有够蠢。不过是删掉一张照片，居然就哭了！」

    「不是的。你以为我哭是因为照片的关系吗？」

    爱美不安地拍了拍正在大笑的勇一的肩膀。

    「勇一，现在伸明的手机在你的手上吧？那么，是谁传简讯给大家的呢？你不觉得很诡异吗？」

    「管他的，一定是预先设定好了，所以才会在特定时刻传送简讯吧？」

    伸明从眼中汩汩流出的泪水，一滴一滴落在白色的沙地上，把白沙浸湿成了黑色。

    「上次，我因为哭泣而丧失记忆。【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令，也害死了我好多朋友。这次，我不知道会受到什么样的惩罚。」

    「嗄？这家伙在说什么啊？」

    「就算我死了，也不会有人为我感到悲伤了，只有一个人……」

    勇一就像是要把烟蒂踩熄一般，用脚把伸明的头踩进沙土里。

    伸明只能咬紧牙关，但泪水已经无法遏止。

    「就算你死了，在场的人也没有人会为你感到悲伤的！蠢猪！」

    「拜托你们，听我把话说完……我了解大家想要责怪我的心情，因为我把你们卷进了国王游戏，所以，就算被大家咒骂、就算受到最严厉的惩罚，也都没有怨言。因为这不是你们的错。错的是我，真的很对不起。

    可是，一定要有人站出来终结这个国王游戏。所以，我才会决定再一次参加国王游戏。为了那些在悲伤中、在哭泣中死去的朋友们，达成他们未了的心愿，我才会这么做。我这么做都是为了要结束国王游戏的轮回！」

    「喂，有谁能把这家伙说的话翻译成白话文啊？我们只知道，你是个差劲的家伙！」

    伸明挣扎挥舞着手脚，一面哭泣一面大喊：

    「接下来我就要受到惩罚了！我马上就要死在你们面前了，拜托，快放开我吧！」

    「我们才不会上当呢，你只是想找借口逃走罢了！」勇一伸手捂住伸明的嘴巴。

    ――不对！你们没听清楚我刚才说的话吗？7个月前进行的国王游戏，只要流下眼泪就会受罚。所以，这次我一定躲不过……班上的同学之中，要是有人看到我惨死，一不小心流下眼泪，就会引发连锁反应了。

    「喂，勇一……国王的简讯上写着你的名字耶。是你要接受惩罚耶。」

    「有什么好怕的！以前杀死全班同学的，是这个家伙对吧？既然我们把这个杀人魔给压制住了，那就没有人会受伤啦。」

    ――勇一要受罚？勇一并没有收到任何明确的命令，而且也没有哭啊。为什么他要受罚？

    「把手……放开……有没有人……惩罚……我……」

    因为嘴巴被勇一给堵住，伸明说的话断断绩绩，让人摸不着头绪。

    【切勿做出国王游戏中不必要的行为】……难道不是指【流眼泪】这件事？

    为什么不是流下眼泪的我要接受惩罚呢？

    在伸明的眼前，滴下一滴液体，接着又一滴、再一滴，滴落到地上。

    伸明勉强抬头张望，看到勇一伸手用手背抹着鼻子，还吸了吸鼻子。

    鼻血渐渐流出，把嘴巴周围染成了血红色。

    「谁、谁有带面纸？我流鼻血流个不停啊……」

    「勇一在流血耶。这就是惩罚吗？这、这怎么可能……」

    美月脸色铁青，往后倒退了几步。

    「为什么会这样，美月？」勇一把头高高仰起，然后用手捏住鼻子，想要止住鼻血。

    他的手不再按住伸明的嘴巴，伸明终于可以张口大叫。

    「你们有没有收到要惩罚我的简讯？快点告诉我！」

    「没有收到……」

    美月说话了。她在恐惧中一面流泪一面说道。

    勇一再次攫起了伸明的头发，怒吼时不由自主地喷出口水：

    「怎么会这样？快告诉我！你这家伙，究竟对我做了什么！」

    「……我什么都没做。」

    勇一的双眼，也溢出了浓稠的暗红色血液，就如同「血泪」这个字眼所形容的。

    眼睛流出的血液，滑过脸颊，慢慢地向下滴落。

    勇一用手揉揉眼睛，连手都被血给染红了，看到自己沾血的手，他不禁颤抖起来。

    「你对我做了什么？」

    勇一刚才那凶恶的气魄早已不见踪影，他说话的声音变得微弱无力。

    「我什么都没做啊。」

    「你不要骗我！刚才都是我不对。我跟你道歉！拜托，求你救救我！你们快点放开伸明啊！」

    勇一的态度像是翻书一样突然转变，把那些按住伸明的同学通通赶走。

    接着，他伸手想要拉起伸明。

    「哎呀，怎么身上被沙子弄得这么脏呢。这些家伙真是可恶。」

    把伸明拉起来站好之后，勇一细心地把伸明身上的沙粒拍干净，然后向他道歉。

    伸明的衣服上，沾染了勇一的血迹。

    「真的很对不起。请你原谅我。拜托你救救我……好不好，我都已经跟你道歉了！你可不要耍我啊！」

    看着想要发火的勇一，伸明只伸出手，轻轻地放在勇一的面颊上。

    「没什么好道歉的，我并没有生气，也很想救你，可是，我没办法……」

    伸明的话才刚说出口，勇一突然睁大了眼睛，张大了嘴巴，一口气呕出好多鲜血。大概是血液堵塞了鼻腔和气管吧，勇一挣扎着想要呼吸。

    唾液和血液混在一起，吐了出来。

    勇一用手抹抹嘴巴，眼睛流出鲜血，用悲哀的眼神向伸明恳求：「我不想死啊！」

    「总有办法救我吧？救救我啊……」

    站在勇一的面前，伸明实在无法说出「没办法」这三个字。

    伸明只能抱住勇一，尽可能安慰他。

    勇一把脸靠近伸明，呼吸紊乱之下，在伸明的耳边低语：

    「看到我遭遇这样的不幸，你很开心吧？还是在享受着复仇的喜悦？恨意得到抒发，很满足吗？」

    「不是这样的。我心里并没有这样的念头……」

    勇一的脖子周围，渐渐浮现出许多红色的斑点，这些斑点聚积着血液，越涨越大。他的脸上和手上，也都出现了这样的红色斑点。

    斑点越来越大，开始膨胀。

    「我的身体……究竟是怎么了！为什么会这样！」就在这么叫嚷的同时，勇一的眼、耳、鼻、口喷出了大量的血液。

    「我还不想死啊！」

    脸上、脖子上、手臂上的血肿纷纷裂开，鲜血突破了皮肤的围困。

    勇一就这样一面喷洒着血液，一面迈步想要逃走。

    「把那家伙……把伸明给宰了！你们要为我报……仇……」

    才跑了没几公尺，勇一便仆倒在地。

    「勇一……」

    夜空被飘来的乌云所遮蔽，看起来像是快要下雨了。

    雨点落下时，大家才发现那不是水，而是血。所有人都楞在当场。

    「这就是国王游戏吗……？」不知是谁这么说，同一时间，女生们发出了尖叫声。

    「呀啊啊――！」

    「我才不想变成这样呢！这怎么可能呢！」

    「勇一死了吗……还活着吧？快送他去医院。」

    有人疯狂地叫嚷着，有人浑身颤抖，有人失神晕倒，也有人像是失魂落魄一般瘫坐着。

    奈津子走到了伸明旁边，头压得低低的，看不出她脸上的表情。

    「有没有不必受惩罚的方法？有没有逃离游戏的方法？」

    「我不知道。」

    「不服从命令的话，就会变成像勇一那样吗？告诉我。」

    「嗯嗯。」

    「那么……如果我不跟辉晃发生性行为的话，我也会那样吗？」

    「人都只有一条命对吧？如果想要得救，就只有遵从命令这一条路。」

    奈津子抬起了头，看着伸明的眼睛。

    她流着鼻水，哭了起来。

    「我跟你说，我……还没有性经验……怎么办？」

    「不要问我。你有没有经验，跟我说也没用。」

    「你不要……这么……冷酷嘛。」

    奈津子一面吸着鼻子，一面埋怨。

    她的脸上，已经沾满了泪水和鼻水。原本那可爱得不得了的面孔，已经消失不见了。

    奈津子咬着牙，拿伸明的袖子擦干眼泪。

    「初体验……是……一辈子都忘不了的回忆。会深深地烙印在心上。应该要献给最喜欢的人……应该要守身如玉才对。」

    「……我曾经逼我的女朋友，和我最要好的朋友发生性关系。这么做只为了救我的朋友。」

    「你说智惠美吗？好朋友是……照片里的那个男生？……原来……是这样。」

    「该怎么做，要由奈津子你自己决定。这不是我能够出言干涉的。」

    伸明心如死灰，伸出手指着独自站在不远处的辉晃。

    「辉晃就在那里。你们两个人商量过后再决定吧。」

    「你连一点安慰我的话都说不出口吗？你不能告诉我该怎么做吗？伸君，你应该知道我的心意……才对啊。」

    「我如果告诉你该怎么做，你会照做吗？就算我安慰你，又能改变得了什么呢？」

    伸明的言语相当冷酷无情，就连伸明自己都感受得到。

    如果跟他说话的人不是奈津子，而是其他女生，说不定伸明的态度会有所不同吧。

    毕竟，「奈津子不该存活下来」、「奈津子非常危险」这样的想法，一直烙印在伸明的脑海里，挥之不去。

    辉晃的双眼无神，摇摇晃晃地朝奈津子走来。

    「奈津子……我……不想要变成那样。」

    「不要靠近我！」

    奈津子红着脸，抱住头哭泣起来。

    「伸君，拜托你，我有一个愿望！拜托你达成我的愿望！」

    「什么？」

    「我希望你在辉晃之前，先跟我做爱。这是一辈子都不会忘记的回忆！拜托你！好不好！」

    奈津子握住伸明的手，自暴自弃地哭着。

    「你去拜托别人吧。」

    「拜托你啦！虽然是情势所逼，可是，我想要留下好的回忆啊！我以后不会一直逼你当我的男朋友了。」

    「抱歉，你去找别人吧……」

    辉晃脸上露出了笑容，笑容中混杂着不安和恐惧，然后一把抓住奈津子的手。

    「不服从……命令的话，下场就会跟勇一一样……」

    「放开我，辉晃！拜托，再等一下下就好！伸君，拜托你啦！」

    「你要是逃走的话，我就麻烦了，一定要服从命令才行……」

    「我绝对不会逃走的！」

    但是辉晃用力拉扯奈津子的手，把她推倒在地上。奈津子像是要找寻出路一般，四处张望，然后在地上爬着逃离辉晃。

    辉晃在后头紧追不舍，奈津子浑身颤抖不已。

    「不要！不要！不要！谁来救救我！我不要这样――！」

    她一面逃避、一面大喊。

    「住手！你冷静点，辉晃！」爱美赶来阻止辉晃。可是辉晃却怒骂道：「不要多管闲事！」一巴掌就把爱美给打跑了。

    伸明咬紧牙关，把头别开。

    他感到非常犹豫。眉头深锁的他心里想着，如果能够让奈津子的心情好过一点的话……于是，伸明往前踏出一步，说道：

    「辉晃，能不能给我们一点时间……」

    【6月4日（星期五）凌晨1点45分】

    「唉，真是歹戏拖棚，够啦够啦！伸明，你就别再假惺惺了！」

    奈津子慢慢地站起身来，望着伸明，从头到脚瞪了一遍。

    刚才哭喊的神情，好像全是骗人的一样。奈津子的表情，已经看不出一丝一毫的胆怯。

    取而代之的，是如同冰雪一般毫无表情的面容，眼神则像是历经过了无数次地狱体验一般，瞳孔呈现出深远的黑暗。

    奈津子露出微笑，说话的语气中带着旁若无人的高傲。

    「我绝对要在国王游戏里生存下去。不管要我做什么，我都会照做。辉晃，快点跟我做爱吧。」

    奈津子一面说着，一面把辉晃推倒在地，然后一屁股压坐在辉晃身上。

    辉晃反倒是被吓得呆住了。

    「辉晃，快脱衣服啊！」

    奈津子变得毫无羞耻心，脱下了自己的衬衫，又把胸罩的扣子给解开。

    「喂！等一下、你要在这里做啊？这里是公园耶！考虑一下地点吧！」

    伸明抓住奈津子的手，奈津子则是用黑得深不见底的瞳孔睥睨着伸明。

    「不服从命令就是死路一条，谁还有心情挑地点啊！」

    「那也不必选在这里啊！」

    「我高兴在哪里就在哪里！」

    辉晃很担心其他同学会瞪着他们看，所以四处张望。

    此时，所有人的手机又同时响起了铃声。

    「又是哪个人要死的简讯吧。辉晃，你也不想死吧，快点跟我做啊。」

    「住手――！不要在这里！你总该有点常识吧，要做到别的地方去做！」

    伸明用力把跨坐在辉晃身上的奈津子给推开。

    他听到背后传来男生之间的对话。

    「我、我不想死啊……我不想变成那样，好恐怖。你看到了吧，勇一的死状。」

    「就当作是作了一场恶梦吧。我一定会保护你！绝对不会让你死掉的！我答应你！」

    「谢谢！」

    「有什么好谢的，我帮你是理所当然的啊！一切都是伸明的错！要不是伸……」

    听到两人哭泣着彼此安慰，伸明想起以前，不禁露出浅浅的微笑。

    ――有朋友真好。我和直也以前就像这样，也说过同样的话呢。

    奈津子拍掉脚上的沙子，站了起来，毫不遮掩自己没穿衬衫的上半身。

    「干嘛用那么恶心的眼神看着他们啊。你很羡慕是吗？」

    「是很羡慕啊。你是个女孩子，总该有点羞耻心吧。」

    伸明捡起奈津子的衬衫，朝她扔了过去。

    「即使遭到迫害、即使被大家咒骂，伸明还是认为班上的同学是你的朋友吗？」

    看着奈津子的眼睛，伸明用肯定的语气回答：

    「当然。」

    「毫不憎恨别人，反而想要保护大家，你这种思想叫做伪善。真是令人不爽，我最看不惯这种人了，你为什么不早点去死呢？」

    「我现在还不能死。哪有人被别人骂两句『你去死』，就真的会跑去死的！」

    「我只是想测试你而已。」

    「只因为别人看不惯，惹人讨厌，就要去死，这也太无聊了。」

    「伸明，你的心里从来没出现过『那家伙真是该死』这种念头吗？不见得要说出口，而是在心里这么想喔？」

    现在站在伸明面前说话的奈津子，跟刚才的奈津子可说是两个完全不同的人，丝毫感受不到她的可爱。这个人，才是奈津子的真面目吗？

    「你是奈津子吗？」

    「我是啊，就是跟你一起上课的奈津子啊。就是你想杀死的那个奈津子啊，你忘啦？伸君……」

    就在这时，身后突然传来一阵悲鸣，伸明不由自主地转过身去看。

    全身都是汗水，被夜风一吹，传来一阵寒意。下一刻，伸明突然感觉到颈部一阵剧痛。

    「我要杀了你！」

    「放开我！你做什么！」

    奈津子用双手掐住伸明的脖子，指甲陷进皮肉里。那双白色又冰冷的手，紧绞着伸明的颈部，伸明想要甩开，想要后退，但奈津子就是不肯松手。

    接着，奈津子张大嘴巴，用力地咬住伸明的脖子。

    伸明的脸因为痛苦而变形，他咬紧牙关，用双手推开奈津子，然后用手捂着刚才被咬的部位，那里还摸得出奈津子的咬痕。

    「你、你疯了吗！」

    奈津子粉红色的嘴唇，已经被鲜血给染红，就像是擦了鲜红的唇膏一般。

    伸明畏惧地向后退了几步。

    「你不要趁这种时候，偷摸人家的胸部好吗！变态！」

    「嗄？」

    奈津子S然把胸罩给扯下，朝伸明扔过去，然后蹲下身子尖声求救。

    「呀啊啊――！快来救我！伸明要强奸我！这家伙，一定要杀了他才行，他已经疯了！」

    「喂、你、等一下……喂！」

    奈津子一面瞪着伸明，一面露出微笑。

    「就让大家来教训你吧。」

    听到奈津子的尖叫声，数人朝这里直奔而来。

    众人用鄙夷的眼神看着伸明。

    「不是这样的！是奈津子自己脱掉的。爱美、辉晃，你们都看到了吧？快帮我解释啊！」

    「是伸明硬把内衣扯掉的。」爱美这么说。

    「别开玩笑了，爱美……辉晃，你跟大家说明清楚啊！」

    辉晃什么都没说，把头别开，不想看着伸明。

    「呀啊啊――！变态！快来救我啊！」奈津子再一次尖叫起来。

    「你这混帐东西！」俊文一面压响指关节，一面朝伸明逼近。

    「喂、等一下！不是你们想的那样！是奈津子自己脱掉的！相信我啊！」

    「哪有人会自己脱掉的！那你手上拿的内衣，又是谁的？」

    那是奈津子扔过来时，伸明顺手接住的胸罩，他赶紧把胸罩藏在身后。

    「……是奈津子扔过来的。」

    「你还满会编故事的嘛。」

    ――根本没有人相信我。就连爱美和辉晃，都不肯说实话。

    为什么会这样……大家真的……这么憎恨我吗……？我变成班上最惹人厌的家伙了吗？

    伸明的眼眶感到一阵灼热。

    「难道我们不能当朋友吗？」

    伸明也不了解，为什么现在他会突然说出这句话。

    「不要岔开话题！看我怎么打死你！」

    俊文握紧了拳头，冲上前来。其他同学也包围上来。

    「大家都失去冷静了，你们要冷静下来啊！」但是没有人肯听伸明的辩解。

    大家的眼中都充满了血丝，成群地蜂拥上前。

    伸明就像是一只小白兔，被扔进了关着许多饿狼的铁笼子里一般。

    不逃的话，会死在这里的。

    伸明赶紧转身，迈步快跑。他的眼角瞥见奈津子不屑地歪着嘴。

    「别想逃！」

    「等一下，我有话要跟奈津子说……」

    伸明的手臂被人抓住，一脚踢中了他的腹部。伸明的身体弓了起来，痛得几乎要吐出胃酸。

    「放开我……我有话……跟奈津……」

    因为痛苦而扭曲的脸，也被重拳击中。胸口也挨了闷拳，一拳又一拳打在伸明身上，伸明的意识逐渐模糊了起来。

    「我……有话要……呜……」

    鼻子也挨了俊文一拳。

    「你还有力气说话啊？」

    俊文用力地猛踹伸明的下体。伸明眼眶噙着泪水，痛苦地呻吟起来。

    ――打得太过火了吧，下手也该拿捏一下力道轻重啊！如果痛苦可以转化成快乐，现在我一定开心得不得了吧。现在好舒服，好想睡觉啊。地面正朝我接近呢。啊、是我跌倒摔在地上了才对。

    伸明的脸噗咚一声砸在地上，前额和脸颊都被沙粒磨破。他把脸撇向侧面，身体像是毛毛虫一样蜷曲着。

    ――我变得跟毛毛虫一样了。而且甚至动不了，比毛毛虫还惨。

    在朦胧的意识中，似乎听到了手机的来电铃声。

    是伸明的手机在响，之前被勇一抢去的手机。

    谁打来的电话？是翼的姐姐吗？

    翼的情况……有话要跟奈津子说……要去夜鸣村，上一次去的时候没有把笔记本的内容看完，一定要再去一次，把笔记全部看过一遍才行。虽然伸明很不想再去那种地方，可是他知道自己非去不可。

    莉爱，依你的个性，看过笔记本之后，一定会藏在夜鸣村的某处吧。

    看到大家对伸明一阵拳打脚踢，奈津子露出满意的表情。

    「美月，你过来一下。你知道伸明的电话号码吧？你就传送【去死】的简讯给伸明吧。」

    「这是什么意思？奈津子？」

    「国王不是下达命令了吗，只要你传送【去死】的简讯给别人，那个人就会死啊。现在就把伸明解决掉吧。」

    伸明虽然已经被打得倒卧在地，无法动弹，仍旧使出最后的力气，沙哑地说道：

    「我知道……逃离国王游戏的方法……只要拒绝接收国王的简讯……就行了。」

    「真的吗？」

    「真的假的？」

    「这么简单？」

    美月、俊文、爱美异口同声地说道。他们朝伸明靠近，想要听清楚一点，可是，却被奈津子给挡了下来。

    「就算拒绝接收国王的简讯，也一样逃不掉的。反而是午夜0点一到，就必定会死。听好，美月，快点传简讯给伸明。」

    伸明扭动身子，想要站起来。

    ――原本想逃走，却被抓回来痛殴一顿，想不到却因此有了意外的收获。奈津子，为什么你会知道拒绝接收国王的简讯下场是死路一条呢？

    「你这家伙，故意要害死我们吗？」俊文朝伸明的脸上吐了一口口水。

    「奈津……子……危险……要揭发……身分……」

    地面上有两个人影，慌张地晃动着。那是奈津子和美月的影子。

    「如果我传送简讯给伸明，害伸明死掉的话，那我不就变成杀死伸明的凶手了？」

    美月的脸色铁青，手上拿着手机，不知道该不该按下按键输入文字。

    「你听好，美月。如果你不传送简讯给别人，到头来，死的人是美月你自己啊。杀了这家伙，没有人会怪你的。而且，又不是你亲手杀人，你只是传了一则简讯而已啊。」

    「可是……」

    奈津子用手抚摸美月的背，以温柔的语气继续说道：

    「你也很恨伸明对吧？你也很讨厌他对吧？那就杀了他吧。这样一来，你就会很开心喔，心情就会变好喔，这样就能给他好看罗。」

    「我是恨他……可是……」

    「你一定要体验一下『杀人』的快感，这比SEX还要舒畅好几倍呢。快点，传送【去死】的简讯吧。」

    考虑了好一会儿之后，美月把手机给阖上了。

    伸明使尽剩余的力气，用手指在地面上写下【揭发奈津子的身分】这几个字。

    他只希望，即使在最糟的情况下，也就是他死在这里之后，其他人会挺身而出，揭发奈津子的秘密。

    此时，在伸明身边的俊文和辉晃正在交谈。

    「喂，俊文，你不觉得奈津子变得跟平常不一样吗？」

    「我也有这种感觉，好像变了一个人似的。」

    伸明用手指戳一戳俊文的球鞋。

    「很奇怪吧……子……揭发……真实身分……国王……」

    「不要用你的脏手碰我！臭虫！」俊文用右脚的脚尖踢中了伸明的鼻骨。

    伸明发出痛苦的呻吟，他按住鼻梁，身体蜷曲成胎儿一般。

    「你看她，上身全裸也满不在乎耶！……胸部的曲线真是漂亮呢，喂！」

    「而且皮肤好白，触感好像很柔软的样子。」

    突然一阵狂风吹起，卷起漫天沙尘。天空中一道金色光芒闪过，几秒之后，雷鸣声轰然响起。

    健太突然像闪电一样出现在公园，用比雷声更大的吼声怒骂道：

    「伸明！你躲到哪去了！不是说好要到我家来吗！我一直等到现在耶！」

    的确，伸明之前曾经拜托过健太，说「我有重要的事，要当面跟你说」。

    「害我紧张得要命，在家里一直等，不敢睡觉。居然这样恶整我！伸明！你躲到哪去！」

    健太的出现，立刻吸引了班上同学的目光。

    健太这个人的自尊心比别人更强，虽然说起话来让人觉得有些凶恶，但是他的个性并不坏。

    他是个身高一百八十一公分、体重八十六公斤，加入柔道社团的热血青年。

    浑身肌肉的他，无论握力还是腰力，都不容小觑。

    以前，伸明曾经和健太比过腕力。尽管伸明已经用尽了全身的力气、胀红了脸，健太还是能一面哼歌一面对付他。

    「我的手要断啦！」伸明最后只能这样惨叫认输。

    伸明无力地趴在地上，向健太挥挥手。

    「伸明，这是怎么回事！」

    健太看到了伸明，迈开步伐、晃动着巨大的身躯跑了过来。

    他狠狠瞪了一旁的俊文一眼，小心地把伸明给抱起来。

    「因为伸明要来我家，你们才把他打成这样吗？回答我！」

    「不、不是你说的那样……这都是伸明的错。」俊文被健太的气魄所压倒，跌坐在地上。

    「嗄？谁的错？就算你们有理，好几个人打一个人这种行为也绝对不能原谅！有种就跟我打啊！」

    伸明不禁抱住健太，流下了眼泪。或许在旁人看来，这个举动非常丢脸，但是伸明管不了那么多了。

    健太强壮的身躯，现在变得比谁都可靠。

    「谢谢。」伸明打从心底说出简短的感谢之词。

    「你看那边！」俊文用手指向勇一浑身是血的遗骸。

    顺着俊文手指的方向望去，健太忽然瞪大了眼睛，开口就说：

    「……勇一？已经死了吗？」

    「我们现在玩得正开心耶，你不要出来搅局好吗！」

    奈津子站在健太身前，如此示威。

    「喂、你、你怎么没穿衣服啊！胸部、胸部、快穿衣服遮好啊！」

    健太红着脸，赶紧别开视线。

    「我穿上衣服，你就会离开吗？」

    「看、看到这种状况，我能当作没看到，立刻走人吗？根本不可能吧。你先穿上衣服再说。」

    「我觉得，你这个人越看越碍眼。美月，把手机借我。」

    奈津子抢过美月手上的手机，在上面按了几下，然后把手机还给美月。

    「传送出去吧。」

    美月看着手机的萤幕，顿时失去了冷静。

    「奈津子，你怎么这样！为什么连健太也算进去？」

    「你忘啦？不传送给两个人的话，到时候死的是美月你喔。你不想死吧？你这么纯真又美丽，现在死掉太可惜了。」

    奈津子用手挑起美月直顺柔滑的黑发，捏着发尾放在鼻尖嗅着香气，然后露出微笑，在美月耳边像是吹气似地小声说道：

    「让我看看伸明和健太华丽的死法吧，拜托你。」

    「奈津子，你变得好奇怪喔，为什么会这样呢？」

    「我和平常一样啊，我之所以这么说，都是为了美月啊，你懂吧？」

    「话是没错，可是，不对！不对！这样不对啊！」

    穿着短裙和长靴的美月，露出的膝盖喀嚏喀嚏地颤抖着。

    伸明轻轻地拉了一下健太的袖子，说道：

    「听我说，揭发……奈津……子的……过去……可能是……国王……也……一直在寻找的人。ww县的夜鸣……里……有笔记。」

    「你还好吧？喂！振作点啊！抱歉，我没有听清楚，你再说一次。」

    健太用他的大手抓住伸明的肩膀，摇晃着他的身体。

    伸明咬紧牙关，哀伤又冰冷的眼泪滴了下来。这眼泪里充满了他的回忆。

    ――健太的身体，好大好温暖。但是伸明知道，自己的心跳正徐徐地减弱当中。这是把大家卷入国王游戏的我，终究应得的报应吗？我没有死于国王游戏，却死在朋友的手中。被朋友殴打致死，是多么悲哀的一件事啊，与其这样，还不如死在国王游戏的惩罚之中。

    伸明挤出最后的力气，提高了音量。

    可是从口中传出的却是非常微弱的声音，甚至不确定美月能不能够听得到。

    「快点传简讯给我，美月。另一个人，就写奈津子……」

    伸明缓缓地闭上眼睛，鼻息也微弱下来。

    夜空中落下了浸湿身子的大颗雨滴，雷鸣和闪电在黑色的天空中回荡，把天空映照成青白色。

    雨声越来越大，雨水中带着一股土壤的霉味。

    美月低着头，任由雨水打在身上，然后用沙哑的声音说道：

    「没办法，要我杀人，我办不到。所以，我不会传送简讯。」

    伸明皱起眉头，左右摇晃着头。

    「……一定……要……」

    美月抬起头来，高高举起手机。黑色的长头发遮蔽了美月的脸庞，看不出她现在是什么样的神情。

    「这种东西我才不要，一点都不想要。」

    说着，美月把掀盖式的手机折断成两截，发狂似地笑了起来。

    伸明咬紧了牙关。

    ――居然做出……把手机给折断……这种蠢事！你一定很恨我吧！一定很厌恶我吧！那就传送给我啊！传送给我就行了啊！

    可是伸明已经没有力气喊话、也没有力气移动，他对自己的无能感到羞愧。

    健太担心地用手拍了拍伸明的脸颊，问他「你还好吧？」，但是伸明却一点反应也没有。

    伸明已经没力气回应了。

    雨滴越来越大，变成激烈的暴雨。雷声响起，黑鸦鸦的积雨云之间有电光跳过，短暂地将云层染上金黄色。

    雷鸣的冲击波和白色的电光快速地冲击大地。闪电就像是要构碎大地，雷鸣则像是要撕裂大气一般。

    伸明摒除杂念，静静地回想着。

    ――我……没能达成……跟大家的约定……抱歉，智……美……还有大家。

    把大家卷入国王游戏，真的很……过意不去。

    我被大家憎恨……是有原因的。而且……是我自己制造了这样的……原因。

    这不是大家的……错。

    我不是被……大家给杀死的。我是被国王游戏……给杀死的。

    【死亡8人、剩余23人】

第二卷 终极 夜鸣村

    【6月4日（星期五）凌晨2点2S分】

    健太用手撑住伸明的背，像是对小孩子说话一般，以轻柔的口吻说道：

    「伸明？喂！你在开玩笑对吧？别开这种恶劣的玩笑啦，好不好？」

    他惶恐地伸手按着伸明的陶口。

    「……喂、已经没有心跳啦！」

    健太大声地怒骂道：

    「是你们杀死伸明的！你们活活把伸明给打死了！你们不了解事情的严重性吗，可恶！」

    健太用手轻轻地盖住伸明的眼睛，在愤怒、悲伤、悔恨交织的心情之中，流下了眼泪。

    「你带着这般悔恨的表情死去，心里一定很难过吧？身体一定很痛吧？」

    他用袖子抹掉眼泪，继续说道：

    「要是我早一点赶来，情况就会有所不同了吧？伸明就不会死了，对吧？」

    只听到奈津子深深地叹了一口气。

    「唉～～怎么这样就死了呢，为什么不死得有看头一点呢。」

    「你说什么？」

    「我想看他死得更惨一点啊！这样太无聊了嘛！听・见・了・吗？」

    「我要宰了你！」

    美月从地上捡起被自己折断的手机，一直瞪着它发呆。

    「我的手机、我的手机……我会死吗？我去买一个新的，应该可以吧？」

    像是被幽灵附体一般，美月一面这样说着，一面想要把再也不可能修复的手机接回去。

    「没用的，美月，你已经活不到明天了。你就好好享受仅剩的时间吧。」

    「我的手机、我的手机……把我的手机还给我！」

    「是你自己弄坏的啊！」

    美月大概是精神错乱了，她用力地把手机扔进大雨聚积而成的水洼里。

    奈津子斜眼瞪着美月，捡起自己的衣服重新穿好。

    「辉晃，我们另外找地方吧。你还记得命令吧？」

    就在此时……【收到简讯：1则】。

    在场所有人的手机同时响起。

    「谁都不准走！」

    在此同时，健太用柔道的大腰技法，将奈津子抓起一转，狠狠地摔到地上。

    「伸明和勇一都死了，在这种情况下，你还以为可以『说走就走』吗！伸明是被你们给打死的啊！」

    「你干什么，这样很痛耶！」

    「还有，奈津子说出这种话，我绝对无法原谅！我要你现在就向伸明道歉！」

    奈津子一边用手按着疼痛的腰部，一边瞪着高耸站立的健太。

    「跟尸体道歉？有没有搞错。」她哼了一声，继续说道：

    「你想当英雄吗？看来你比伸明更令人厌恶呢。」

    奈津子指着伸明和勇一的遗体。

    「刚才收到的一定是国王的简讯，也就是谁要受到惩罚的简讯。就跟勇一的情形一样。这次是谁要受罚，先来确认一下吧。」

    「下一个是谁呢？」奈津子一面说着，一面露出期待的神情，打开手机。

    「你这家伙，既不肯道歉，又叽叽喳喳地尽说些疯话。」

    「太好啦！」奈津子尖声大笑起来，将手机的萤幕转向对着健太。

    【6/4星期五02:44　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。男生座号1号・赤松健太　END】

    「健太马上就要被切成一块一块，惨死在这里啦。」

    「我会被分尸而死？」健太皱起了眉头。

    「没错，而且这次很有看头喔！」

    「真的吗？」健太询问站在旁边的美月。

    「勇一就是这样，收到国王的简讯要他【失血而死】，就全身七孔流血死掉了。健太和我恐怕……也都会……我不要啊啊啊！」

    奈津子抢着插话：

    「可是我知道逃避惩罚的方法。不必受罚，照样能活下去！如果你想知道是什么方法的话，就把伸明的尸体用力地扔出去，然后大骂『你死了最好』，多踢一脚也行！」

    「啥？」

    「不快点照办的话，可能就来不及罗！你不想死对吧？难道你宁愿死？」

    「为什么你知道这么多？」

    健太冷静地反问，奈津子则是一阵踌躇，之后才开口：

    「因为我的父母亲……以前曾经体验过国王游戏。快点，要怎么做，快点决定吧！」

    「原来如此。奈津子的父母亲的确已经不在人世了。你告诉我，他们是不是死在国王游戏之中？」

    奈津子冷眼瞪着健太。

    「你不肯说吗？你不肯告诉我逃避惩罚的方法吗？可是我还不想死啊！」

    「要我告诉你可以，你先把伸明的尸体一脚踢飞！」

    「你真的知道吗？」

    「当然知道啦！」

    「这不是很矛盾吗？既然你知道逃避惩罚的方法，那么，你就不必遵从国王的命令啦！又何必要找辉晃一起离开呢？」

    「那、那是因为……」奈津子顿时语塞，无法回话。

    「我就知道。刚才你给我看的国王简讯，上头注明了是转寄，你以为我没发现吗？」

    奈津子的脸部肌肉开始痉挛起来。

    「你把已经收到的国王简讯修改一下名字和座号，就拿来转寄给大家。其实，我根本没有受罚，我说中了对吧？」

    奈津子不耐地啧了一声，想要替自己开脱。

    「你的眼睛真尖呢。」

    「果然是骗人的。你这家伙还真的是一肚子坏水，为什么要做这种恶劣的事？」

    「因为我看不爽啊！摆出比别人更伟大的姿态，还当自己是正义的一方！我希望看到的是，健太因为怕死而服从我的命令！看到假装正义的人，把伸明的尸体踢飞，这样才过瘾啊！」

    「你真是坏到骨子里了。」

    「啊，罗唆、罗唆、真罗唆。」奈津子抓了抓头。

    「原来『揭发奈津子的身分』是这个意思啊。好啦，我得把伸明送到医院去了，再不去医院，他恐怕真的会死呢。」

    「伸、伸明还活着？」

    「他才不会这么简单就死掉呢。我的演技很厉害吧。要玩这种骗人的把戏，我可不会输给你。」

    健太环视着周遭的同学，然后抱起伸明。

    「伸明叫大家来集合，你们却这样殴打他，现在知道杀人是什么滋味了吧，心里会感到焦急害怕对吧，你们给我好好反省吧。」

    奈津子悔恨地咬着牙。

    「健太，我一定要杀了你。啊、差点忘了一件事，你看看旁边吧。」

    「健、健太……我被惩罚了，救救我……」

    健太看着站在旁边的俊文，突然瞪大了眼睛，往后倒退几步。

    俊文用自己的右手，抓着已经脱落的左手。

    左手的手指，还在微微地颤动着。

    「我的左手、不见了……很可怜吧？喂……你看到没？」

    俊文好像感觉不到痛楚似的，还拿起左手给健太看。

    左手的切断处涌出鲜血，只见到手臂的柔软肌肉，包裹着中央的上臂骨骼。

    「我的手、怎么办？去医院做手术，可以接好吗？还是没救了？」

    健太一时也不知该如何回话。

    「伸明说过『流眼泪就会受罚』，可是，我没有哭泣流泪啊。难道，受罚还有其他的理由？」

    俊文浑身颤抖着，蹙着眉心，扭曲脸部肌肉，故意摆出笑容。

    「你看我，我是在笑对吧？我没有流眼泪对吧？伸明，你快告诉我啊。你不能一直这样昏迷不醒啊。」

    健太抱着伸明，摇了摇他的身体。

    「伸明，我不想吵你，可是，你能不能醒来一下？」

    奈津子在一旁拍手大笑道：

    「在这种时刻，谁受罚都可以！只要看得过瘾就行啦！」

    「闭嘴！我真的会宰了你喔！」健太威吓着奈津子。

    「有种你试试看啊，不要只会出一张嘴！」

    「我记得简讯内容是【要在大家面前自由下达命令。接到他的命令的人，必须服从照做，就像服从国王的命令一样】。这是我收到的国王命令。」

    「那又如何？」

    「你还在嘴硬啊。要是我下令要你【去死】，你知道你会有什么下场吗？」

    「那我也得把丑话说在前头，一旦我死了，辉晃也会死。因为这样辉晃就没办法服从国王的命令了。你就看着办吧。」

    奈津子睁开眼睛，开心地大笑起来。

    「专门想这些坏点子，你这个人果真是烂到骨子里了。真该送你下地狱……」

    「我不想被分尸啊！我不是家畜啊！我是人类啊啊啊啊啊啊――！」

    俊文临死前还在不断地呐喊。

    他的右臂、双腿、颈子都像是被砍断一般，身体丧失了支撑力，肢体坠落地面时，发出听了令人不快的闷响。没多久，地上多了一座由俊文的胴体、双手、双脚、头颅所堆成的小山。

    从肢体中流出的血液，把一旁的水洼染成了血红色。

    美月用充满恐惧的声音哭喊着，抱紧了健太。

    「不要！不要！不要！我不想死啊！我不想这样惨死啊！健太，救救我，好不好？好不好？」

    「别这样大哭大叫的，美女都变成丑女了。我会尽量帮你的，别哭了，我答应你。」

    「你要用什么方法救我？你知道有什么方法吗？安慰的话我可不想听喔！」

    「说真的，我也不知道该怎么做，不过，我不会轻易放弃的。」

    「什么嘛！你这个没用的东西！根本派不上用场！」美月槌打着健太的胸膛。

    「伸明，抱歉，等我一下。」

    健太把伸明小心地放回地上，然后用粗壮的手臂把美月拉近。

    「我答应你，这就是证据。」

    「嗄？」

    「我要发出的命令是【我要保护、拯救雪村美月的性命】。这样好不好。要是我没能遵守这个约定，我就会死，所以，我会拼命保护你。这样听起来是不是很老套啊？」

    「……傻瓜！健太，你真的是个大傻瓜！这太老套了啦……」

    美月的瞳孔恢复了光芒，刚才充满恐慌的表情，现在缓和了下来。

    「果然，的确是太老套了。」

    美月露出了可爱的笑容，对健太摇摇头。

    健太则是有点不好意思地「喔」了一声，美月也红着脸说道：

    「如果你能遵守这个约定的话，那我就……不、没什么。要是你没有好好保护我，我可饶不了你喔。」

    「你们小俩口打得真火热啊，简直像是濒临绝种的动物。健太，你这种人哪，活不了多久的。啊、说错了！至少你今天还死不了。抱歉啊。」

    奈津子大笑着说：

    「那家伙也是这种个性的人吗？」

    「呜……」伸明发出了呻吟。

    「伸明，你醒啦？」

    伸明歪着脸，眼神涣散，好像还没有恢复意识。

    健太把美月给放开，把地上的伸明抱起来，美月则是紧抓着健太的衣角。

    「要、要去医院吗？那、我也一起去好不好？」

    「可是你穿靴子耶，这样能跑吗？」

    美月于是把长靴脱掉，自豪地看着健太。

    「这样总可以了吧？」

    「哈哈哈，你也豁出去了嘛。」

    奈津子走向健太。

    「我说――我可不可以一起去啊？我也很担心伸明耶。」

    健太等到奈津子走到他面前之后，冷不防甩了她一巴掌。

    「烦死了！闪边去，不要挡路！」

    奈津子捣着脸颊，咬牙切齿。

    「你竟敢……你竟敢……」

    健太无视于奈津子的存在，说完「我们快走！」之后，便抱着伸明往医院的方向跑去。

    大雨仍旧不断落下，在没有人影的夜路上，健太和美月没有打伞，快步走着。

    大概是被雨水淋湿，感到寒冷吧，美月把肩头缩起，健太于是把自己的外套披在美月的背上。

    「抱歉，现在只有这件很土的衣服。」

    「一点都不土，很暖和呢。谢谢你，健太。」

    美月是光着脚走路，有时，会突然露出痛苦的表情。健太看到之后，询问美月：

    「脚很痛吗？」

    「没问题的，抱歉，不该一直这样让你担心。」

    「别跟我客气，只可惜我的鞋子不能借你，就怕把你的脚给弄臭了。」

    美月嘻嘻地笑了起来，健太并没有责怪她「谁要你把靴子给脱了」。

    过了一会儿，伸明突然吐出「……对不起，智惠美」几个字。

    健太停下脚步，看着伸明的脸。

    「都这种时候了，还在喊着女生的名字吗？照这样看来，身体状况没那么糟嘛。」

    「那个叫智惠美的女生，是伸明的女朋友，我有看到照片，长得很可爱呢。」

    「喔喔，是吗！他平常看起来好像对女生一点兴趣都没有似的，原来早就有女朋友啦。真是令人羡慕，等他醒来之后，我再跟他问个清楚吧。」

    美月脸上的表情变得有点尴尬。

    「健太，听我说，伸明杀了他的女朋友，那个女生就叫做智惠美。你知道这代表什么吗？所以，我们才会那样责备伸明。再说，把我们卷入国王游戏的人，也是伸明。」

    美月把健太来到公园之前发生的事，一五一十地跟他说了。

    伸明缓缓地睁开了眼睛。

    「……我、还活着吗？这里是？健太？……美、美月？」

    「你醒啦，我们正要带你去医院呢。」

    「……医院？」

    伸明用手摸着额头，想了一会儿，才突然提高音量说道：

    「现在没空去医院了！美月、奈津子、还有其他同学怎么样了？」

    「你冷静一点。刚才美月已经跟我说过，在我抵达公园之前，发生什么事了。」

    伸明吞了吞口水，他很怕继续听下去。稍早在公园里的咒骂、暴力、非难都闪过脑海。

    「你能回答我一个问题吗？伸明。」

    「健太，拜托你听我说完！的确，我杀了自己的女朋友，把全班同学卷入国王游戏的人也是我……」

    健太用锐利的目光瞪着伸明，用更大的斥喝声盖过伸明的声音。

    「我要问的不是这个！你只要回答我的问题就好。」

    「拜托你听我说……」

    「不必说那么多。」

    充满气魄的言语和有力的眼神，让伸明缩起身子、闭上了嘴。健太继续说道：

    「我搞不懂【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令是什么意思。你知道的话，快点跟我说。」

    伸明僵着没说话，健太又再问了一次。

    「你不知道吗？」

    「上一次【不必要的行为】指的是流眼泪，可是这次却不一样，即使流眼泪哭了，也没有受到惩罚，应该是指别的行为吧。」

    「连你也不知道啊，我明白了。那就不用多说了。」

    「等一下，什么叫『不用多说了』……健太不想责备我、不想对我生气吗？」

    「就算我责备伸明，能够改变现状吗？如果能够改变的话，我就不反对。」

    伸明直视着健太的眼睛。

    「我只是不想说出会让自己后悔的话罢了。好啦，我们快去医院。」

    「可是……是我害健太、还有美月，以及全班同学陷入危机之中的。为、为什么你还要对我这么好呢？」

    「因为我非常能够体会伸明你的心情。失去了好友、失去了女朋友，我想，伸明一定经历了极为艰辛又痛苦的体验，而且，那必定是难以用言语来表达的伤痛。你哭了多少次，在脑海里回想起多少次，又有多少次想要死去，我想，应该数不清了吧？

    跟你说实话吧，听到美月说的情况时，我也很憎恨伸明，也很犹豫该不该救你。可是，想到伸明承受的过去，我实在无法责备你。我不觉得责备和怨恨可以解决问题。这是我的真心话。那些回忆一定很痛苦，所以我不想问你理由。你杀了女朋友、还有把班上同学卷入国王游戏这件事，就先埋藏在心里吧，以后有时间再慢慢说。」

    伸明眼眶一热，泪水滴了下来。原来健太拥有这么温柔的一颗心。伸明觉得，真不该把这样的好人卷入国王游戏，他的心中充满罪恶感。可是，却同时萌生出一股温暖的感受。

    我一定要救大家。

    伸明流下了眼泪，眼泪中蕴含着太多太多回忆。

    「我相信，好心一定会有好报的。你也要这么相信才行。」健太脸上浮现了温柔的笑容。

    「嗯嗯……我会的。」

    「够了，不准哭！不准哭，伸明！」

    眼眶中聚积的泪水，让伸明看不清健太的脸，当他听到「不准哭」这三个字时，再也忍不住，簌地流下了眼泪，他用健太的衣服擦拭眼泪，大声地哭喊。

    「哇啊啊啊啊啊啊――！」

    「把我的衣服都弄脏了，别这样。」

    接下来的几分钟，伸明都把脸埋在健太的衣服里。

    「差不多该去医院啦，伸明。」

    「……我不要去医院。因为，有个地方我现在非去不可。」

    「即使全身是伤也要去？」

    伸明点点头，眼神坚定地看着健太。

    「对了……我想起来了，健太也有收到命令呢。你就想个简单的命令吧。」

    「喔喔，那个命令啊，我已经解决了。至于那个可恶的女生！我也已经【狠狠地拆穿她的真面目】了。」

    美月望着健太，健太也转头望着美月，像是在告诉她，现在暂时不要多说什么。

    那眼神像是在说，现在不要给伸明带来太多压力。美月明白健太的意思，所以闭上嘴巴。

    「你要去哪？能不能告诉我？」

    伸明没有回答，倒是反过来追问健太。

    「可恶的女生是……难道你下达了【揭发奈津子的身分】这个命令？」

    「很简单吧。不过那已经不重要了，现在你想去哪里，能不能跟我说？」

    「我要去ww县的夜鸣村。」

    伸明开始说明夜鸣村事件的始末。

    那是距今33年前，曾经进行过国王游戏的地点。不过，不是全班同学参与国王游戏，而是全村的村民参与国王游戏。

    在游戏结束时，夜鸣村的村民全部死亡，现在那里已经变成了山中的废墟。

    伸明之前去夜鸣村时，曾经发现一本记载着国王游戏详细经过的笔记本……

    「可是，我没能把那本笔记本全部看完。所以我要去夜鸣村，再把笔记本看一遍。……村民……全部……」

    「村民全部都死了」这句话还没说完，伸明便赶紧把话给收了回来。

    说不定，在夜鸣村里，也曾经有个人跟我一样，熬过了国王游戏，成为最后的生存者？

    当然，他也很可能选择接受惩罚而死。不过，如果他活了下来，那么现在人在哪里呢？

    究竟是谁能够活下来呢？

    如果能够见到他的话，不知道能不能从他口中问出更多重要的情报？

    伸明陷入沉思之中，此时健太对他这么说：

    「我也一起去如何？」

    「健太要去的话，那我也要去。」美月抱紧健太的手臂。

    伸明稍微想了一会儿，开口说道：

    「先让我打通电话吧。」

    伸明摸摸身上，寻找手机，可是却找不到。

    「勇一把我的手机拿走了。可恶！健太，手机能不能借我一下？」

    健太把手机拿出来，伸明想了想翼的姐姐的电话号码，打电话过去，想知道被绑住的翼目前的状况。

    可是，电话却没人接听。伸明只好暂时挂掉电话。

    手机是不可或缺的。只好回公园去拿了。

    目前要先解决的，是掌握【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令的含意。

    还有，绫收到的命令是【要失去最重要的东西】，这个【最重要的东西】是什么，也要好好思考。

    还要把遥香带去跟翼会合，这样两人才能够完成命令。

    想要问出奈津子的过去，就必须去见奈津子的祖母。

    要是能到夜鸣村去，把笔记本的内容看完，说不定就能知道谁是当年最后的幸存者。

    左思右想的同时，伸明的身体越来越燥热，汗水从背部流下，嘴巴觉得好渴。

    他舔舔嘴唇，刚才被打裂的地方发出一阵疼痛。

    伸明看了看手机显示的时间，打电话给遥香。

    在等待的短暂时间，他思考着。

    自己是不是正要跨入那绝对禁忌的领域？自己是不是正要触碰那绝不能触碰的事实？这么做的话，会不会引来什么无法挽回的后果？

    越是想要解谜，越是想要知道答案，就距离死亡越近。说不定会导致所有同学都死亡，不、甚至有可能引发更可怕的事。

    等候的铃声响了好一阵子，遥香才接起电话。

    『你现在跟伸明在一起吗？』

    因为是用健太的手机打出去的，所以遥香以为来电的人是健太。

    「啊、是我，伸明。我是跟健太借手机打给你的。遥香现在能不能出来，跟翼碰个面？」

    『你去死啦！不要再打电话给我！』

    遥香随即切断了通话。

    「大家都不肯接我的电话是吗……」

    健太等人离开公园之后，奈津子把班上的同学聚集起来。

    「绝不能相信伸明。他会杀掉大家的！伸明是最可恶的家伙！」

    「绝对饶不了他。健太也是共犯，他想要包庇伸明！」

    胜利这样叫道。

    「没错！伸明和健太打算要杀掉班上所有的人。」

    奈津子如此附和着。

    「你看！伸明居然传这种简讯给我！真是太恶劣了！绝对不能信任他。」

    绫用高亢的声调说道，接着让大家看简讯内容。

    【6/4星期五03:00　寄件者：金泽伸明　主旨：　　本文：你收到的命令是『要失去最重要的东西』。最重要的东西，就是你的命。去死吧！】

    奈津子用手抚摸着绫的背，温柔地对她说：

    「的确，他真的太恶劣了。我一定会帮你的，你要快点打起精神来。」

    「谢谢你，奈津子。你和伸明真的差好多喔。」

    「不要把我跟那家伙放在一起比较。绫，我很正常，可是伸明已经疯了。」

    遥香也开口了：

    「我刚才也接到伸明的电话！他讲话没头没脑的，我根本懒得听，干脆叫他『你去死啦！』然后就挂掉电话了。」

    「遥香，这样才对啊！其他同学也是，千万不要被伸明和健太给骗了。」

    奈津子的手心里，握着伸明的手机。

    几分钟后，遥香收到了一则简讯。

    【6/4星期五03:30　寄件者：金泽伸明　主旨：给遥香　本文：翼已经死了，所以你没办法执行命令了。你也死定了，恭喜恭喜。】

    【6月4日（星期五）凌晨3点33分】

    打电话给绫，只听到通话中的嘟嘟声，伸明不禁苦笑起来。

    「拒绝接我的电话吗？」

    「伸明，你还好吧？你刚才差点被人给打死了耶。」

    「健太、美月，我们一起去夜鸣村吧。距离第一班车发车还有2小时左右，回家去换好衣服，做些准备，时间到了我们就在车站集合。」

    「知道了。喂！伸明，你还要去哪里？」

    「我还有些事情要办。啊、美月，如果你有留着之前使用的旧手机，要记得带着。2小时之后再见了。」

    伸明神色疲惫地这么说完，便转身离开健太他们。

    转身离开的伸明，脸上逐渐显露出恶魔般的表情。他摇摇晃晃地走着，远离了健太。

    几分钟后，伸明走到一户民宅前。那是一栋老旧的日式木造平房，门牌上写着「本多」两个字。

    屋子里没有半点灯光。

    由于找不到对讲机在哪里，伸明只好敲敲木门上的玻璃窗。

    「抱歉这么晚来打扰，请问有人在吗？」

    等了几秒钟，正要再敲一次门时，玄关亮起灯光，大门打开了。

    老房子散发出一股独特的气息。

    「这么晚了，有什么事啊？」

    一个满头白发的老太婆站在玄关门口，驼着背，用沙哑的声音问道。

    「抱歉，这么晚来打扰您。我有件事想要问您，您可不可以告诉我，奈津子小时候为什么会丧失记忆呢？」

    「……回去！」

    老太婆打算把门关上，可是伸明赶紧用手挡住门缝，再次恳求道：

    「我必须知道奈津子过去发生了什么事！」

    「我又不认得你，跟你说也没用，快回去吧！」

    「我等一下要去夜鸣村，那是一个33年前消失的村落。」

    「你、你为什么知道这个地名？」

    「果然，奈津子的过去、她的记忆、夜鸣村、还有她的父母，一切都是有关联的，对吧？」

    「没有关联！」

    老太婆当场跪坐了下来。

    「可怕的孩子、可怕的孩子啊！奈津子受到诅咒了，父女都受到诅咒了！」

    「父女都受到诅咒？能不能再跟我多说一点？拜托您了。」

    「那是谁都不愿意提起的过去，只要一提起，就怕灾难会降临。」

    老太婆用力扳开伸明架在门缝的手。

    伸明痛得把手缩回来，老太婆便趁这机会赶紧关了门，上了锁。

    「这样下去，所有人都会死。奈津子也是！即使这样您也不在乎吗？」

    老太婆背靠着玻璃窗，肩膀缩了起来。

    「那是绝对不能触碰的过去啊。」

    「您很在意过去发生的事吗……可是，和过去相比，现在更重要不是吗？」

    「只活了15年多的毛头小子，你懂什么！快回去吧！」

    「……我明白了。抱歉这么晚来叨扰您。」

    伸明放弃，准备转身走人，这时老太婆隔着门，小声地问他：「你无论如何都要去夜鸣村吗？」

    「无论如何都要去。」

    「『12』。我只能跟你说这么多了，你自己小心吧。」

    伸明低头道谢，离开了奈津子的家。接着，他走向公园，打算取回自己的手机。

    可是，快走近公园时，突然看到闪着红光的警示灯。

    是警车吗？周围一片黑暗，所以灯光格外刺眼。

    伸明放弃回到公园，躲在电线杆后头，然后像是逃命似地离开了现场。

    伸明在夜路上奔跑着，回到了自己的家。厨房的窗户还透着光。

    「妈，你还没睡吗？」

    他轻轻地打开门，屋里传来一阵香味。

    伸明走进家里，把厨房的门打开，看见餐桌上还摆着晚餐，全都是他爱吃的菜色。母亲坐在椅子上，头趴在餐桌上睡着了。

    「真的就像你答应过的，妈……每天你都会准备饭菜，等我回来。谢谢你。可是，这么多我也吃不完啊。让你这样等待，让你这样担心，真是对不起。」

    忽然想到自己浑身是伤，要是被母亲看到，一定会更心疼吧。所以伸明偷偷抓了一个炸鸡块，没有吵醒母亲，悄悄地溜出厨房。

    「炸鸡块还是温的呢……大概重新加热了好几次吧，让我随时回到家都可以吃。」

    伸明的胸口传来一阵揪紧的感觉。

    他走进自己的房间，换好衣服，把身上的伤口稍微包扎一下，就准备好要去夜鸣村了。

    出发之前，伸明在笔记本上留了一些话。

    为什么……这个班级会被卷入国王游戏呢？

    国王游戏的终结时刻，迟早都会找上我吧？不、找上我也无妨。

    因为我有该做的事。

    心里充满了对同学、好友的思念，还有对母亲的感谢。

    假如，我没办法再活着回来的话，到那时……

    虽然不知道该怎么写才恰当，但是伸明把自己的心情都寄托在这封信里。

    这是一封只有在最坏的状况下，才会被人看到的信。

    伸明滴下眼泪，染湿了笔记本的纸张。

    「给我不知何时才能归来的处所。」

    不知何时才能归来的处所，是指自己的家、母亲身旁、还是……

    伸明打开抽屉，把封信收好，然后，在不吵醒母亲的情况下，静静地离开了家，快步走向跟健太和美月约好的车站。

    【6月4日（星期五）清晨5点50分】

    车站周边一片宁静。那是一个古老的木造车站建筑，已经有30多年历史了。

    在车站附近的公车站前，健太和美月都在等待伸明的到来。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「我们也才刚到而已，没什么。」

    伸明和身穿连身工作服的健太打声招呼，然后看着美月。

    美月穿着偏向成熟女性的服饰，在宽松的毛衣罩衫上，挂着双色的三串项链，下身则是穿着贴身的喇叭裙。

    「美月，你穿这样子……我们要去的地方在山里耶。」

    「所以我把靴子换成球鞋啦。」美月抬起脚，把球鞋秀给伸明看。

    「这个模样……算了，也可以啦。走吧。」

    美月不了解自己处在什么状况之下吗？

    说不定今天就会死啊。

    为什么还能这样心平气和地看待这一切呢？

    三个人买好了车票，并排站在月台白线后方，等待第一班车抵达。

    两节车厢的电车驶来，发出刺耳尖锐的煞车声，电车停了下来。

    在吵杂的机械声中，车门开启。

    走进电车内，坐在面对面的座位上，美月平静地开口询问：

    「夜鸣村是怎样的一个地方啊？」

    「到了你就明白了，很难用言语说明。简单地说，是个很恐怖的地方。」

    「很难用言语说明……不过就是一个废弃的村子嘛。」

    可是在那里，感觉不到一丝生气，村子就像一个无底的恐惧深渊。

    到了那里，人会觉得自己变得不像自己了，就像是人格崩溃了一样。到时候，美月大概会后悔自己跟去那种地方吧。

    「美月，你有带之前使用的旧手机吗？」

    「有啊。」美月拿出旧手机给伸明看。

    「等我们到了ww市，看到有开门的通讯行，就去换一款新机种吧。」

    「……可是，奈津子说……换机种也没用，我只有死路一条。」

    「不要听奈津子胡说八道，真受不了！」健太大声地骂道。

    「没错，不必把奈津子说的话当成圣旨。换机种也是一种尝试。现在我们只能走一步算一步，毕竟不管怎么说，身边都得要有手机才行。」

    「伸明说得没错，现在先别想太多。抱歉，我问个题外话，美月……你现在有喜欢的男生吗？」

    「啊、我也很想问这个问题。美月毕竟是很受男生欢迎的那一型。不知道我和美月能不能拥有超越朋友的交情？」

    「伸明不可能啦！」

    「就是啊，伸明，你被甩啦。」

    「回答得这么快……我有那么……」

    伸明和健太两人东聊西聊，希望美月能够撇开那些无谓的担心。

    转乘了3次电车，到了下午2点，总算抵达了ww市。首先，他们到通讯行去，为美月办了换手机的手续。

    「手机换好了，接下来我会遭过到什么状况？」

    「等等看就知道了。」

    「我也是一样的看法。」

    让美月换手机这件事，伸明和健太各有各的想法。

    伸明的想法偏向「恶」的那一边，健太则是偏向「善」的那一边。不过，说不定任何选择，最后都会朝「恶」的那一边发展。

    正在招计程车的时候，伸明一个没注意，差点脚软跌倒。健太赶紧把伸明拉住。

    「喂！你撑得住吗？」

    「别担心。」

    坐上计程车，伸明把目的地告诉司机：「请载我们去矢仓山隘。」

    司机按下计程表的按钮，踩下油门行进。计程车穿越市街，抵达了矢仓山隘。

    在前往隘口的这段路上，会车的车辆很少，只有2辆轿车、4辆卡车而已。

    「司机先生，我们要在这里下车。」

    「小哥，你要在这种地方下车？」

    「是的。」

    「……你们、该不会是想在深山里自杀吧？你们还这么年轻，就算人生有困难，也一定可以跨越的。」

    「不是你说的那样啦！」

    三人下了计程车。

    走了一会儿，来到了夜鸣村的入口处。这时，天边已经被夕阳给染红了。

    虽说夏季时节，天黑得比较晚，但是深山里还是相当阴暗。等一会儿太阳下山之后，在这没有路灯的地方，恐怕就只能用一片漆黑来形容了。

    「健太、美月，我们走吧。」

    通往夜鸣村的山路入口，被一块巨大的水泥路障挡着。那块水泥路障就像一片巨大的墙，阻隔外来的入侵者。

    和7个月前伸明来造访时一模一样，没有任何改变。

    「我们要从这里走到夜鸣村。」

    「你在开玩笑吧？这里要怎么进去？」

    「在那边，那边有空隙。」

    伸明带头走去，先把脚伸进空隙，然后再让身体跟着滑过。

    接着是美月，她的裙子一度被树枝钩住，经过一番苦战，好不容易通过了空隙。

    不过最难过的是健太，他的身体太壮了，几乎挤不过狭窄的空隙。

    越过那拒人于千里之外的屏障，伸明看了看周遭。

    丛生的灌木与树木之间，只有一条细细的山路。由于外头的光线无法照射到这里，视线最远不超过几公尺。虽然他们心中都不免胆怯，但是谁都没有说出口。

    伸明在黑暗中迈开步伐，健太和美月则是跟在他后头亦步亦趋。

    人类的汗味和泪水的成分，吸引了许多果蝇在面前飞舞。

    它们想要趁机贴近人的眼睛，舔食泪水中的蛋白质。

    三个人都不断地挥手，想赶走那些果蝇。

    这时，一只全身裹着毛皮的四足动物，发出了兽鸣。那嚎叫声充满痛苦，传达着饥饿的讯息。

    夜鸣村之所以被取名为夜鸣村，就是因为到了夜里，会听到野兽的嚎叫。

    美月缩起了身子，紧紧地抓住健太的手臂。

    「那到底是什么啊？不要吓我啦……」

    伸明回过头来，只说「快走」，便径自加快了脚步。

    走了一阵子，伸明环顾四周，看到一个反射镜，但是镜面已经遗失了。

    拥有巨大翅膀的鸟，挥动翅膀飞了起来。

    美月发出尖叫，堵住自己的耳朵。

    手电筒映照着前方的路面，地上有像是足迹的凹痕。如果那是足迹的话，就表示有人来到这里。伸明吞了吞口水。

    「我们快点走吧。」

    他向前方的黑暗迈进。

    大约走了2个小时，终于看到前方有几户民宅。这时，太阳已经下山了，周边完全被黑暗所笼罩。

    天上只剩下反射着太阳光的月亮。

    但是，他们前来的地方，是一个连月光都照耀不到的黑暗世界。

    伸明拿着手电筒照亮民宅，民宅已经朽坏得相当严重，不能再住人了。

    那些在人世间仍残留着怨恨、无法前往西天的死者，就像是藏身在这些损毁的民宅里似的，对外来的活人感到憎恨，却也感到羡慕。

    「我也不想再来这里啊。」伸明不禁这样说道。

    好恐怖，好想回去――。美月流下了眼泪，伸明察觉她内心的恐惧，这样对她说：

    「会害怕吗？要不要待在这里？」

    又听到了野兽痛苦的嚎叫声。

    「不要！我要跟着你们一起走。」

    原本踌躇的脚步突然变得有力起来，美月继续前进。

    三个人通过了1栋、2栋、3栋民宅，走到第4栋民宅时，停下了脚步，朝建筑物接近。

    这是一栋式样古老的农家，有茅草的屋顶和夯土的墙壁。地上散落着破碎的窗户玻璃，看来依旧是那么锐利。

    伸明走到侧门的地方，透过破碎的窗户，用灯光照亮室内。

    地上没有木头地板，而是水泥地面。远处看得到洗手台和堆放的农具。

    把门推开时，发出了难听刺耳的摩擦声。

    门楣上落下阵阵沙尘。

    「你、你要进去啊？……我和健太还是在外头等好了。」

    「健太，美月就拜托你了。」

    「我明白了，你要小心一点喔。」

    伸明硬是把门推开，走入户内。

    1步、2步、3步……他戒慎恐惧地跨出每一步，然后看到了安置佛像和牌位用的神坛，榻榻米上头则散落着佛经、佛具、念珠、牌位、佛像。

    伸明把牌位捡起来，擦掉上头的灰尘，牌位上刻着【田中伊　美】这几个字。

    「其中一个字被刮掉了。」

    视线落到脚边，看到一张褪色的黑白照片。

    拿起照片来看，发现上面是一个老女人。

    「呀啊啊――！」

    外头传来美月的惨叫，还有健太的怒喝声。伸明赶紧扔下照片，跑回健太和美月所在的位置。

    外头有两只激动的野狗，露出獠牙，发出低吼，像恶狼一般滴着口水，很显然是在威吓人类。

    健太和美月被野狗逼到了墙边，背部抵着墙面。

    「健太、美月！」

    「这些野狗想吃了我们啊！」

    美月把视线转向伸明，想要寻求协助，可是，刚才还在那里的伸明，早已不见踪影。

    「不见了！他一个人逃跑了吗？真差劲！」

    「只是野狗而已，我一个人就对付得了，你别担心。」

    野狗张大了嘴，露出獠牙，朝美月袭来。

    健太大吼一声，一拳就朝野狗的太阳穴挥下。

    可是，野狗的动作更为灵活，先是闪开了攻击，然后继续扑向美月。

    野狗的獠牙眼看就要触及美月的颈部，美月吓得双手紧缩在胸前，身体瑟缩起来。

    「快滚！笨狗！」

    健太一把攫起野狗的身子，把野狗扔了出去。

    野狗跌倒在地上，但是立刻就重新站了起来，回复到攻击状态。

    「真是难缠。」

    「健太，用这个！」

    突然出现的伸明，将一根竹扫把扔给健太。

    「喔喔，太好了！可是，这是扫把耶，没有更像样的武器吗？」

    「我也是临时找来的，你就别挑剔了。」

    健太拿起竹扫把用力挥舞了几下。

    竹扫把划破空气，发出呼呼的响声，野狗听了感到畏惧，夹起了尾巴。健太继续挥舞竹扫把往前推进，野狗被这气魄所震慑，赶紧逃离现场。

    「真的好可怕喔，我以后不敢靠近狗了啦。伸明也是，居然一个人逃走，讨厌！」

    美月双腿一软，跌坐在地上，开始啜泣了起来。

    「我并没有逃走啊。」

    「你有！你有！你逃走了！」

    「算了，随你怎么想吧。」

    「已经没事啦，伸明也没有逃啊。」健太抚摸着美月的头。

    「喂！伸明，你要去哪？太危险啦！」

    伸明径自往前走去，即使健太呼唤他，他也没有回头，或是停下脚步。

    「没听见吗！我也要去，来，站起来，美月。」

    「……拜托你们，暂时不要跟我来。」

    「为什么？怎么突然这样？发生什么事了吗？」

    「我有件事要去确认一下，马上就回来。拜托你，让我一个人去就好。」

    「……好吧。要是遇到危险的话，记得大声向我们呼救啊！」

    「嗯。」

    「刚才想要袭击我们的那些野狗，嘴巴周围有凝固的血迹呢，你明白这是什么意思吗？」

    伸明依旧没有回头，只是沉默地举起手挥一挥，表示他知道了。

    就这样，伸明走出了健太的视线范围。

    伸明一心只想早点确认，无暇他顾，走上了一条几近于兽道的小径。

    他通过了第5栋、第6栋、第7栋民宅。再往前走，就是一栋可能是村民集会所的水泥建筑。他通过集会所，继续往前走，前方是他从未去过的未知之地。

    集会所再过去一点的远处，是一片墓地。人们相信灵魂是不灭的，所以人死之后，灵魂会离开肉体。

    墓地就是死者灵魂安眠的地方。夜鸣村村民的遗骨、遗体，都是安葬在这里。

    说不定在这其中，也有些是死于国王游戏的人的坟墓。

    「原来是葬在那里吗……？待会儿再过去吧。」伸明咽下口水。

    第9栋、第10栋，通过了第11栋民宅，走到第12栋民宅时，伸明停下了脚步。

    暗示有可能这么明显吗？虽然半信半疑，但内心不由得骚动起来。

    这时，有个东西映入伸明的眼帘。

    「……还真的是在这里呢。我就确认一下吧！」

    伸明所看到的，是一块长了苔藓、上面刻着「本多」两个字的门牌。

    门锁早就坏了，于是伸明伸手推开大门。

    一打开门，屋内就传来一股强烈的恶臭，刺激到几乎让人头晕目眩。

    因为实在太恶心了，胃酸差点逆流出来。

    他捏住鼻子，执意要走入屋内一探究竟。在玄关的地面上，散落着稻草和桑叶，地上丛生着洋野黍、稗草、糠穗草等各种杂草，还有一只皮靴、没有头部的日本人偶娃娃、杵臼、蒸笼，凌乱地扔在地上。

    真是个乱七八糟的玄关。

    一面拨开杂草，伸明一面往里头走。

    里头有个五坪大小的房间，正中央有个围炉。伸明拿起手电筒，照向围炉附近。

    一股寒气冻住了他的背脊，伸明甚至能够听见自己猛烈的心跳声。

    在围炉旁边，倒卧着一个人。从伸明所在的位置，只能看到那个人的背影。不过，从服装和体格来看，确定应该是个男性。

    伸明戒慎恐惧地朝那男人靠近。那股刺鼻的恶臭，就是这个男人散发出来的。

    已经死了，是一具尸体。

    室内之所以这么臭，就是因为这具尸体早已腐烂了。

    苍蝇在尸体四周飞舞，伸明实在忍受不住臭味，赶紧用手捂住口鼻，但是干呕却让他不由得流出眼泪。

    「这家伙……是谁啊？」伸明一面说着，一面端详男人的脸孔。

    「这、这也太惨了吧……居然……变成这样……我……我再也……受不了啦！」

    伸明的呼吸变得急促又慌乱，差点就要喘不过气。

    那男人的脸部已经腐败，烂到看不出原貌了。蛆虫在上面钻入钻出，右眼的眼珠不见了，嘴唇则是被撕裂，脸颊上的肉也不见了，露出口腔内的牙齿。

    光是看脸，绝对认不出是谁。

    脸部、颈部、手部，都有遭到啃w的痕迹。

    「野狗的嘴巴周围有凝固的血迹……是……因为野狗在吃他吗？」

    伸明一个恍神，跌坐在地板上。

    手边忽然摸到一把猎枪，伸明有些疑惑，再次端详那男人的脸。

    耳朵上方有个很大的空洞，头盖骨碎裂了。

    这个人是……自杀的？

    移开视线，看到佛坛两边插着早已干枯的白大菊，中央则是安放着某人的遗照。

    伸明把遗照拿来细看，但是当他看了第一眼，便说不出话来，换来的是停不下来的眼泪。

    照片拍摄的，是伸明再熟悉不过的人。

    遗照上的人，正是刚升上高中时的智惠美。她站在校门口，穿着全新的制服，露出天真无邪的微笑。在这个时期，伸明和智惠美还不知道彼此的存在。

    伸明顿时失去体力，遗照从手中掉落到地板上。在佛坛上，还放着一封信。

    【智惠美走了之后，我来到了这个灾厄之地，这是我这个父亲应得的惩罚和报应。我现在就去找你，向你道歉了，智惠美。】

    「难……难道……这个人、是智惠美的父亲……」

    伸明失去了理智，疯狂地大叫起来：

    「唔啊啊！唔啊啊啊！这是智惠美的父亲吗！为什么会在这里呢！」

    「怎么了，伸明！发生什么事了？我马上过去！」

    健太赶紧冲到伸明所在的民宅前，这样大喊道。

    「不要进来！千万不要进来！」

    「什么叫千万不要进来！我是来救你的啊！」

    「不用你多事！就算健太进来也无济于事，什么忙也帮不上。只会让我困扰而已！」

    伸明大声地喊回去。他难以接受这样的事实，开始变得自暴自弃。

    而且他真的不想让健太看到智惠美父亲的遗骸。

    「我来这里，是因为想要帮助伸明，助你一臂之力啊！」

    「帮助我？过去的我，跟朋友说过不知多少次『我会帮助你、我会救你』，可是，却从来没有成功过。我没能保护他们！光是用嘴巴说说，谁都办得到！」

    「你不要自暴自弃！你绝不是那种只会嘴上说说的人！你想要帮助别人的那颗心，绝对不是虚伪的！

    ……你稍微冷静一点吧。不冷静下来的话，就会看不清事实……伸明，这位死者是……」

    健太已经走进了房间，而且也顿时语塞，说不出话来。

    「不是叫你不要进来吗！」

    伸明脱下身上的外套，盖在智惠美父亲的遗骸上。

    ――真是讽刺啊，智惠美。现在在我面前的，是智惠美的父亲。为什么他要来到夜鸣村呢……等等？智惠美知道国王游戏最后一道命令的内容，她知道只有一人能够存活下来。难道说，智惠美的父亲就是夜鸣村出身的人，曾经体验过国王游戏吗？他和我一样都是游戏的幸存者？他把他的亲身体验告诉了智惠美吗？

    「只能这样解释了，这样就连得起来了。对吧？健太。」

    但是健太突然伸出一只手指，按在自己的嘴唇上，然后小声说道：

    「你有没有听到，好像有人在笑的声音。」

    「……是不是美月？」

    「我叫她在外头等着。可是，声音像是在房子里……听起来很近……」

    「是谁？快出来！」健太大声嚷着。

    没有人回答。

    在这种状况下还笑得出来的人，一定不是普通人。这样的人，感情和思考模式都和常人不同。

    喀哒喀哒的声音传来，是窗框在晃动。可是，不知道是被风吹动，还是有人故意在摇动。

    此刻只能感受到非比寻常的气氛，伸明的脖子冒出冷汗，肌肉因为僵直而无法动弹。

    就好像人体自动感觉到「有危险、不要动」，为了自我防卫，而让身体的动作暂时停止一股。

    背后传来令人不快的寒气。

    就好像有人伸出手指在抚摸着他的背脊一样。

    伸明颤抖着，他的直觉告诉他「不要看后面、不要转头看」。

    可是，背后似乎又在告诉他「回头吧，回头看吧」。

    打从来到这里，伸明就有一种感觉。

    在这个地方，除了我们之外，不应该有别人存在才对，伸明这样说服自己，接着转过头去。

    那里有个头上包着绷带的男人。

    男人的眼神带着警戒、表情充满恐惧，一脸就快要哭出来的样子。

    那是一种非常复杂的表情。

    「呼、是镜子啊……我的模样……还真惨呢。」伸明不由得抚摸一下胸口。

    原来那人是镜中的伸明。

    「谁在那里？」健太又再度大喊，把伸明吓了一跳。

    「这么说来，美月到哪去了……？」

    「我叫美月在玄关那里等着。」

    「不对啊，刚才你这样大叫，她不可能没听到吧。按照常理，她至少应该反问：『你在叫什么？』才对呀！」

    「美月！」健太一面叫着，一面跑出房间。

    「我也跟你去！」

    伸明马上起身，要跟着健太跑出去，不过，他忽然想到，说不定有派上用场的时候，所以他先捡起地板上的猎枪，才上前追赶健太。

    到了屋外，健太t望四周，同时呼唤着美月的名字，伸明也大声地叫着美月。

    可是，没有人回答。也没有看到美月的踪影。

    「你跑到哪去啦？美月！」

    伸明心中浮现一丝不安。

    健太想要打手机给美月，可是伸明却说：「这里没办法接收讯号，打不通的。」

    「没有讯号？可恶！早知道我就不该离开她，那样就不会发生这种事了。」

    「美月她……」

    健太没等伸明说完，就知道他要说什么了。

    ――既然我还活着，就表示美月也还活着。美月一旦死了，我也会死。

    「美月一定还活着！」

    「我们就抱着这样的希望吧。现在几点了？能不能告诉我？」

    「……快要9点了。」

    「这里距离收得到讯号的地方，有2小时的路程。我们再花1个小时寻找美月，然后要赶紧把她带到能够收发讯号的地方，否则，她就没办法传送简讯了。」

    健太脸上的表情突然转变，用锐利的眼神瞪着伸明。

    「跟我说老实话，伸明，你要传简讯给谁？不、应该说，你要美月传简讯给谁？」

    「我打算叫美月传简讯给奈津子和翼这两个人。这么说或许有些残酷，但是请你一定要谅解。我认为，往后奈津子还会制造更多麻烦。另外，健太应该还不知道，其实翼已经受到惩罚了，我也无法确定他现在是生是死，只能推测他已经精神崩溃了。就我的立场来说，我也只能牺牲翼，去换取美月的生存。」

    「难道你不认为，无论在什么情况下，生命都是同等重要的吗？」

    「可是，刚出生的婴儿，和寿命将尽的老人，这两者的生命也是同等重要吗？」

    「嗯，我认为只要是活着，就一样重要。」

    「我知道这是身为人应该有的认知，可是，这样的认知只会让你的内心更加痛苦罢了。因为，这样的理想还是敌不过现实的残酷。」

    两人沉默了好一阵子，彼此僵持对视着。没多久，伸明随即将眉头的力气给放了下来。

    「我们暂时别争执了，应该做最优先的事才对。我去墓地那里调查，顺便找找笔记本，美月就拜托健太你去找了。」

    两人各自抱着不同的盘算，分头前进，伸明走向墓地，健太则是朝村民集会所前进。

    伸明在墓地的入口处停下脚步，先深呼吸一口气，让心情平静下来。

    这里埋葬着许多人的遗体和遗骨，是凭吊故人的场所。

    大约10坪左右的墓园，矗立着9个大小不一的墓碑，就好像在等人前来似的，静静地立在那里。

    墓地长满了杂草，草叶早已盖满墓地，不留下任何空隙。夜风吹来，把杂草吹得沙沙作响。

    伸明把手上的猎枪放在地上，然后保持警戒，走入墓园中。

    视线一转，看到一座小小的红色鸟居牌坊，孤独地矗立在那儿。鸟居牌坊的下方，则是放着一个早已经脏污变黑的兔子布偶。

    「为什么村民要在这么偏僻的地方建造鸟居呢？」

    这座鸟居牌坊，看起来不像是要用来供奉神明的，反而像是要祭拜什么人才建造的。

    供奉、祭拜死者？对了，是坟墓。这么说来，摆放布偶应该是为了祭拜小女孩吧？

    果不其然，在鸟居后头有一堆漆成白色的石头，层层叠叠堆高起来，下方的石头比较大，越上面石头越小。

    「2、4、6、8、10、11、12……12个。」

    伸明慌张地把堆起的石头推开，开始挖掘石头底下的土地。

    「12这个数字……是奈津子的祖母说的数字！这底下一定有什么！这里一定埋着什么！」

    这其实不过是伸明自己的猜测，但是，他很想确认自己的臆测是否正确，所以非常专注地挖掘着地上的红土。

    地面很硬，徒手挖掘让他的指尖疼痛不已，泥土也塞进了他的指甲缝隙。

    不过，此刻的他根本顾不得这件事了。

    大约挖掘了30公分，伸明的指尖触到了什么坚硬的东西。他把红土拨开，把那个东西小心地取出来。

    那是没有肌肉、没有皮肤、没有头发的一个小小头颅骨。

    头骨上的牙齿排列得相当整齐，伸明发现鼻子的部位有个洞，这才晓得原来鼻子是没有骨头的。

    骷髅头比伸明想像中要来得轻。其实他早该想到的……人的头颅里面装了好多东西，才会变得那么沉重，一旦肉体消失，只留下骨头，就没那么重了。

    「夜鸣村以前一定发生过什么惨剧吧！」

    伸明把骷髅头上的泥土拨干净，叹了口气。

    「真是可怜啊，竟然独自被葬在这里……」

    他感到深深的悲伤。没有愤怒也没有狂躁，真的就只有悲伤而已。

    伸明心想，身体的其他部分应该也埋在这里吧，所以继续挖掘周围，终于把身体其他部位的骨头都挖了出来。

    伸明吸着鼻子啜泣着，用袖子擦拭眼泪。

    这时他忽然想起一句话。

    『那是谁都不愿意提起的过去，只要一提起，就怕灾难会降临。』

    「夜鸣村过去发生了什么事，我的确不明白，那些过去，或许真的该被遗忘，不要再提起比较好。可是，一个劲地逃避，这样的惨剧就永远无法终止，人就无法和过去一刀两断。

    人总是会在无心之中犯下过错，或是失败。只要是人，都不免会犯错，因为，这世界上没有完美的人。正因为人懂得反省过错，懂得弥补失误，人才有存在的价值。」

    伸明把遗骨小心地摆放在鸟居下方，深深低头祷告祈求着。

    ――我一定要斩断这个灾难。假如，这一切结束时，我还能活着的话，我一定会再回来这里的，请安息吧。

    伸明重新把遗骨埋好，这时，他发觉事情有些蹊跷。

    智惠美的父亲是夜鸣村出身的，而且是国王游戏中唯一的幸存者。

    而稍早在电车里，则是听健太提起，奈津子的双亲好像也参加过国王游戏，究竟是父亲还是母亲，伸明并不清楚。但是，奈津子知道国王游戏会发生什么样的事，显然是从他父母亲那里得知的。

    这样想的话就说得通了。可是，最重要的环节却产生了矛盾。

    奈津子的父亲或是母亲，曾经参加过国王游戏，但是，却没有死在游戏中，而是从游戏中生存下来，那他们是如何存活下来的？

    真的有逃过惩罚，幸存下来的方法吗？

    奈津子是1993年出生的，换句话说，她的父亲或是母亲，在逃离国王游戏之后，还活了很多年，一直等到奈津子出生之后，才离开人世。

    「到底是怎么回事？我需要更多的资讯。」

    伸明想要回到之前去过的集会所找资料，可是，周围一片黑暗，景色又毫无变化，让人分不清方向，所以只好凭着第六感，朝树林的方向走去。

    【6月4日（星期五）晚间9点25分】

    「你在哪里？伸明！」

    健太大声喊着，可是没有人回答。

    「你听着，伸明！大事不好了，我突然收到好多国王的简讯啊！这里明明是没有讯号的地方，却还是收到同学受到惩罚的简讯！班上的同学，一个一个都死掉啦！」

    当伸明在杉树林中迷路时，健太已经从集会所跑到墓地这边来，一边喘着气，一边悲叹呐喊。

    「可恶！还是来不及救大家吗！他们到底遭遇到什么事啊！」

    健太开始确认简讯内容。

    【6/4星期五21:09　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。女生座号19号・谷川R美　END】

    【6/4星期五21:10　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以火焚的惩罚。男生座号9号・黑泽大辉　END】

    【6/4星期五21:10　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以窒息死亡的惩罚。女生座号5号・上松雪　END】

    【6/4星期五21:13　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以失血而死的惩罚。男生座号15号・神马龙也　END】

    【6/4星期五21:14　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    【6/4星期五21:15　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以心脏麻痹的惩罚。男生座号4号・稻叶雅彦　END】

    【6/4星期五21:16　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以斩首的惩罚。女生座号22号・榛名苍　END一】

    「我们又没有做坏事，也没有犯错，为什么要接受惩罚！我们做了什么天大的坏事吗？太残酷了，这个国王游戏……」

    健太的手指停了下来，不再继续点阅之后的简讯，虽然还有好几则简讯没打开来看，但是他实在不忍心再看下去，于是关掉了手机的电源。

    「伸明，拜托你，找出对抗国王的方法吧。我现在就去帮你找那本笔记本。」

    健太打算一面寻找美月、一面搜寻笔记本藏在哪里。

    他跑回了以水泥建造的村民集会所，站在伸明以前为了爬进去而打破的窗户前方。

    「有被人破坏过的痕迹，而且是最近弄的。」

    健太大大地吐了一口气，心中有了觉悟，才爬进屋内，没想到一阵刺鼻的异臭冲入鼻腔。

    虽然刹时间有些困惑，但很快就屏住呼吸忍了下来。

    前面是个像宴会厅的大房间，室内有三个长条形的矮桌并排着，地板上的榻榻米已经腐朽，而榻榻米上则有无数个大大小小各不相同的足迹。

    「你不是说好要保护我的吗？」

    健太回头望向刚才自己爬入室内的窗户开口，集会所窗外不远处，长发随风飘逸的美月就站在那里。

    「刚才是在跟你开玩笑啦。我的个性真的很糟糕，老是喜欢闹别扭。」

    「……我很担心你呢。」

    「不要过来！就这样保持距离，听我说。」

    「你是怎么啦？」

    「我是来跟你道别的。其实，我原本打算什么都不说，自己离开的。可是，我实在忍受不了，所以还是折回来了。我就是这么一个不够坚强的人。」

    美月的眼眸泛出泪光，仰头看着天。刚才还徐徐吹来的微风，突然静止了。

    「在危机状况下成形的恋爱，终究没有结果，就像一场梦一样，迟早会消失得无影无踪。」

    美月露出无邪的微笑，脸颊上出现了酒窝。

    「你知道吗？自己的手机也可以传简讯给自己喔。为了保护健太……我会传简讯给自己。」

    「你可以传给任何人，不需要传给自己啊！」

    「我已经决定了，另一个人就选奈津子吧。我饶不了奈津子，因为她想要伤害健太。她想假借我的手杀了健太。」

    「……美月，你……」

    「你可不可以赞美我，说美月你好漂亮、美月你好可爱呢？就算是应酬话也好。」

    健太红着脸，却什么话也说不出口。

    「不是跟你说应酬话也行吗！真小气，这点话也说不出口。我最喜欢健太了，虽然长相称不上帅，可是很有男子气概，而且很可靠。」

    「我……不擅长表达我的情感，好比说……现在这种情况，我该说什么才好……」

    「只要把你的心情照实说出来就行啦，一点也不难。」

    「我……唉、还是不行！」

    「对不起，我不是故意要让你为难的。」

    美月把胸前的项链解下来，扔给了健太，然后便转身迈步跑走了。

    「拜拜，健太！」

    「等一下，美月！」

    这样下去不行，这样就太不像男人了。健太咬紧牙关，追了上去。

    「我还有话没跟美月说呢！」

    「这几个小时，能够跟你在一起，我已经很满足了！」

    「你这样犯规啦！只顾自己说话，却不听我说，说完转身就逃走！」

    「不用多说了！分离就是这样，以后也不会再相见了！我只是想再看健太一眼而已，原谅我，我是个自私又任性的人。」

    健太追上了美月，拉住美月细瘦的手臂，然后从身后硬是把她给抱住。

    就这样把她保护得好好的，想要让她忘却悲伤、寂寞，还有痛苦。

    美月仍旧在挣扎，一心想要逃开。

    「放开我！这里收不到讯号，我一定要跑到能够发送简讯的地方去才行！」

    「我不是叫你等一下吗！」

    健太的手臂更加用力，把美月牢牢地抱住。

    「我不放手！」

    「……从后面抱住我，这样才叫犯规吧？明知道女孩子的力气没有你大。」

    「在危机状况下成形的恋爱，会不会有结果呢？难道你不想知道吗？」

    美月停止挣扎，放松力气，头低了下来。

    「……只怪我一厢情愿，会错了意，是我太笨了。」

    「这就是我的心意。」

    健太强硬地把美月的脸拉近，吻上她的唇。

    美月再度低下头，这次是满脸通红。

    「好高兴……我最喜欢健太了！既然如此，我就把我的心意告诉健太吧。」

    「什么？」

    「我想要和你一起死。像这种国王游戏，继续玩下去只会越来越痛苦。我可以让健太从痛苦中解脱，不需要再感到苦恼。我可以拯救健太脱离苦海、保护健太！」

    「……你在说什么？」

    「你没有想过吗？如果我传简讯袷自己，我就会死，一旦我死了，健太也会死。健太是为了保护我而迎向死亡。这样的爱情很凄美、很真实吧？」

    「你、你疯了吗？」

    「相爱的人一起死去，这样才是永恒的爱啊。健太，已经没有人能够阻止我们相爱了。」

    「你错了，美月！不可以轻言放弃，一定要振作起来啊！」

    「拜托你，让这个在危机状况下成形的恋爱，结出果实吧。」

    健太的眼眶发热，用力地摇晃美月的身子。

    「你这样想就大错特错了！人一旦死了，就什么都结束了！」

    美月脸上还是绽放着笑容，摇摇头说道：

    「不会结束的。」

    「只有活着，才能感受封幸福、感受到温柔、感受到彼此的体温，不是吗？你醒醒啊！」

    「……我只是想把我的心意告诉你，仅此而已。等我到了收得到讯号的地方，我就会传简讯给自己和奈津子。」

    美月的眼中流出泪水，用双手抵住健太的胸膛。

    「我该离开了，再不走的话，就要赶不上了。我真的很爱你，健太，我们一定能够再见面的。」

    美月想要挣脱健太，把健太推开，可是健太的手臂却一动也不动。

    「慢着，美月！」

    接着，美月的身体前屈成「く」字形，瘫倒在健太的臂膀上。

    「……你……怎……么……这……」

    原来健太朝美月的肚子用力打了一拳。

    「抱歉，我也是不得已的……原谅我。」

    美月晕厥过去。健太把美月放在地上，让她仰躺着。接着，健太露出坚决的神情，再一次跑回村民的集会所内。

    「到底藏在哪里！已经没有时间啦！」

    健太一面大声嚷着，一面搜寻封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本。

    希望伸明能够找出足够的线索，终结这一切。他只能这样暗自祷告了。

    虽然集会所里充满了诡异的气氛，但是健太无暇他顾，每一处都翻开来搜索。

    那是非常勇敢的行为。

    可是，直到逼近预定时间，还是找不到笔记本。

    健太只能埋怨自己的无能。

    「我究竟是为了什么，要到这里来啊……」

    【6月4日（星期五）晚间10点32分】

    健太离开集会所，返回美月的身边，哀痛地留下眼泪。

    「到头来，我还是什么都办不到，什么忙也帮不上，可恶！」

    然后，他从美月的喇叭裙口袋里，拿出了她的手机。

    此时的健太，想起了他和伸明的对话。

    『难道你不认为，无论在什么情况下，生命都是同等重要的吗？』

    『我知道这是身为人应该有的认知，可是，这样的认知只会让你的内心更加痛苦罢了。因为，这样的理想还是敌不过现实的残酷。』

    「生命的重要程度、理想和现实……是吗？」

    他拿起美月的手机，打开萤幕，开始输入文字。收件人输入【赤松健太】，本文则输入【去死】，然后按下传送键，可是手机却回报【传送失败】。

    「果然传不出去……明明能够接收到国王的简讯，可是却没办法传送简讯……」

    健太再一次回到村民集会所，找了一些纸张，写下讯息。

    「你一定要看到啊，伸明。」

    接着，健太背起了美月，全力奔驰，朝着能够收到讯号的地方前进。

    过了一个钟头，手机萤幕上终于显示出有讯号的符号，健太抵达了能够传送简讯的区域。

    【23:49】

    「总算赶上了。」

    健太站着喘气，调整呼吸，然后把美月放下来，让她靠着路旁的护栏坐好。

    「这样就行了。」

    他打开手机，开始输入简讯。收件人输入【本多奈津子】，接着在本文输入【去死】二字。然后抓着美月的手指，按下发送简讯的按钮。

    萤幕上显示出【已传送】几个字。

    「这样应该算是美月传送的简讯吧。再来就是我了……」

    他在收件人的地方输入【赤松健太】，接着在本文输入【去死】二字，然后用同样的方法按下传送键。

    【已传送】

    健太脸上浮现了温柔的微笑，他轻抚着美月的头发和脸颊。

    「美月，你要连我的份一起好好地活下去知道吗！这是爱你的人希望你能幸福才会做的事，你可不要再想不开了！」

    此时，健太的手机铃声响起。

    【收到简讯：2则】

    【6/4星期五23:53　寄件者：雪村美月　主旨：　　本文：去死】

    【6/4星期五23:53　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    「太好了，这样美月就得救了。因为我救了美月的命，等于服从了命令，所以才会收到【确认服从】的简讯吧。可是，到头来，我还是死路一条。之前我还大言不惭地说什么『人一旦死了，就什么都结束了』，现在的我却自己断送自己的性命……在旁人看来，一定很蠢吧。」

    健太因为担心美月着凉，所以把自己的运动外套脱了下来，披在美月的背上。

    「伸明，美月之后就要由你来保护了。」

    这时，健太的手机再度响起。

    【收到简讯：1则】

    【6/4星期五23:55　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有5分钟　END】

    健太眯起眼睛，不解地说道：

    「还有5分钟？什么意思？」

    当健太背着美月跑出夜鸣村时，伸明还在林木丛生的深山里奔跑着。之前在丰后公园被殴打的伤口，虽然感到非常疼痛，但是伸明依旧忍了下来，继续奔跑。

    终于，周围的树木变成了杉树。

    「是杉树……离夜鸣村很近了。」伸明不禁脱口而出。

    眼前的树林，在树干缝隙中微微透出亮光，伸明朝着那股亮光跑去，终于穿越杉树林，来到了开阔的场所。

    环顾四周，发现是那些似曾相识的民宅。

    「太好了！我总算回到夜鸣村了。」

    伸明于是一边跑一边呼喊着健太的名字，要跟他们会合。

    「健太！美月！」

    跑到了集会所前方，只见到地面上散落着许多纸片。

    伸明不解地捡起其中一张纸，看到上头写着：

    【总有一天心愿会得到报偿的。】

    他又慌张地捡起地上其他纸片，上面写的都是同一句话。

    只有最后捡起的那一张纸，写了不一样的句子：

    【美月就拜托你了。】

    「健太――！」

    伸明脸色一变，又拔腿狂奔起来，他已经预料到健太想要做什么了。

    健太想要寻死。

    健太大概在我离开的这段期间，已经找到美月了吧。

    美月仅剩的时间不多了，健太想要救美月，就必须强制传送两则【去死】的简讯给班上同学。而且，得要前往能够收得到讯号的地方。

    而健太很可能会把自己列为两人之中的一人。

    「真是愚蠢！你这家伙！哪有人传简讯给自己的！我不是说过了吗，传给翼就好啦！」

    伸明流下眼泪，加快了跑步的速度。滑落脸颊的泪珠披风吹到身后，像小水滴一样飘散在空中。

    「健太，不要做蠢事啊！我不会让你白白送死的！」

    健太皱起眉头，站在原地。

    「这则简讯是什么意思啊？要是伸明在的话，说不定还可以问问他。」

    健太一面这么说道，一面望着美月。美月虽然已经晕厥过去，但是眼睛却还是不自觉地流下眼泪。

    「是因为梦境而哭吗？……是开心的梦？还是悲伤的梦呢？」

    「健太！」

    健太转向叫喊声传来的方向，眯起眼睛凝视。

    「听到的话快点回答我啊，健太！」

    「……怎么追上来了，这个傻瓜。不要管我们啦，快去找笔记本比较……重要啊！」

    健太低下头来，没有回应伸明的呼喊。

    「总算找到你啦！」

    伸明跑到了健太面前，用手搭在他的肩膀上，开心地说道。

    「总算赶上了……你还活着，真是太好了。」

    伸明望了一眼背靠在路边护栏坐着的美月。

    「你故意把美月打昏，然后想代替她传简讯吗！你该不会已经传送出去了吧？如果还没传送，那就重新考虑一下吧！」

    伸明用手抓住健太的衣领，健太则是用认真的眼神看着伸明。

    「你在说什么啊？」

    「别想骗我！你为了救美月，宁可牺牲自己，对吧！」

    「没这回事，我也是很怕死的，刚才我已经把简讯传给奈津子和翼了。」

    健太暂时用这几句话打发伸明，让他冷静下来，然后，把刚才接到【确认服从】的简讯一事告诉了伸明。

    「那大概是其他人服从命令了吧。只要有人服从命令，所有人都会收到【确认服从】的简讯。毕竟还有其他人也收到各自不同的命令，对吧。」

    「原来是这个意思啊……」

    健太回答时，脸上露出了落寞的神情。这时，美月的手机又收到简讯了……【收到简讯：1则】。

    【6/4星期五23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    「……只剩60秒了吗？」

    看着简讯，健太这么说道。

    「赶快把简讯传出去啊，健太！不然的话，美月会死掉的！」

    健太一时止住了呼吸，转过身去用他巨大的背部对着伸明，不想让伸明看到他的表情。

    「……抱歉，我刚才没说实话。其实，我已经传简讯给奈津子和自己了。」

    「不、不会吧……把简讯给我看！」

    伸明从健太的手中，抢下了美月的手机，确认已传送的简讯。

    他按压按键的拇指，不自觉地增加了力道。

    「你、你真的传送出去了……」

    「可是，已经传送出去5分钟了，我的身体还是没有任何异状啊！」

    「……这表示健太得救了吗？啊……」

    「我记得奈津子说过，换机种也没用，美月已经没救了。我当然不想认输……不、应该说，我始终不愿相信这是事实。」

    健太的内心，一定在苦恼和悲伤中受到反覆的煎熬吧，伸明轻轻地把侧脸贴在健太巨大的背上。

    「虽然这样很对不起美月……」

    但是至少健太能够活下来，伸明是这么想的。

    「原谅我，伸明，我还说了另一个谎话。」

    嘟噜噜、嘟噜噜……【收到简讯：1则】。

    【6/4星期五23:59　寄件者：本多奈津子　主旨：　　本文：传送「去死」的简讯给我，然后收到确认服从的简讯，一定很高兴吧？很开心吧？我一直在等待传简讯给你的这一刻呢，这是懂得掌握时机的我才办得到喔！时间已经到啦，恭喜你，健太，你没能够保护美月，就跟美月一起去死吧，拜拜。】

    「奈津子这家伙……嗯？『跟美月一起去死』是什么意思？」

    健太宽广巨大的背部，开始颤动起来。

    嘟噜噜嘟噜噜。

    【6/4星期五23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以窒息死亡的惩罚。男生座号1号・赤松健太、女生座号8号・仓本绫、女生座号30号・桃木遥香、女生座号31号・雪村美月　END】

    伸明看着手机萤幕，茫然得说不出话来。

    「告诉我，伸明。美月会怎么样……她有受到惩罚吗？简讯上有没有写？」

    「为什么健太也要受罚！还有绫和遥香也是！」

    此时的伸明慌乱不已，健太只好用更大的声音再问他一次：

    「美月有没有受到惩罚，快告诉我啊！」

    「在此之前，健太你先告诉我，为什么你会受到惩罚？」

    「……因为国王给我的命令是【要在大家面前自由下达命令】，所以我给自己下达【我要保护、拯救雪村美月的性命】的命令，意思就是美月死掉的话，我也会死。」

    「怎、怎么会？你不是说，你下的命令是【揭发奈津子的身分】吗？」

    「抱歉，我骗了你。」

    「为什么要说这种谎话！我不懂！」

    「对不起。」

    健太没有说出口的真心话，其实是「我不希望增加伸明的困扰」。

    「你从刚才到现在，一直在道歉……至少，转过身来让我看看你的脸吧。」

    「抱歉，我没脸见你。」

    这时，伸明察觉到健太所说的话有些问题。

    「你有收到【要保护美月】的国王简讯吗？就是国王会传简讯给大家，告诉全班说，你下达的命令是【赤松健太要保护雪村美月的性命】。」

    「没有收到。这有什么关系吗？」

    「……不、没什么。」

    伸明没有说真话。他怕说出实话，又会让健太更加伤心难过，这样太残酷了。

    【要在大家面前自由下达命令】这道国王的命令，恐怕是有限制的，那就是不能下达命令给自己。必须下达命令给班上的其他人，这样才有效。

    所以，当初应该早点察觉到才对，因为当时并没有收到健太所下的那道等同于国王命令的简讯。

    健太并不是因为没有好好保护美月，而受到惩罚，他是因为没有遵从国王的命令，迟迟没有对别人下达命令，才会受到惩罚。

    突然，健太的右脚一软，巨大的身躯差点跌倒，他赶忙把脚踏稳，重新站好。

    我才不会输呢！感觉健太似乎在抗拒着什么。

    「我觉得，健太很了不起！因为，你拼了命要达成你和美月的约定，这可不是件简单的事喔。」

    「那才不重要呢。你快点告诉我，美月会不会受到惩罚啊！」

    「美月她……会受到惩罚。」

    「约定是吗……拜托你，让我和美月两个人独处吧。」

    伸明点点头，转身打算离开这里。可是就在此时，健太壮硕的身躯轰然仆倒在地。

    「健太！」

    「真是丢脸，居然被这点小事给击倒……」

    健太拼了命地在地上匍匐，想要爬到美月那里，坐在美月的身边。

    他和美月之间还有大约一个人身高的距离。

    「别过来，伸明！你还有事没有完成对吧！而且，这点小事难不倒我的。」

    伸明本来想协助健太，却被健太拒绝了。

    「总有一天心愿会得到报偿的。我一直都这么……深信不疑……抱歉没能帮上你的忙，伸明。」

    健太一点点、一点点地往前爬行，想要缩短他和美月的距离。

    和美月只差一步的距离了，健太伸长手臂，发出了呜咽声。

    「……抱歉……我没能遵守约定……」

    只剩下最后几公分，就在指尖即将触及美月时，健太的手臂无力地垂落到地面，身躯趴在地上，再也动不了了。

    「你给了我很大的鼓励。真的，我从健太的身上，学会了好多事。」

    伸明一滴眼泪也没掉下来，而且也没有别开视线。伸明凝视着眼前的光景，要把这个景象烙印在自己的脑海里。

    我不会忘了健太，绝对不会忘记。伸明在心中立誓。

    健太的脸上充满了遗憾，但是美月的表情却充满了幸福。

    伸明把健太搬动到美月身旁，让他也靠着路旁的护栏坐好，然后把这两个表情完全相反的人并肩靠好，并且让他们手牵着手。

    「我再说一次，不要再说谎骗我了。智惠美直到最后一刻，都还在骗我。这样的谎话，我已经受够了。相较之下，我反而更喜欢那些用来伤害别人的谎话……健太，你这样算是得到报偿了吗！」

    寂静的深山里，伸明虚无的呐喊就这么回荡在夜空中。

    【6月4日（星期五）晚间10点43分】

    『听说翼在劳灾医院的紧急医疗大楼。』

    「谢谢。」

    『啊、他的病房是207号房。』

    遥香好不容易打听到了翼的所在位置，还有目前的状况。为了达成国王的命令，她赶往翼被送往急救的医院。

    她走在紧急医疗大楼的微暗走廊上，在门牌上写着「207号　古泽翼」的病房前停下了脚步。

    紧急逃生梯出入口上方的绿色指引灯看来非常醒目。

    她推开冰冷的铝制侧滑式房门，看到病房内有一张病床，翼就躺在上面。

    房里只有翼，没有其他人。

    为了不让翼突然抓狂、发生危险，院方用许多条拘束带把他绑在床上。

    「嗳。」遥香小声地叫他，然后握住翼的手，这时她才发现――

    翼已经死了。

    「为什么……为什么会这样、为什么会这样？」

    遥香忍住即将夺眶而出的泪水，将翼的手按在自己的胸部，就像翼在触摸她一般。

    「对不起。」

    接着，遥香按下护士铃的按钮。可是，她不想要被其他人看到，因为对自己刚才的行为感到羞愧，所以遥香随即逃离了医院。

    在回家的路上，遥香无力地走着，她拿出手机，打电话给某人。

    『怎么样了？』

    「翼已经死了，可是，我还是让他摸到了。」

    『那就没问题了！放心吧。』

    「我真是太差劲了。翼都死了，我却什么也办不到，只能赶紧逃出医院。」

    『不要这么说！不过，这样就好，这么一来，遥香就得救了。』

    「……太好了，真的很谢谢你。」遥香的眼眶中有热泪在打转。

    回到自己家的房间后，遥香收到了23点55分的简讯，一看到简讯，她惊愕地大叫出声。

    「骗人！明明说我可以得救的啊……」

    刚才听到「放心吧」这句话时，她还松了一口气，没想到在23点55分收到简讯，得知自己没有遵从国王的命令，还要因此而受到惩罚。

    原本的安心，在一瞬之间转变为无底的绝望。

    【6月4日（星期五）晚间11点45分】

    电视画面释放出青白色的光芒，绫蹲坐在微暗的房间角落里，怀里抱着出生才半年的迷你腊肠狗，小狗的名字叫巧克力。

    电视机传来阵阵的笑声和歌声。

    「我最重要的东西就是你，对吧，巧克力。」

    绫用手指搔搔巧克力的下巴，巧克力用湿润的眼眸看着绫，发出可爱的呜咽声。

    「要我杀了巧克力，怎么可能办得到嘛！」

    绫呆坐着，无神地凝视着电视画面。

    「伸明那家伙，传简讯跟我说【最重要的东西就是我的命】，可是之后就音讯全无，打电话给他，也没有回音，一直保持沉默……真是差劲透了。」

    因为还有很多事想问他，所以才关掉拒绝接收的功能，还以为这样可以联络上他呢。

    要失去最重要的东西，就是要杀死最重要的人。

    绫皱起了眉头。

    爸爸和妈妈都不能杀，因为他们是生我养我的人。

    所以，要杀死我喜欢的人才行。反正他也差不多快死了，杀死他应该可以吧。

    虽然他不是男朋友，可是，是我喜欢的人呀，这样应该就算是最重要的人吧。

    2个小时前，绫查出了翼的病况和所在位置，赶忙跑到收容翼的医院去。

    她走在紧急医疗大楼的微暗走廊上，在门牌上写着「207号　古泽翼」的病房前，绫停下了脚步。

    绫推开冰冷的铝制侧滑式房门，看到翼的姐姐坐在病床旁的椅子上，正在照顾着翼。

    姐姐好像在守护着最宝贵的东西一般，一直紧紧握住翼的手。

    她的眼角余光扫到了聊走入病房的绫，直觉地喊道：

    「……是谁？」

    没有化妆的绫，双眼下方冒出黑眼圈，一眼就看得出来，现在的她相当疲惫。

    不光是肉体，就连精神也处于疲惫状态。

    「您是翼的姐姐吗？请您稍微休息一下吧，我来照顾翼就好。」

    「你是？」

    「我叫仓本绫，是……翼的……女朋友。」

    「原来翼有女朋友啊，我都不知道。翼怎么都不跟我说呢。」

    「姐姐，你去休息吧。今天晚上，我会负责照顾翼的。」

    「那么，就拜托你一下罗。你叫绫是吧？谢谢你。」

    「不客气……」

    「这么可爱又温柔的女朋友来看你了耶，翼，真是太好了。」

    翼的姐姐流着眼泪，用带有鼻音的声音这么说道，随即走出了病房。

    不知道是因为熟睡，还是被医生麻醉，阻断了意识，躺在床上的翼一动也不动。

    「请你变成我最重要的人吧。」

    绫确认翼的姐姐离开病房后，才关掉人工呼吸器的开关，用力掐死了翼，然后离开了医院。

    从医院回来之后，绫坐在房间的床上，没有把灯打开。房间里一片凌乱，因为所有的东西都被绫亲手打坏了。

    这么做，全都是为了要「失去最重要的东西」。

    音乐节目结束了，电视上传来女记者播报新闻的声音。

    对不起，翼！我真的很挣扎，因为我没办法杀死巧克力。我敢动手杀人，却不敢杀狗，这样的我，究竟是什么样的人呢？我还能算是人吗？

    我拼了命想要找出我最重要的东西，可是我找不到。后来虽然找到了，可是，那却是我无论如何都不能失去的东西。

    话说回来，奈津子，为什么我还是没收到【确认服从】的简讯呢？我在找【最重要的东西】时，真的好痛苦啊！

    「对我来说最重要的东西，究竟是什么呢？」

    绫忽然觉得痛苦袭来，难以忍受，她搔抓着自己的脖子，在地板上翻滚着。口水从她的口中滴落，呼吸越来越急促。

    承受着痛苦的绫，瞄到电视画面，看见记者正用非常严肃的语气播报新闻。

    「……集体自杀……那个校门……是我们……学校……我……」

    口中吐出白沫之后，绫的呼吸就这么停止了。

    电视画面依旧发出青白色的光芒，照亮绫的脸。巧克力则是跑上前来，舔着绫的脸颊。

    【死亡12人、剩余11人】

第二卷 终极 命令3

    【6月5日（星期六）午夜0点5分】

    用嘴巴呼气，吹暖僵硬无力的双手之后，伸明把健太和美月的手机都收进了自己的口袋里。

    「眼泪是要在高兴的时候流的，这是健太告诉我的。我的眼泪，就保留到那个时刻吧。」

    ――即使朋友死了，也感受不到椎心蚀骨的悲伤。大概是看过太多朋友死去，已经习惯了的缘故吧？伸明觉得，这样一个已经对死亡漠然的自己，其实相当可怕。

    这时，健太的手机突然响了起来，萤幕上显示着【来电　本多奈津子】。

    「你早就知道健太已经死了吧！为什么还要打电话来！你还有脸打电话来！」

    盛怒中的伸明，很想接起电话表达自己的愤怒，可是，他没有接这通电话。几秒之后，健太的手机再度响起，这次萤幕上显示着【来电　金泽伸明】。

    「我的手机？」伸明楞了一会儿，才喃喃说道：「原来是这么回事……」

    大概是奈津子打来的吧。伸明知道绝不能中了她的挑拨之计，等心情平静下来之后，才接起电话。

    「喂。」

    『健太和美月还活着吗？』

    「你想说的只有这些吗？」

    『呵呵，遥香和绫都被我要得团团转，笑死我了！欺骗同学真是太过瘾啦。遥香还很高兴地说什么「太好了！我得救了」，却还是死路一条，白高兴了一场。至于绫，则是一直烦恼到最后，没想到，她真的把翼杀死了呢。』

    「你想说的只有这些吗？」

    『下一个就轮到伸明罗。下一个命令是玩游戏呢。你就死在这个游戏里吧，我想说的只有这句话。』

    奈津子大笑着，挂掉了电话。这时，辉晃在一旁看着奈津子的一举一动。辉晃和奈津子才刚刚结束性行为而已。

    「伸明的命，就握在我的手里。他再怎么逃，也逃不过这一劫啦，下一次就要解决他。」

    「难道你是……」辉晃不由得脱口而出。

    「你说什么？」

    「不、没什么。」

    伸明拖着沉重的脚步，眼神中充斥着冷酷和愤怒，一步一步地走着。

    健太和美月的手机，并没有接收到国王的下一个命令简讯。因为他们两人已经死了，从国王游戏中解脱了。不过，在两人的手机里，都出现了内容仅有一个字的未传送简讯。

    健太的手机响起，萤幕上显示着【来电　永田辉晃】。

    他赶紧接起电话，辉晃等不及似地马上开口：

    『奈津子打算要杀死你！不仅如此，我觉得她想要把全班同学都杀死！我恐怕也难逃一死！那家伙真的疯了。』

    听到这句话，伸明紧咬下唇。可是，他也很开心，终于找到愿意和他站在同一阵线的人了。

    『你说该怎么办才好？我真的不知道该怎么办啊！』

    「你现在和奈津子在一起吗？」

    『是在一起，不过我是一个人躲到厕所来打电话的，你放心。』

    「有件事我想拜托你，你能不能把奈津子的手机弄坏？」

    这等于是强迫奈津子中途弃权，走上和美月一样的结局。

    『弄坏？……弄坏了会怎么样？』

    「…………」

    『会怎么样啊！』

    「手机坏了的人就会死。」

    『你要我杀人，我办不到啊！想也知道这是不可能的事嘛！』

    伸明用冷冷的语气回答：

    「只是要你弄坏手机罢了。」

    『原、原来是这么回事啊。我总算明白为什么奈津子要弄坏伸明的手机了。』

    「她打算弄坏我的手机？」

    『嗯，可是她又说「好戏要留在后头」，所以暂时还没弄坏手机。原来她是想要害死伸明啊！』

    「还说什么『你就死在这个游戏里吧』，真是把人看扁了！」

    这时，辉晃身后传来用力的敲门声，还听到奈津子在门的另一边大叫。

    『你在打电话给谁！打给伸明对不对？』

    『被奈津子发现啦！』

    「把我的手机抢回来，然后把奈津子的手机弄坏！拜托你！」

    『抢回伸明的手……喂！不要硬闯进来啊，住手！』

    『我全听到啦，你想背叛我吗！』

    『你干什么，快出去！』

    隔着手机，伸明听到那一头的两人正在起争执。辉晃和奈津子好像在抢夺什么。

    『不要这样！把手机还给我！』

    『你就耐心地等着看好戏吧，伸明！』

    『我一定会再打给你的！我会跟班上同学说明这一切！不然，伸明就会被……』

    「先别管那些，快告诉我这次的命令内容是什么！」

    辉晃还没说完，电话就被挂断了。即使回拨也没人接听。

    「混帐！」

    伸明又打电话给班上其他几个同学，可是都没人接听。

    「不光是我，连健太和美月都被抹黑成坏人了！」

    健太和美月的手机号码，也被班上同学设定成拒绝接收来电的状态了。

    即使是空穴来风、毫无根据的谣言，这些同学也囫圃吞枣似地照单全收，简简单单几句话，就把他们骗得团团转。

    「你们认识健太和美月的时间，比认识我更久吧。可是，你们的友情，这么经不起考验吗！当同学这么久，你们还不了解健太的为人吗！我……」

    伸明已经不知该如何表达心中的愤怒了。

    他沉默地低着头，说不出话来。这时，健太的手机再度响起，萤幕上显示着【来电　松本里绪菜】。

    虽然心中抱着疑惑，伸明还是接起了电话。

    「喂？」

    没人回答。

    「喂，里绪菜？」

    『你果然和他们在一起，被奈津子说中了。我有话想要当面问你，你可不可以来我家一趟？』

    「不能在电话上讲吗？」

    『不行，我不要。』

    「……我现在没办法立刻赶过去，下午2点左右到，这样可以吗？」

    『下午2点左右？那就尽快过来吧。』

    「我知道。里绪菜，我不知道今天收到的命令内容，你能告诉我吗？」

    『我又没有义务要告诉你。还有啊，不要直呼我『里绪菜』，我跟你没那么熟，请你称呼我『里绪菜同学』！总之，等你到了再打电话给我，要挂罗。』

    「什么义务不义务的……等一下！你不明白事情的严重……」

    『你只要照里绪菜说的去做就行了！明白吗？』

    对方擅自挂掉了电话，伸明不禁用力握紧手机。

    现在就算马上赶回车站，也没有电车可以搭。于是伸明再一次返回夜鸣村，打算确认笔记本的内容。

    「辉晃，你绝对不能让奈津子毁了我的手机！我现在还不能死啊！」

    【6月5日（星期六）凌晨1点45分】

    伸明又回到村民集会所，从过去被他打破的窗户爬入屋内。在宴会厅里，并排着三个长条形的矮桌。

    腐朽的杨杨米上，有无数个大小不一的足迹，这幅光景就和7个月前一模一样。

    「是我、莉爱和香织的足迹……还有一对更大的足迹……？是谁的？」

    伸明直接走向那个房间，可是，却在房门口停下了脚步。

    他想起了莉爱和香织，还有当时在这里发生的事。

    当时在这里被香织打昏，绑在桌脚；香织也是在这个房间里……死去。之后，莉爱赶到了这里。

    当时和莉爱发生了严重的争执，一想到这个，伸明就觉得悔恨不已。

    现在不是浸淫在感伤中的时刻。伸明甩了甩头，在房间里四处搜寻那本封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本。

    「找到了……」

    就和7个月前一样，放在同一个抽屉里，而且是被人细心地正摆着。

    伸明不禁苦笑地哼了一声，然后翻开笔记本。

    【概要】

    1977年8月20日22点53分记录。

    我的生命，因为无视于命令，再过1个小时就要终结了吧。但是我绝对不服从这样的命令。所以，我决定结束自己的生命。最后，为了后世的人们，我要把这怪异事件的概要写下来。

    1977年8月8日，寄来了一封没有注明寄件人的黑色信封，打开信封确认内容，里面只放了一张纸，写着某种命令。凡是没有服从命令的人，都一个接着一个离奇死亡。

    一切都从这里开始。

    8月9日，最初的牺牲者，神田大辉、梅田静世，上吊死亡。

    8月10日，斋藤高志、武田幸子、富长美智子，早上发现死在自宅，身体已经被分尸肢解。

    我们赶紧通报警方，向警察说明一切。告诉警察，这死去的5人，是因为没有服从信封内的命令，才会离奇死去。

    可是，警方完全不采信这样的说法。警方认定，这是连续杀人犯所犯下的案件。警方要求村民尽快离开此处避难，并且说，警方一定会尽快找到凶手。

    原本是个和平的村子，都是和蔼可亲的村民，现在却变成了地狱。

    近藤雄一和近藤美千代打算离开村子，结果却一样，遭到惩罚而死亡。这真是一场恶梦。

    而且，那些死去的人，身旁都会留下一个文字。但是文字代表着什么意义，却没有人能解释。

    警察考虑到事件的严重性，将全村管制包围起来。可是，就在警察面前，工藤妙却突然心脏麻痹死亡。之后，中村久子的颈部也被砍断。明明没有人下手啊。

    可是就在大家面前，她发出惨叫声后，头部就瞬间落地了。

    从这一刻起，警方也改变了态度，认为连续杀人犯不可能办到这种事。这时，又收到了「做出游戏中不必要的行为者」的命令，这道命令，导致村民接连死亡。

    不知为什么而死去，这样的状况一直持续着，无法遏止。

    这道命令之后，活着的村民只剩下我、三上文子、丸冈修平，以及平野道子4个人。

    现在，我的生命也只剩下不到20分钟了。

    我的死期已经开始倒数。我好害怕……我害怕死亡，正在书写中的手，也不断地颤抖。

    可是，我绝不服从这道命令，因为我绝对不要杀人。所以我把剩下的时间用来记录这起事件，传达给后世。

    有许多警察和学者为了解决这个事件，来到我们村子访查。这些学者的见解，将记录在下一页。

    ＊　　＊

    「危险、死亡、肮脏」是人类感官能够瞬间判断的状况。这种与生俱来的感官，被称作「直觉的感官」或是「本能知觉」。

    这样的本能知觉，是人类为了保护自身安全、维系自我健康，所不可或缺的。

    人类一旦感受到危险，就会想要保护自己；一旦吃到腐臭的东西，就会直觉地吐出来，避免伤害健康。

    痛觉也是为了保护身体而存在的感官之一。

    攀登到高处时，双腿就会发麻，这是人的感官为了闪避危机而产生的自然反应，有时会与人的意志背道而驰。

    闪避危机是人体的本能，人类是不可能把本能剔除在身体之外的。

    爱与恨也一样，想要把「爱」与「恨」强迫排除在本能之外，也是不可能的。

    詹姆士―朗格情绪理论表示，人们既有的观念是「看到恐怖的东西就想逃跑，结果产生了恐惧这样的情绪」。

    人是因为悲伤而哭泣？还是因为哭泣而悲伤？我们理所当然地认为「人是因为悲伤而哭泣」，可是，詹姆士―朗格情绪理论却认为「人是因为哭泣，才会产生悲伤的情绪」。

    意思就是说，在人的感情和情绪产生之前，身体已经先有了变化。

    这个理论争议，最后是由坎农―巴德情绪理论划下休止符。

    因为从解剖学的角度来看，人类的感官接收器接收到外界情报后，会经过脑部的下视丘，同时引发人的情绪和身体的反应。

    随着人类越来越了解脑部的运作方式，学者得知，会引发情感的产生与变化的，并不是只有下视丘而已，也包括了大脑皮质，才能达成这样的调节机能。

    班格尔・普顿曾提出理论说「意识在某种条件下，能够互相沟通」，又说「在濒死之际、临死之前，人体会产生令人惊异的反应」。

    可是，这个理论缺乏可信度。

    这次的事件，是非现实、不符合科学理论的，但是却真的发生了。

    无法逃离的恐怖，引出了更多的恐怖。

    我们为了临床证明确认，对某位少女的遗体进行病理解剖，希望得到确切的证明。

    根据现阶段的了解，然后将所有的见解总括起来，我们预测，让这个事件结束的方法是wwwwwwwwwwwwwwwwwwwwww。

    这是wwwwwwwwwwwwwwww，虽然有可能做到，但是，倘若真有人照这样去做，那么这个人必定是披着人皮的恶魔。

    病理解剖之后，将再度记录相关资料。

    ＊　　＊

    在我之后阅读这本笔记本的人，很抱歉，我已经把重点部分涂销了。因为我认为我所涂销的文字，不是任何人应当看到的。

    伸明拜托我，要把这本笔记本拿给直也看，可是我办不到。因为我知道，直也要是看到了这段文字，必定会烦恼、甚至陷入疯狂。所以，我拒绝把笔记本交给直也。

    希望你能了解，有些事情不知道比较好。在不知道的情况下死去，反而比较轻松。

    下一个阅读这本笔记本的人会是谁呢？是班上的哪个同学吗？你如果能够自己发现终结国王游戏的方法，那么，我没有任何异议。

    我其实并不想知道这样的事实真相。假如，伸明能够活下去，知道这个方法，他说不定真的会付诸实行。伸明，如果是你，一定可以……

    可是，再过几分钟，你就要接受惩罚死去了。

    我只希望，实行这个方法的人，是和我毫不相干的人。我宁可看着所有同学死去，也不愿意把这本笔记本上写的事情，告诉班上任何一位同学。

    然后，我也会壮烈地死去。

    能够终结国王游戏的人，绝对不是人。

    不过，说不定哪一天有人会想到同样的方法，并且付诸实行。　　岩村莉爱

    「莉爱，为什么你当时不跟我说呢……还有你不肯把笔记本交给直也的理由也是！只说一句『不要』怎么行呢！至少要告诉我理由啊！」

    莉爱的确和一般的女孩子不太一样。

    从外表上根本看不出她内心在想些什么，可是，其实她的心里还是有一股温柔，只是她从来不说出口罢了。

    连温柔的方式都和一般人不同。

    没有表情的女孩，只是比较笨拙而已；没有情感的女孩，只是不懂得如何表达而已，莉爱本身并没有错。

    伸明想忍住即将溢出的眼泪，可是他忍不住。

    然而，他流出的眼泪并不是因为悲叹，而是因为喜悦。滴落的泪水打在笔记本上，将文字的墨水给晕开了。

    『眼泪不是在悲伤的时候流的，而是要在高兴的时候流的。』

    他想起健太以前跟他说过的话。这是健太曾经活着的证明……伸明把健太的这句话，写在笔记本的最后面。

    「我无论如何都要终结国王游戏！就算要我抛弃人性、变成恶魔，我也要找出那个方法，达成目标！」

    无论要做出多么残酷的事。

    伸明在内心如此发誓，然后将笔记本塞在后腰带上，离开了夜鸣村。

    从夜鸣村返家的路上，伸明坐着摇晃的电车，看着山景从车窗旁流逝而过。

    他的视线转回车内，突然感到一阵寂寞。去夜鸣村时，他的身旁坐着健太，前面坐着美月，现在却都不在这里了。

    有一对穿着制服的高中生，走到伸明的座位前，跟他打招呼。

    「前面的位子……可以坐吗？」

    「啊、请坐。」

    那对情侣坐在伸明前方，感情融洽地手牵着手，叽叽喳喳地开心聊天。说老实话，伸明其实并不希望他们坐在面前。

    辉晃并没有再打电话来。虽然坐在电车里，但是伸明好几次拿出手机打电话给辉晃，却一直处于没有讯号的状态，无法接通。

    ――辉晃有没有从奈津子那里抢回我的手机呢？还是，我的手机已经被弄坏了？现在更令他担心的，是辉晃的安危。伸明越想越焦躁。

    他拿出从夜鸣村带回的笔记本，用手指划过上头的字迹，再次仔细地阅读。

    伸明反覆看了3遍，看到第4遍时，终于疲累地闭上了眼睛。

    大概是累坏了吧，笔记本从他的膝头落到地板上，伸明就这么沉沉睡去。

    【6月5日（星期六）下午1点45分】

    一抵达当地的车站，伸明便赶往辉晃的家。

    在玄关处按下对讲机的按钮，没人应门。他又大声地呼喊辉晃的名字，家里还是没人回应。

    没办法，只好直接去里绪菜的家了。下午2点15分左右，伸明走到了里绪菜家门口，按下对讲机按钮，没多久，里绪菜就来接听了。

    「抱歉，迟到了。我现在在玄关前面。」

    『让我等好久喔，你以为现在几点了！真是的，不要让我等这么久嘛！』『

    对讲机那头擅自切断了通话。然而，过了5分钟、10分钟，里绪菜始终没有出来开门。

    伸明等得慌了，正想再一次按对讲机时，玄关的门打开了，里绪菜慌慌张张地从屋内跑了出来。

    「走吧！」

    她强迫式地勾起伸明的手臂，把他带离家门口。

    「不能在这里说吗！」

    「里绪菜不希望妈妈会错意。」

    走到了离家不远处的自动贩卖机前，里绪菜停下了脚步。

    「奈津子体验过这种国王游戏。」

    「真的假的！不是奈津子的父母亲吗！」

    「嗳！你跟别人问话要有礼貌，不然我可不回答喔！」

    「喔、抱歉！」

    「哼！看在你坦率道歉的份上，我就原谅你吧，不过以后要注意喔。就如同我刚才说的，奈津子自己曾经体验过这种国王游戏。」

    「我也……呃……不会吧，真是难以想像……」

    「你怎么一个人叽哩咕噜地说个没完啊，有够讨厌。」

    伸明借由里绪菜透露的情报，开始在脑海中假设。

    就在伸明过去经历国王游戏的同一时期，等等，也可能不是同一时期，在别的地方，也曾经发生过国王游戏事件。所以说，被卷入国王游戏的，并不是只有伸明他们那一班而已。

    这么说来，奈美以前也跟他提过，她在网路上搜寻，曾经发现相关资料，好像别的学校也有发生类似事件。

    那么，另一场国王游戏的幸存者，就是奈津子了。这么一来，过去进行过的国王游戏，就有2个人存活了下来。

    既然奈津子经历过国王游戏，那么，她当然知道这个游戏的进行过程。而且，她也应该知道最后一道命令是――要活下来继续国王游戏，还是要选择死亡……

    「嗳！你怎么突然不说话啊？快回答里绪菜的问题啊。」

    「什么？」

    「里绪菜听说你也曾经体验过国王游戏，这是真的吗？」

    「是真的……，奈津子她……该不会是……转学生吧？」

    「是啊，她是转学来的。」

    听到里绪菜的回答，伸明浑身起了鸡皮疙瘩。他静静地闭上了自己的眼睛和嘴巴。

    在夜鸣村找到的笔记本里头记载的内容，还有奈津子曾经体验过国王游戏这个事实，这两件事，在伸明的脑海中连结在一起。

    想到就觉得恐怖，而且似乎会因此衍生出更恐怖的结论。

    「你怎么脸色发青啊，没事吧？」

    伸明一面颤抖着，一面自言自语道：

    「答案……很难是吗？真是讽刺啊，莉爱。」

    「莉爱是谁？我的名字是里绪菜耶，有没有搞错啊？」

    「没想到，班上还有别人体验过，这实在是太……哈哈哈哈！」

    「嗳～你有没有在听啊！还是你的脑筋坏掉了？不要不理我啊！」

    不理会里绪菜的发言，伸明独自狂笑了起来。里绪菜不悦地甩了一下头发，朝伸明脸上挥了一巴掌。

    伸明眯起眼睛瞪着里绪菜，然后用手摸着被打得红肿的脸颊。

    「你的表情怎么变得那么恐怖？是伸明你不听我说话的耶！喂！你要去哪里？」

    「我要去做个了断。」

    「就跟你说等一下嘛！我话还没说完呢。」

    「放手！」

    里绪菜伸手抓住伸明的手臂，伸明却出乎意料地反身朝她大吼：

    「叫你放手！没听到啊！」

    「……对不起……」

    「里绪菜，手机借我一下！」

    里绪菜虽然犹豫，不过还是把手机交给伸明。伸明打开通讯录找到电话，打给奈津子。

    「喂？」

    『哎呀，是伸明啊？早啊！』

    「你人在哪里？」

    『嗄？现在？你要我告诉你吗？』

    「快告诉我。」

    『就在伸明你的背后啊，你回头看看。』

    伸明当场转头一看，奈津子真的就站在那里。而奈津子的身后，则是躲躲藏藏又不知所措的辉晃。

    伸明不禁怀疑，是里绪菜和奈津子串通好了，要约在这里见面。他恶狠狠地瞪着里绪菜。

    「跟里绪菜无关喔！这是偶然吧？」

    里绪菜的脸上挂着惊讶的表情，赶紧撇清。

    「算了！这样刚好，省得我去找你。奈津子，我有话要跟你说，能不能私下谈？」

    「好啊，我很期待呢。」

    伸明走向奈津子，可是，当他靠近时，脚步一个踉跄，向前多跨了2、3步，差点站不稳。

    他趁机把身子靠向辉晃，用奈津子听不到的音量小声地说：

    「你没事真是太好了。我的手机呢？」

    「抱歉……」

    「你是故意跌倒的吗？」奈津子瞪着伸明的脸。

    伸明把夜鸣村带来的笔记本，偷偷塞进辉晃牛仔裤后面的口袋。接着，他拉着奈津子的手，快速将她带离辉晃身边。

    两人无言地走了好一会儿。来到跨越池塘的拱桥上之后，伸明和奈津子彼此凝视着对方。

    绿色而浑浊的池塘水面，在强烈日光的照耀下，发出金色的美丽波光，照得让人眼睛几乎睁不开来。

    伸明呼了一口气，才开口说道：

    「你以前也体验过国王游戏吗？」

    「那又如何？」

    奈津子不屑地用鼻息哼了一声。此时艳阳正照在他们两人身上。

    「所有的人都死了吗？」

    「全都傻傻地送死啦。」

    「你有没有收到命令，要你亲手杀死谁？」

    「有啊，我也照做了。」

    「你有没有收到命令，要你选择继续参加国王游戏，或者接受惩罚？」

    「有啊。」

    「你选择哪一边？」

    「当然是不要受罚啊。」

    「在此之后，你还有收到国王的简讯吧。简讯上写了什么？我当时收到的简讯是【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，借以换取本多奈津子的复活。】」

    「我才不告诉你……」

    「曾经体验过国王游戏的，除了你之外，还有你的父母吗？那么，智惠美……」

    「他们在这里，找到啦！」

    突然，有个女生的叫声打断了他们的对话。是爱美的声音。伸明回头一看，还活着的同学们都已经集合起来了。人群中也有里绪菜和辉晃。

    奈津子喊道：「这么慢，快点！」一面向大家招手，一面小声地对着伸明说：「我们开始吧。」然后笑了起来。

    「我早料到会这样了。」

    因为伸明按了里绪菜家的对讲机，对方却迟迟不开门，显然是在拖时间。应该是趁着这段时间通知奈津子赶来吧。

    之后，奈津子伪装成偶然出现在那里，其实，她早就知道，伸明会到里绪菜她家了。

    这一切都是预先策划好的行动。伸明若是完全不起疑，那才奇怪呢。

    最后，班上幸存的同学同时集合在这里，只是再次证明一切都是计谋。

    奈津子，你到底想要做什么？

    里绪菜也被你拉拢了吗？

    ……至少他们都很配合你的计划。

    伸明把视线投向辉晃，辉晃露出笑容对着他，好像是在暗示说：没问题的。

    他把视线移回奈津子身上。

    「事情不会如你所愿的。」

    辉晃独自走出人群，迎向伸明，手上拿着伸明塞给他的笔记本。

    来到拱桥前，走到距离伸明只有2、3公尺的地方，辉晃停下了脚步。

    「不要在桥上，还是选空旷一点的地方比较好吧。伸明，过来这边吧。」

    辉晃指着旁边的一大块绿色草坪说道。伸明点头同意，往辉晃指的方向走去，奈津子也跟在后面。

    大伙全聚集在草坪上，围成一个圆圈。辉晃第一个开口说话了：

    「奈津子，不要再吵了好吗？现在不是吵架的时候。」

    「辉晃，你乖乖听我的话就对了。你应该知道，跟我作对会有什么下场吧？」

    「这就是你的回答吗……」

    个头瘦小的辽，身穿米白色套头衬衫，戴着眼镜的他，刻意把头上的鸭舌帽压低，借此掩饰自己脸上的表情。辽往前跨出一步，开口说道：

    「我清楚地记得那天伸明在公园里说的话，我可以理解他当时的心情。虽然大家的意见还是很分歧，可是，我希望能给伸明加油打气。」

    「怎么突然来这套？辽，你要站在伸明那边吗？你要选那种人吗？」

    辉晃斜眼看着一脸怒火的奈津子说道：

    「不要再说了，这件事由大家决定，让大家做选择。谁把命令拿给伸明看吧。」

    「你看吧。」

    里绪菜打开手机，把这次命令的简讯拿给伸明看。

    【6/5星期六00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令3：全班同学按照座号顺序，切下自己的手指，折断也行，然后送给班上的同学。要给几根手指可自由决定。切断右手指，每根以正1分计算；切断左手指，每根以负1分计算。可以同时分送给不同的人。如果右手指全部送给同一个人，收到的人可以加5分。不过，此人若再收到别人送的5根左手指，就会抵销变成0分。得分为负的人，将要接受惩罚。※可以送给自己，也可以跳过　END】

    【6月5日（星期六）下午3点7分】

    按照座号顺序来排，依序为胜利、伸明、优奈、拓哉、辽、辉晃、奈津子、彩、里绪菜、理奈和爱美。

    后半部都是女生。

    被认为和奈津子串通的里绪菜，排在倒数第3个。最后一个则是奈津子的死党爱美。

    就算玩到最后，大家都是正负抵销，但是只要爱美切下一根负分的左手手指，交给任何一位同学，那个人就一定要受罚。不过，假使大家都一致希望唯一一个拿到负分的人受罚的话，那么，所有的人都可以选择「跳过」，如此一来，只有一人会受罚，其他人就都能逃过一劫了。

    『不要再吵了好吗？现在不是吵架的时候。』

    辉晃之所以这么说，就是因为这个缘故。

    这件事必须由大家来决定，由大家一起做选择。

    如果全部的人都选择跳过，这场游戏就能轻松结束的话，那倒还好，只是……

    伸明还在闭目思考的时候，胜利已经率先发声了。

    「跳过。」

    胜利没有前兆、毫不犹豫地脱口说出「跳过」时，让伸明为之一惊。

    「下一个轮到伸明了。」

    「啊、是啊。我……」

    伸明迟迟无法下定决心，不知该如何是好。辽在他背后轻轻拍了拍。

    个头矮小、身形细瘦的辽，看起来就像个女孩子。

    辽把鸭舌帽压得很低，帽檐下那对眼睛透露着坚定的目光。

    「请你一定要相信我们。伸明，跳过吧，拜托你了。」

    「跳过。」

    伸明跳过了。正确来说，是辽那对坚定、不欺瞒的眼神要他这么做的。

    「谢谢。接下来会发生什么事，请你安静地看就行了。」

    辽的声音又轻又柔，散发着温暖的气息，他轻轻握住伸明的手。

    排在第3的优奈选择跳过。第4的拓哉和第5的辽也一样跳过。

    接下来只剩辉晃、奈津子、彩、里绪菜、理奈，还有爱美6个人。

    空气中弥漫着一股安静祥和的氛围。

    刚开始的时候，大家都预料这会是一场血腥的断指场面。可是，事实上却完全不是那样。现场非常平静驯和，宁静得仿佛可以听到潺潺的流水声。

    下一个轮到排在第6的辉晃。

    「我想离开一下，马上就回来。」

    「都这个时候了，你要去哪里？」

    伸明想走近辉晃，却被辽紧紧抓住。

    「不要动。」

    这时候，辉晃已经跑开了。

    奈津子和爱美两人开始窃窃私语。

    几分钟之后，辉晃回来了，手上还拿着一把剪刀和一条大毛巾。

    「你拿那把剪刀来要做什么？该不会是要剪手指用的吧！」

    伸明大喊，想要阻止辉晃。辉晃没有回答，只是不发一语地朝他走过去。

    「回答我！快丢掉！不要做傻事啊！」

    「请你坐在那颗石头上好吗！」

    「都这个时候了，你还在说什么傻话！快回答我的问题！」

    「你别误会！这把剪刀怎么可能剪得断手指头呢！根本剪不断吧！拜托，你先坐下来好吗！」

    伸明被辉晃的气势压倒了。

    「伸明，我求你，听辉晃的话吧。」辽放开伸明的手，转而朝他的背后推了一把。伸明不再争辩，找了一颗还不小的石头乖乖地坐下。

    「这样可以了吗？」

    辉晃走到伸明背后，然后将那条大毛巾绕在伸明脖子上，把他的头发撩开。

    「你最近有剪头发吗？」

    「……没有。」

    「我看也是。这么一来，会糟蹋了你这张俊秀的脸喔。我不会害你的，请让我帮你剪头发好吗？」

    「这时候剪头发？」

    「我一直希望将来当一名美发师，那是我的梦想。本来我还打算高中毕业后，就进入美容学校就读呢。」

    伸明紧咬着嘴唇，点头同意辉晃的提议。

    辉晃的眼神瞬间亮了起来，心情似乎颇为愉快地帮伸明剪头发。

    看到这样的辉晃，伸明不知为何感到无限懊悔。

    希望他能一直活下去。我不要辉晃死，我想看着他实现梦想。

    伸明的眼眶盈满热泪。

    他隐约猜出辉晃的意图，用颤抖的声音说道：

    「你该不会……剪完我的头发之后，就要弄断自己的手指吧？」

    「不要乱动！这样我怎么剪头发。再一下子就好了。你不要瞎猜好不好，要是我折断手指的话，将来不就当不成美发师了吗！」

    「你骗人！」

    「你就不能体谅我吗！我希望能在最后好好地剪一次头发！」

    「求你再好好想清楚吧！」

    「好，剪好了……谢谢你，伸明。」

    下一秒，辉晃突然痛苦地扭曲起来，嘴里还发出凄厉的哀嚎。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伸明听得很清楚，那声音非常锐利清晰，却又令人毛骨悚然。

    辉晃折断了自己的右手食指。

    那声音听起来就像是有人踩断地上的枯树枝一般，不、声音没有那么清脆。

    辉晃的食指向后反折。一般正常的状况下，手指是不可能弯成那个角度的。

    只见他趴在地上痛苦挣扎着，景象惊悚骇人。

    「可恶――！痛死我啦――！痛死啦、好痛啦！」

    一旁的伸明也感觉到失去手指的痛楚，不自觉地握着自己的食指。

    「你在做什么傻事……你在做什么啊……」

    「新发型……你还喜欢吗？很帅气呢，伸明！谢谢你让我帮你剪头发！」

    「我很喜欢！该说谢谢的人是我啊！谢谢你！」

    伸明没有遗漏掉辉晃脸上闪过的一丝微笑。

    「不要再折你的手指了！再折一次的话，你就真的再也无法握剪刀了。这样将来怎么当美发师呢？」

    辉晃躺在草坪上，身体因为痛苦而蜷曲。他小心翼翼地用左手包覆着拗弯的食指。

    虽然真的很痛，不过辉晃一脸认真地凝视着朝他走近的伸明。

    「你冷静地听我说，伸明。骨折的话，一段时间过后就会复原，刚开始折的时候的确痛不欲生，但是现在已经没那么痛了，只是表情比较夸张而已。」

    辉晃用小到连伸明都快听不见的声音喃喃地说道。

    「……？」

    「哇啊啊啊啊啊啊！好痛啊！我打手机给你之后，奈津子把我的手机抢了过去。她威胁我『要是不把手机交出来，就要打坏伸明的手机』。所以我只好听从她的话。」

    奈津子刚才确实曾对辉晃说『辉晃，你乖乖听我的话就对了。你应该知道，跟我作对会有什么下场吧？』

    「那个家伙……」

    「我会把手机从奈津子那里抢回来。我要让她知道，用威胁的手段是无法让人信服的。」

    辉晃一派轻松地说。事实上他一定很痛，不过还是咬牙硬撑。

    手指折断的部位肿胀不堪，而且颜色也变成黑紫色。

    恐怕是血液积滞在皮肤下面造成的吧？看样子应该是内出血。

    「我有样东西要给你看，不过我得先……」

    说完，辉晃突然起身，睁大眼睛。那是有所觉悟的眼神。

    他手里拿着一颗拳头般大小的石块，然后把自己的左手放在伸明刚才坐的石头上，张开手指。

    「还需要负分才行，所以我得弄断左手的手指。」

    「等等，辉晃！」

    他举起石块对着自己的左手，大声喊道：

    「我可以办到的――！这样就行了吧――！」

    「住手――！」

    伸明大声地喝止。可是辉晃非但没有停手，反而用石头对准左手食指，用力地砸下。

    一道闪光伴随着闷重的声音划过，骨质碎裂的声音在身边炸裂开来。

    夹杂着冲击和悲叹的惊呼，在空气中回荡着，然后消失。

    辉晃依序敲打食指、中指、无名指、小指，每根骨头都被砸得粉碎。

    伸明惊愕得无话可说，只觉得身上的汗毛全都顿时竖直起来。

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    辉晃用中气发出大声的嘶吼，面目也因为痛苦而扭曲。

    在场的人一度以为他会就此昏厥过去。

    「还剩下拇指……还有一根拇指没断。可恶！」

    「快住手！你想做什么！」

    辉晃用石头敲击着剩下的那根拇指。握在手里的石头被举起时，还滴着血水。

    伸明紧紧闭上眼睛。

    辉晃左手的五根手指都被砸得溃烂、骨头碎裂了。

    辉晃一共弄断1根可以拿到正分的右手手指，还有5根会拿负分的左手手指。

    肩膀因为剧烈喘息而上下起伏的辉晃，瞪着奈津子说道：

    「把我和伸明的手机还来吧……如果你不肯，我就把左手的负分，通通算在你身上。你应该知道，变成负分的人会有什么下场吧……？为了变成正分，你必须弄断自己的5根右手手指喔。」

    奈津子睁大眼睛，楞楞地盯着敲碎自己手指的辉晃。

    她的表情渐渐转为僵硬。看得出来，她的心里已经被恐惧占据。

    辉晃用眼神逼迫奈津子，继续说道：

    「快点决定吧！难道你想要断了自己的手指，好拿到正分吗？」

    「你、你现在持有的那5个负分……要给谁？」

    「我的左手已经敲烂了，我想是治不好了……既然我的梦已经碎了，活着又有什么意思……你还是快点决定吧！」

    「好、好嘛，我、我还你们就是了。」

    「伸明，你去拿回来……」

    伸明从奈津子那里拿回2支手机。瞬间，他看到辉晃的眼神在笑。

    「我给伸明正1分、奈津子负4分、爱美负1分。」

    辉晃继续说道：

    「按照座号顺序的话，下一个轮到的是奈津子！你敢弄断自己的手指吗？很痛喔！为了抵销我给你的4个负分，你得弄断自己的4根右手指，这样才能得救喔。」

    「等等，你怎么可以食言！我把手机还你们了，你应该把负分给自己才对啊！」

    「随便你怎么解释，不过我从来没说过这样的话。」

    奈津子懊悔地咬着牙，满脸恐惧地看着自己的右手。

    辉晃像是在炫耀自己的胜利似地笑了起来。

    「也许跳过也不会怎么样吧？反正你后面还有彩、里绪菜、理奈、爱美4个人。如果她们愿意救你的话，每个人只要弄断一根手指就行了。

    我希望伸明能活下去，所以才把右手指的那1个正分给伸明。那是我最重要的右手食指。剩下的4个人只要每个人弄断自己的一根右手指，就可以抵销你的4个负分变成0。所以就算奈津子你喊跳过，应该也不会有问题吧。」

    辉晃把沾着血的石头扔到奈津子的脚边，那是他用来砸断自己手指的石头。

    「石头的大小刚好。算是我送给你的礼物吧。」

    奈津子带着惊惧的眼神，盯着滚到脚边的石头。

    「没、没这个必要……」

    奈津子用左手的掌心把右手的小指往反方向扳下。只见她逐渐施加压力，发出「唔」的声音。她憋住气息，脸部肌肉也开始痉挛起来。

    「跳、跳过……」

    「听不见啊！大声点，让大家都可以听到你说的话！」

    「跳过！」

    「你像是在玩洋娃娃一样地玩弄别人的生命，却不敢折断自己的一根指头。我倒想看看，其他人会有什么反应。她们真的愿意为你牺牲吗？」

    「…………」

    「你知道，为什么我会给爱美1个负分吗？因为是爱美要求我的！」

    当伸明和奈津子说话的时候，这出戏就已经决定要怎么演了。

    奈津子睁大眼睛，瞪着爱美。

    「这是怎么回事……爱美？」

    爱美从奈津子的脸上移开视线。

    ――辉晃把他内心的想法偷偷地告诉我。我要求辉晃给我1个负分，因为我想知道，奈津子会不会救我。没想到，情况会变得这么残酷。

    奈津子根本不管我的死活，看到辉晃的惨状之后，因为怕痛而喊跳过。如果奈津子愿意给我一个正分的话，那么不管发生什么事，我一定会救她。我一直很相信奈津子，甚至天真地以为我们可以永远当好朋友……

    我已经做了这样的决定。原本我还很希望你能从背后推我一把的……我真的好羡慕伸明啊……

    【6月5日（星期六）下午4点34分】

    「为什么要瞒着我？爱美！」

    伸明一面用新的毛巾裹住辉晃痛苦不堪的左手，一面对他说道：

    「谢谢你帮我拿回手机，还把右手的食指给了我……可是左手……」

    「不要放在心上！我不是说过了吗？骨折是可以治好的。而左手，是我自己决定这么做的。」

    「有必要做到这样吗？为了复仇、为了伤害对方，不惜牺牲自己的左手……你一定很不甘心吧！这样彼此憎恨，根本解决不了事情啊！」

    辽摇摇头解释道：

    「不是的，辉晃不是为了报仇……接下来，大家必须团结一致才行，我们需要一个可以带领大家的领导者。辉晃这么做是为了大家……他真的是用心良苦……」

    辽难过得无法再说下去，低着头啜泣起来。

    威胁是无法令人信服的。要让人信服，必须靠别的东西。

    这件事必须由大家来决定，由大家一起做选择。

    辉晃想出来的这个脚本，隐含了他内心许多的想法。那是无法用单一层面来剖析的、五味杂陈的复杂情感。

    他这么做的目的，是想要让班上的同学团结起来。

    「跳过！」彩这么说。

    接下来的里绪菜也说「对不起，跳过」，理奈也一样是「跳过」。

    轮到最后的爱美了。

    爱美张着嘴，好像正准备要说什么。奈津子却在这时候大声喊道：

    「救救我，爱美！现在只有爱美你可以救我了！要是爱美不肯折断右手手指的话，我就会死耶！」

    爱美欲言又止地张开嘴巴，然后又闭上。她噙着泪水说道：

    「你没有其他要说的吗？」

    「我还不想死。爱美，你有在听我说吗？求求你，折断手指吧！」

    「你真的……没有其他的话要说吗？」

    「从刚才你就一直是这种态度！算了！我真是看错人了！」

    奈津子低头看着地上，不悦地歪着嘴角。

    她眼睛直直地盯着辉晃丢到她脚边那颗石头，脑海里浮现他说的话――「石头的大小刚好。算是我送给你的礼物吧。」

    「礼物？谢了。」

    她捡起石头，朝爱美冲了过去。

    「爱美，快逃――！」

    可是，爱美停在原地，完全没有移动脚步。

    奈津子把爱美推倒，张开双脚，跨坐在爱美的身上。

    爱美的裙子被撩了起来，露出雪白的大腿和小腿。

    奈津子使劲地将爱美的右手压在草坪上，毫不犹豫地举起石头，朝她的右手砸下。

    爱美没有抵抗。两眼直直地看着没有一丝乌云的天空。

    反射阳光的七彩泪珠，成串地从她的双颊滑落下来。

    ――在奈津子的眼里，现在的我是什么样的人呢？彼此信任、真诚相待，这样就算是朋友吧？难道你忘了吗？啊、是不是因为在这样的情况下，所以你想不起来？

    今天是我的生日呢。

    石头砸在爱美的右手手指上，一道骨碎的闷响传遍了四周。

    爱美的脑子陷入一片空白。

    「我……」

    迟了几秒，她才发出凄厉的叫喊。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈津子脸上浮出笑容，又用石头朝爱美的手指砸了3下。

    「你用这种方式，她是不会把正分送给你的！」

    伸明用身体将奈津子的人撞开。奈津子受到冲击，整个人在草地上滚了好几圈。

    「简直是丧心病狂……」辉晃脸上挂着难以置信的表情，跪坐在地上。

    伸明跨坐在倒卧在草坪上的奈津子身上，用双脚紧紧地将她箝制住。

    他以沉痛的眼神瞪着奈津子。

    「你真的要蛮干吗！难道你想在这里被我揍死吗？」

    「不要拦我！我已经没有退路了！」

    奈津子狠狠地瞪着伸明的双眼。

    ――当人的精神处于耗弱状态时，用轻声细语跟对方交谈，最容易打动对方的心。为了达到这个目的，就必须先把对方逼到绝境才行。也就是先瓦解爱美的精神状况，让她陷入崩溃的边缘。为我发狂吧，爱美。然后，乖乖地把手指交给我。

    爱美护着受伤的右手，摇摇晃晃地站了起来。

    她的眼神已经失焦，话语也无法连贯。

    「为什么……我们、好朋友要互相伤害……为了奈津子，我早就打算把我的右手……」

    仿佛没有听到爱美的哀诉似的，奈津子冷冷地开口说道：

    「人哪，一旦被逼到绝境、被迫站在危险的深渊边缘，就会失去冷静的判断力，变得疯狂！伸明不也看过这样的情境吗！」

    在上一次的国王游戏中……伸明也经历过这类残酷的事。奈津子不必猜也知道。

    她对着移开视线的伸明，继续说道：

    「我们面对的是一场丑陋的斗争，人类本来就是会轻易背叛他人的动物！朋友算什么！一旦失去利用价值，就跟垃圾差不多！这就是朋友的定义！」

    「住口……」

    「朋友要互相帮忙，这种话……谁都会说！可是结果呢……谁也救不了。到了最后的时刻，你不是杀了你的女朋友吗？无论何时都想当好好先生的你，其实是最残酷、最冷血的那个人！」

    看着眼眸黑暗到深不见底、嘴巴滔滔不绝的奈津子，伸明感受到一股莫名的恐惧。

    「闪开！爱美、拜托你、救救我……」

    伸明的左手用力捂住奈津子的嘴，不准她继续说下去。同时用另一手紧紧地掐住她的颈项。

    奈津子发出痛苦的呻吟。

    「这双手可以创造出很多东西，同时也可以毁灭掉很多东西。」

    听到伸明这么说，奈津子慌了起来。她紧紧抓住伸明勒在她脖子上的双手，想把他的手扳开。

    我真的会被杀死。奈津子脑海闪过这样的预感。

    伸明掐在奈津子脖子上的手，力道越来越大。他把全身的重量压在她身上，将她的头牢牢按在地上。

    奈津子的眼睛和睑因为充血而涨红，两脚痛苦地又踢又踹。

    「伸明，你冷静下来，先放开奈津子吧，好不好？」辽摇了摇伸明的肩膀说道。

    「放心，我很冷静。光是这样，她还死不了。」

    这双手可以创造出很多东西，同时也可以毁灭掉很多东西。

    没错。这双手可以保护人、构筑彼此的信赖关系。相反的，也可以用来杀人和伤害人。

    可是，这次能够决定一切的「手」，是拿到4个正分的爱美的手。

    能够决定奈津子是死是活的人，是爱美。

    为了不让爱美的决定受到干扰，伸明才会把奈津子压制在地。

    『人类本来就是会轻易背叛他人的动物！朋友算什么！一旦失去利用价值，就跟垃圾差不多！这就是朋友的定义！』

    他希望说出这种话的奈津子，能够体会到朋友的可贵。

    在你采取行动之前，爱美早就决定要送你正分了。你的好朋友爱美，看到你被逼入绝境的那一刻，就已经下定决心，要牺牲自己来救你了啊！

    希望奈津子能够回心转意，伸明这么期待着。

    透过掐住奈津子脖子的那双手的手心，伸明感觉到奈津子的体温。

    「我并不想杀奈津子……相反的，我是想要保护你。」

    突然间，不知是谁从伸明的背后撞了过来。伸明的身体一弯，松开了手，整个人倒在奈津子前面。

    奈津子躺在地上，两眼直直地盯着天空，双手则按住脖子，发出痛苦的呻吟。

    伸明用双手撑起身子，转头往后看。

    「你的手都变成那样了还来撞我？难道不痛吗？」

    「住手……」

    「是你想救奈津子的心，驱使你这么做的吧……为什么要撞我呢？为什么要哭呢？」

    爱美满脸泪水地站在奈津子旁边。刚才从背后冲撞伸明的人正是爱美。

    「我想要救奈津子！因为奈津子她……会被杀死。」

    「看看你的右手……奈津子把你的右手弄成那样，你还要护着她吗？」

    「奈津子很害怕，她一定是无计可施，才会那么做的……因为我们是朋友……所以我必须保护奈津子。」

    「朋友的定义……不是简简单单用定理或数学公式就可以解释的……你觉得朋友是什么？」

    「羁绊……」

    爱美的眼神坚定澄澈，微笑着如此说道。

    剑拔弩张的气氛瞬间缓和下来了。之前的紧张感，仿佛不曾存在似的，早已随风散去。

    「我和奈津子永远都是好朋友。我相信她，我要把我的4个正分送给奈津子。」

    伸明也只能报以微笑了。

    奈津子一脸凶狠地爬起来，站在爱美的身边。

    奈津子和爱美两人的眼神有了短暂的交会。

    接着，爱美突然发出凄厉的哀嚎，膝盖跪倒在地。

    「呀啊啊啊啊――！」

    声音清脆可辨，虽然很细微，不过确实是骨折的声音。

    奈津子刚刚用力将爱美右手的拇指往另一个方向扳倒。

    「拇指最粗了，你自己大概折不断，所以我来帮你吧。」

    伸明猛然站起。

    「这就是你回报爱美的方式吗？」

    「自己折的话不是更可怕吗？这是唯一能帮助爱美的方法啊……」

    奈津子转头看着爱美，心疼地抚摸着她伤痕累累的手说道。

    辉晃给奈津子4个负分、爱美1个负分，而爱美给了奈津子4个正分。

    这么一来，奈津子刚好正负抵销，变成0分，不需要接受惩罚。

    可是爱美还是有辉晃给她的1个负分。

    奈津子之刚才只砸断爱美的4根手指，留下拇指。可是爱美自己还缺1个正分，才能抵销负分。

    「爱美，你没有折断拇指，该不会是打算一死了之吧？」

    奈津子盯着爱美的眼睛，这么质问她。

    「我不会让你死的。你把最后的一个正分送给自己，这样正负就可以抵销了。」

    「我……给自己1个正分。这样就结束了，这样就……」

    爱美紧紧地抱住奈津子，眼泪无法控制地往下流。

    ――在奈津子的眼里，现在的我是什么样子呢？

    「爱美，今天是你的生日吧。恭喜你！你送我的礼物，我收下了。」

    奈津子所谓的「礼物」，指的是什么呢？

    虽然辉晃和爱美都弄伤了手，但是，在命令3中，总算没有牺牲任何一个人。

    能够让人信服的那样东西叫做羁绊，就是因为这股羁绊，才使得人与人能够紧紧相连。

    【6月5日（星期六）下午5点8分】

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    【6/5星期六17:08　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    太阳即将下山了。色彩鲜艳的云朵占据了天空，街上的建筑物也蒙上了晚霞的朱红。

    空气中带着些许的凉意。

    奈津子拉着爱美准备离开。

    「你们要去哪里？」

    「当然是去医院啊。伸明，你不带辉晃去吗？」

    「我知道。不过……你有没有发现，这次的命令……好像改变了我们呢。」

    「你不是知道国王游戏的结局吗？也许，最后的结果跟你之前的经验有一些不同吧。不过，反正结局都是……」

    奈津子说到一半，突然噤口不语。伸明当然知道她原本要说的是什么。

    结局是一样的。大家都会死。

    「你所体验的那个结局，跟我的有什么不同吗？」

    「晚上11点40分的时候，我们再来这里集合吧。到时候我再跟大家说明……我只想说，总是让大家抱着希望的好好先生伸明，其实才是最残酷的。拜拜。」

    奈津子抛下这句话，便带着爱美一起离开了。

    虽然两人的背影看起来令人伤感，不过伸明却没错过奈津子回头微笑的那一刹那。每次奈津子在动什么歪脑筋时，都会露出那样的微笑。

    真希望是自己想太多。说不定，奈津子真的变了，伸明这么祈祷着。

    有个影子挡住了伸明的视线。是辉晃。他拿着笔记本站在伸明的面前。

    「这么重要的东西，还给你。另外，我有个请求。我希望由你来带领大家。」

    「对不起，我办不到。」

    「为什么？」

    「我不是能够带领大家的人。我没有那个能力。」

    「我看过笔记本了。最后那一行字是你写的吧？看起来就像是你的字迹。我真的很感动，虽然我不知道发生了什么事，但是你之前的那个班级，大家也都对你抱着很大的期待不是吗？」

    伸明摇摇头没多做解释，只说「我们去医院吧」，这时，一旁的里绪菜喃喃说道：

    「伸明知道如何终结这个国王游戏的方法吗？」

    「对不起，我不知道。」

    虽然心中并非全然没有线索，不过，此刻伸明还无法跟大家说明。

    伸明很早就想问里绪菜一件事，刚好趁这时候，靠在里绪菜耳边悄声问道：

    「为什么你知道奈津子以前体验过国王游戏？……你早就知道了吗？」

    「从网路上看来的。我上网做过仔细的调查，结果发现我们班遇到的怪事，去年夏天也有一间学校发生过，而且，就发生在奈津子转来我们学校之前。于是我又继续调查奈津子以前念的那所高中，没想到……」

    听到网路这个词，伸明脑海里浮现出在上次的国王游戏中，独自消失在大海中的奈美。当时奈美曾经告诉他一个网站，网站上是这么写的：

    【某间学校的某个班级，发生学生上吊、自焚、心脏麻痹、交通意外，以及其他不明原因的死亡意外。】

    【经过警方和专家调查，仍无法厘清真相。有可能是集体自杀行为。】

    【也有可能是同学自相残杀。】

    【跳崖的学生目前仍未找到遗体。】

    奈津子，你究竟经历过什么样的国王游戏呢……

    伸明感到全身不寒而栗。为了排除这样的恐惧感，他转而静静地望着被夕阳染红的闹区街道。伸明用手拭去汗水，拿着辉晃还给他的笔记后，转过身去。

    「笔记本里面写的最后一行文字，是健太说的话。让辉晃感动的那些字……是健太说的，不是我。我们去医院吧。」

    「伸明……啊，没、没什么。」

    辉晃摇摇头，像在祈祷似地闭上了眼睛，对着伸明的背影，无言地传达自己的想法。

    ――那一行字不只是健太说的话而已。我想，其中一定也蕴含了伸明的想法吧。就算那些话是健太说的，不过，却是伸明写下的。因为，伸明也认同这样的想法，所以才会写下来，不是吗？笔记本的角落还有眼泪干涸的痕迹呢。

    打动健太的人是谁？那个叫莉爱、还有叫直也的同学，以及你的前女友智惠美，大家都把希望寄托在伸明的身上。我想，健太一定也是这样。

    我也是。之前咒骂你的胜和，现在态度也转变了。就连里绪菜，也对你另眼相看了。

    就算伸明你不愿意，可是大家还是很需要你。我们都被你打动了。

    把重担加诸在你一个人身上，的确很抱歉。也许，那真的是凡人无法承受的重量吧。

    可是，希望你能继续撑下去！

    辉晃抬起脚，轻轻地朝伸明的背部踢了一下。

    「好痛，干嘛踢我啊？」

    「就是想踢嘛。」

    就像是从背后推犹豫不前的朋友一把一样。辉晃踢那一脚的意思，就是希望伸明能够抛开犹豫、朝自己认为正确的道路前进。

    尽管这个举动看起来有点幼稚，可是辉晃就是想这么做。

    伸明带辉晃到医院去，接受手部的诊疗。

    听医生说，辉晃右手的食指可以复原，可是左手已经无法像原来那样活动了。

    也就是说，辉晃这辈子再也无法使用左手做一些有困难度的动作了。可是，辉晃一点也不感到后悔，他用开朗无邪的笑容面对伸明。只不过，伸明看到辉晃的笑容，却心痛不已。

    辉晃的左手暂时以石膏固定好，外面再缠上一层厚厚的绷带。

    看到伸明的眼泪快要掉下来，辉晃赶紧把右手伸到他的面前。

    「只要右手能保住，就没问题了！」

    看到辉晃充满期待且乐观的样子，伸明也不便再多说什么。

    他只能带着无奈的悲伤，离开医院。

    【死亡0人、剩余11人】

第二卷 终极 命令4

    【6月5日（星期六）晚间9点45分】

    走出医院门口，太阳早已下山，四周被黑暗所笼罩。

    伸明打算再去见奈津子的祖母，把整个事件问清楚，于是在医院停车场告别了辉晃。

    「对不起，我临时有事要去办。到了约定的时间，我会去跟你们会合的。」

    伸明到了奈津子的家，从玄关处往里面偷看，屋子里一点光线也没有。

    「对不起，这么晚来打扰。」

    他敲敲木门上的玻璃窗。门板晃了几下，声音听起来颇为凄凉。

    伸明在附近来回走着，希望能等到房子的主人出现。可是隔了一段时间，还是等不到人。

    偶尔有几名路人经过，用狐疑的眼光看着他，伸明对他们点头微笑，应付打混过去。

    23点30分。

    就快到集合的时间了。

    伸明在那本封面上写着【关于怪异事件的记录】的笔记本最后面，写了几行字，然后把它投进信箱里，离开了奈津子家。

    【这是我在夜鸣村找到的笔记本。您认得这个笔迹吗？我在夜鸣村发现自杀的人了。我想他应该就是本多智惠美的父亲吧。另外，我还在夜鸣村的郊区发现了一座鸟居，鸟居下方还埋了一具遗体。

    我想知道整件事的始末。我现在要去见奈津子了。万一发生什么状况，请务必与我联络。

    090―wwww―wwwww　金泽伸明】

    伸明抬起沉重的脚步，往约好要集合的广场前进。

    途中碰巧遇到辽，两人决定一同前往。

    「不知道辉晃要不要紧？还有……奈津子不知道是不是真的洗心革面了？」

    「辉晃他没事，至于奈津子，待会儿看到她就知道了。」

    辽迟早会了解，班上的同学们，再也不可能恢复到原来的样子了……不过现在还不能告诉他实情，只能用「没事」暂时应付他。

    越接近拱桥的广场，沉重且紧张的气氛就越浓厚。

    除了奈津子和爱美之外，其他人都到场了。

    到场的9个人，以辉晃为中心围成一个圆圈，大伙的目光都集中在辉晃的左手。

    站在中央的辉晃率先开口说道：

    「医生说休养2个月就会恢复了，大家不用担心。」

    辽听了这番话，原本紧绷的神情这才缓和下来。

    话才刚说完，和辉晃一样右手缠着厚重绷带的爱美，也和奈津子一起出现了。

    「伸明，距离下一道命令还有20分钟，你要不要趁这时候和我单挑啊？」

    奈津子一到现场，立即如此挑衅说道。

    「我拒绝。」

    「我是女生耶，你想夹着尾巴逃跑吗？这样还算是男人吗？我连比赛内容都还没说呢。」

    「我拒绝。」

    「……你、你怎么哭啦？」

    伸明流下了泪水。因为眼泪的缘故，他眼中看到的奈津子变得朦胧不清。

    「这就是你开口说的第一句话吗……我原本还期待你会清醒，会有所改变……」

    奈津子大声回呛道：

    「清醒？该清醒的人是你吧，伸明！让大家继续怀抱虚无缥缈的希望，才是最冷血的人，你了解吗？」

    相较之下，伸明态度沉着多了。

    「嗯。」

    奈津子像是怕大家没听见似地抬高了音量。

    「只能有一个人活着耶！只要有人活着，游戏就会继续！与其半死不活，倒不如全部杀光还比较痛快！」

    「总有一天心愿会得到报偿的。」

    「少假惺惺了！告诉你们吧，我和伸明不同。在最后一刻，我杀死了我最痛恨的那个家伙。到现在，我一想到那家伙的名字就想吐。那家伙在国王游戏进行的12天之内，受尽折磨和痛苦之后，被我杀死了！」

    「我能了解你的心情。可是，你现在一点都不感到痛苦吗？一定很痛苦吧？」

    「……不用你管！我一直想要保护的人，没说一声就跳崖自杀……至少、至少也该跟我说吧……」

    「你有什么委屈，都可以跟我说。你说的那个人，一定是因为很爱你，所以才说不出口吧？谁会对自己喜欢的人开口说他想去死呢？」

    伸明走近奈津子，将她紧紧抱在怀里，抚摸着她的头，轻声说道。

    「我会救你的。」

    「别、别碰我！变态！跟我一决胜负吧。」

    奈津子深深地吸了一口气，说道：

    「伸明，你到底想怎样？」

    伸明挑起眉毛，闭着嘴不说话。这个时候……

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    伸明打开简讯看过之后，发出大叫：

    「辽！不要看简讯！现在马上离开这里！」

    辽被周围异样的气氛吓得楞住，一动也不敢动。

    「你要我说几次！马上离开这里！快点！」

    辽一脸哭丧，眼泪就快流下来了。他转过身，快速地跑离现场。

    因为速度太快，头上的鸭舌帽还掉落到地上。

    「啊！」他叫了一声，停下脚步想捡起帽子。但旋即又一脸惊慌地转身跑走。

    辽的鸭舌帽掉下来的瞬间，大家都看到辽的发型，比平常要短了许多。

    现场传出一声女孩子的凄厉哀嚎。

    伸明拿出比刚才更大的力气，用力地抱紧奈津子的身体。

    「这是你的诡计吧……？能做到这件事的人，就只有你和辉晃而已。」

    「没错，是我做的。」

    期待奈津子能改头换面，同时愿意倾听她所有委屈的伸明，一颗心仿佛顿时被敲成碎片。

    辉晃突然倒卧在地，搔抓着自己的喉咙。伸明赶紧跑上前去，在辉晃的身边跪下。

    「对不起，都是我害了你……」

    「为什么我要受到惩罚呢？我破坏了游戏规则吗？……我做了什么？」

    奈津子打岔说道：

    「因为游戏规定不可以中途弃权。只怪你没把【0000】的手机密码改过来，所以我设定了你的手机，挡掉国王的简讯。」

    「你不用解释那么多了！」伸明怒吼道。

    「我想，辉晃至少会想知道，自己到底会怎么死吧。说穿了，又是谁害得辉晃的手机被我抢过来啊？」奈津子挑衅说道。

    辉晃发出痛苦的呻吟。脖子上抓出一道又一道血红色的弧线，鲜血从裂痕渗出。

    辉晃伸手抹了一下脖户。看到手心沾满自己的鲜血时，惊讶地张着嘴，久久无法言语。

    「幸好你把辽支开了。谢谢你，伸明。那家伙胆子小又容易紧张，你知道他一定会受不了，所以才会把他支开吧？」

    「……不是这样的。」

    「……没帮上什么忙……真的……很对不起……」

    「别这么说，我才要谢谢你。真的很感谢你！我都不知道该说什么了……」

    「不要迷惘……继续前进……伸明……把大家集合起来……团结在一起……」

    大概是想摸摸伸明的头发吧。辉晃松开手，伸向伸明。但最后却因为力气耗尽，整个人又瘫软在地上。

    「好想……再帮你剪……」

    辉晃的身体无力地倾倒，当头部撞击到地面时，冲撞力导致他的头和身体分离，像球一样在草地上滚动着。

    伸明满心悔恨地把头埋入倒卧在地的辉晃陶口。

    周边传来刺耳的尖叫声。

    「呀啊啊啊啊啊――！不要过来！」

    辉晃的头刚好滚到理奈的脚边。

    伸明一脸恍神地朝尖叫声的方向看去，此时理奈正举起脚。

    「住手……不可以这么做……理奈……」

    理奈没有避开，反而用力地把人头踢开。

    辉晃的头朝地上的一摊水坑滚去，发出哗啦的水声。

    原本浑浊呈现绿色的水洼，一下就被染成了血红色。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    伸明像疯了似地大喊。奈津子仿佛要压过他的喊声，拉高了音调对大家说：

    「想要逃的人，就拒绝接收国王的简讯吧！这样就能从国王游戏中解脱了。很简单吧？」

    她不疾不徐地瞥了每个人一眼，又继续说道：

    「疯了的话，又有什么好处呢？」

    「疯了又有什么好处？是谁害大家变疯的。辉晃他不想死啊……你根本没有权利剥夺想活下去的人的性命！」

    「是这样吗？爱美是怎么想的呢？她的手已经无法复原了……也许她心里还想着，不如死了算了呢。不信吗？要不要问问地上的辉晃啊？」

    奈津子指着辉晃的尸体说道。

    「你在开什么玩笑！」

    伸明的理性崩溃了。他清楚地感觉到，自己的人格和精神正在瓦解。

    爱美用左手按着手机。

    「现在死的话，就可以一了百了，对吧？奈津子。」

    爱美打算拒绝接收国王的简讯。伸明看着奈津子大喊：

    「奈津子，为什么不阻止爱美？爱美她正在步向死亡啊！」

    「早点死才可以早日解脱啊！如果国王游戏还要再玩10天呢？谁能忍受得了？你不要搞错了，这样才是为爱美好！」

    奈津子抱住缠着绷带的爱美的右手，喃喃地说：「对不起。」

    这一刻，什么是对、什么是错，已经无从判断了。

    辽拖着摇晃的身体，蹒跚地走了回来。他发现没有头颅的辉晃尸体横陈在地。

    「辉晃……辉晃、辉晃、辉晃！」

    声音越喊越大。

    好朋友怎么会突然暴毙呢？刚才不是这样啊！不久前明明还站在那里，现在却死了。

    「头呢？头跑到哪里去了？怎么没有头呢……」

    辽扯下鸭舌帽，盖住辉晃的脖子，像是要遮住断掉的部位。

    「这样怎么戴帽子啊？我去帮你把头找回来……」

    班上的同学一个个都疯了，求生的意志力也越来越薄弱，生与死的界线，在这个瞬间早已完全崩溃。

    【6月6日（星期日）午夜0点10分】

    奈津子啪啪啪地拍起手，借此吸引众人的注意。

    「除了爱美之外，还有谁要解脱的？没有的话，现在就要开始罗。」

    伸明站起来，表示「接受单挑」。

    「我要先走了！你们自己去玩吧……」胜利迅速地跑离现场。

    「我也不奉陪了。」

    「我还不想死。」

    胜利离开后不久，拓哉、优奈、彩、里绪菜、理奈也都陆续跑开了。

    「辽，你也快走吧！」

    伸明对着已经失去求生意志、在原地崩溃痛哭的辽大喊。

    可是，辽丝毫没有想要离开的迹象，只是楞楞地看着辉晃的尸体，不断地喊着：「辉晃，你的头呢……？」

    「你看过命令了吧？快走啊！」

    「你看，伸明……辉晃没有头了……一定要帮他找回来才行。」

    伸明朝辽的脸颊甩了一巴掌，急切地看着他。

    「现在不是难过的时候！你要替辉晃好好地活下去！这是你的使命！不要再让辉晃伤心了！懂吗？懂的话就快跑啊！」

    「伸明……那你怎么办？」

    「我要把奈津子留在这里。回想一下运动会的接力赛吧！你应该知道那家伙的体能非常好！还要我说几次啊！」

    辽这才擦掉眼泪，转身跑开。伸明看着辽的背影，越跑越远。

    辽是辉晃的好哥儿们，所以伸明下定决心一定要保护他。

    「再见，如果可以的话，我一定会去找你的。奈津子，我们来单挑吧……」

    可是，原本站在一旁的奈津子，不知何时消失了踪影。

    「被要了！让那家伙逃掉了！」

    伸明蹙着眉，喃喃地说道。

    「是龟之首吧？这里距离那个地方，少说有100公里以上吧……？别说团结一致了，接下来大家一定会争得你死我活，根本不可能团结起来……」

    伸明再次打开简讯确认。

    【6/6星期日00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令4：全班同学跑向龟之首废墟。每隔8小时判定一次，距离龟之首最远的人要接受惩罚。※禁止利用各种交通工具和器材。此外，现在有人必须接受惩罚。男生座号20号・永田辉晃　处以斩首的惩罚。因为此人违反了规定。　END】

    伸明看完简讯，正准备跑的时候，突然发现有个孤独的人影，双手抱膝坐在地上。那个人正是爱美。

    奈津子丢下爱美独自跑走了。至少她应该跟爱美打声招呼吧？

    伸明跟爱美说道：

    「我们一起跑吧？」

    「……我要留在这里。」

    「8小时之后，距离龟之首废墟最远的人就要受到惩罚，会死的。这样你还要留下来吗？」

    「嗯。」

    「你已经失去求生的意志了吗？」

    「嗯。」

    「有什么话，要我转告奈津子的吗？」

    「麻烦你转告她，请她加油。」

    伸明抓着爱美的肩膀把她拉起来，将她驮在背上开始跑。

    「你在做什么？」

    「你自己跟奈津子说吧。」

    「是你问我，有没有话要转告奈津子的。……背着我的话，你会跑不动，到时候你会受到惩罚的。快住手。」

    「既然你会担心我，那就自己跑吧。除非你愿意自己跑，否则我不会放你下来的。奈津子丢下你跑掉，你至少要骂她一两句吧。」

    你这个笨蛋，伸明在心里如此咒骂自己。8小时之后，距离龟之首废墟最远的那个人，就得接受惩罚而死了。

    100公里的路程，当然不可能只花8小时就跑完。既然爱美不想活，那牺牲她不就好了？为什么还要硬逼着她跑呢……？

    伸明说道：

    「如果你真的跑不动，就不要跑。可是现在请你一定要跑好吗？拜托你。」

    伸明实在无法丢下她不管。

    「不要放弃啊！」伸明在心里呐喊着。

    伸明背上的爱美开始挣扎。

    「放我下来，我自己跑。」

    伸明松了一口气，把爱美从背上放下来。

    「我们已经落后很多了，要跑快一点喔。啊，先把拒绝国王简讯的设定取消。」

    「你为什么要救我？」

    「救人还需要什么理由吗？」

    伸明和爱美朝龟之首的废墟快速奔跑着。

    「伸明就像是不死之身吧。」爱美脸上终于浮现笑容。

    此时伸明用一种小到别人几乎听不见的声音说道：

    「什么不死之身……我现在不是正在找死吗？」

    无数的繁星在夜空中眨着眼睛，月亮也绽放出银色的光芒，这就是今晚的夜景。

    先一步往龟之首废墟跑去的6个人，像编队一样，在车道边缘跑着，沿路几乎没有车子经过。

    车道每隔一段固定的距离，就设有路灯。远离上一支路灯时，光线就越来越暗，接近下一支路灯，光线又越来越亮。

    前方有一辆车迎面疾驶而来，车头灯发出的刺眼白光，照得6个人几乎看不见。

    车辆从他们身边呼啸而过时，还按了一声喇叭。

    6人编队没有理会，继续默默往前跑。

    遇到天桥的时候，也是以小跑步的速度，快步爬阶。

    这时候，原本顺畅的速度突然被拓哉打断。

    拓哉拉住跑在前面的胜利的衣角，冷不防地将他从阶梯上推下。胜利在毫无防备的情况下，从阶梯上摔落。

    胜利伸出手一阵乱抓。不管什么都好，阶梯或是扶手，只要能抓到东西就可以停下来。

    遗憾的是，胜利最后什么都没抓到，一路滚到阶梯最下面，身体蜷成一团，动也不动。

    「抱歉啦，谁叫你挡在我前面。」拓哉丢了这句话后，又继续往前跑。

    其他人则是站在原地，楞楞地看着刚才发生的一幕。

    彩阔始跨步了，她匆忙地跑下阶梯。

    胜利的眼睛闭着，看不出是昏厥过去，还是死了。

    刚才掉下来的时候，头部应该受到不小的撞击吧。一道血迹从他的额头延伸到嘴角。彩直觉知道不能随便移动胜利的身体，只好先帮他测量脉搏。

    胜利的指尖有严重擦伤，大概是刚才跌落时，慌忙中一阵乱抓所造成的。

    彩无法原谅把胜利推落的拓哉，忍不住怒骂道：

    「不是说要团结吗！不是说要互相帮助吗！」

    此时的拓哉已经跑过了天桥，从彩的位置看不到他，只能听见彼此的声音。

    「有那么一瞬间，伸明和辉晃的确感动了我，可是我永远没办法变成像他们那样的人。」

    理奈拉起伤心不已的彩，说道：

    「胜利已经……彩，我们快走吧。」

    「要丢下胜利不管吗？他还活着啊。」

    「他醒来之后自己会跑的。你都泥菩萨过江，自身难保啦。」

    「等一下，我去叫救护车。」

    「带他去医院会浪费很多时间。而且……救护车是车辆，也就是交通工具，这样会违反游戏规则。不是我们冷血，而是胜利现在只能靠自己的造化了。」

    「……」

    「我们还得拖着疲惫的身体跑100多公里耶。要是送胜利去医院的话，肯定会来不及的。这是我最后的忠告，如果你坚持要留下来，我也不阻止你了。」

    「伸明、奈津子，还有爱美，不知道他们现在在哪里……」

    哀伤的彩喃喃自语着。看她这副模样，理奈用冷到令人不寒而栗的语气说道：

    「很久以前，有一只会吃人的杀人龟。对杀人龟来说，它其实只是在屠杀家畜罢了。说得白一点，那是一只会把人类当家畜吃掉的乌龟。那只杀人龟对附近的村民下了一道命令，引起村民的愤怒，决定联手对付杀人龟。许多村民因此送命，却还是无法将乌龟杀死。最后，出现一对年轻男女，成功地把杀人龟的头切下来，丢进大海里，结束了这场悲剧。据说后来那只杀人龟的头，变成一颗巨大的岩石岛屿。

    这是一个古老的传说。那座岛就是杀人龟的头，也就是龟之首这个名字的由来。」

    「你突然说这些是什么意思？」

    「传说中，杀人龟曾对村民下了一道命令。可是命令的内容是什么，还有那对年轻的男女，是如何把杀人龟的头切下来的，关于这些细节，传说并没有解释得很清楚。」

    「都这时候了，你还有心情说故事。」

    「那个传说还有后续呢。听说，龟之首其实是一座血腥的废墟。」

    伸明和爱美急起直追，希望能尽快赶上先前出发的那些人。跑了大约2个小时，还是没有发现其他人的身影。

    是不是跑错路了？还是他们已经跑到很前面了呢？

    要不要打手机？还是……

    「喂。」爱美的声音，打断了伸明的思考。

    「怎么了？是不是累了？」

    爱美带着冰冷的语气，淡淡地说道：

    「其实，龟之首废墟是一座沾满鲜血的可怕遗址。那里曾经是陆军的军事设施，不是古坟、众落、贝V这类的历史遗址，而是军事设施的废墟。

    龟之首现在是一座废弃的岛屿，上面只剩几座稀稀落落的慰灵碑、军人铜像、颓圮的防空洞，以及几栋破落的建筑物。听说，战时那里死了很多人，甚至还有人谣传，说那里曾经进行不可告人的人体实验，而且都是非常不人道的残酷实验……龟之首就是那样的地方。

    伸明，听到这些你有什么感想？你认为国王为什么要我们去龟之首？」

    「……我也不知道。」

    到底是什么力量在引导我们？又要把我们带往何处……？伸明不由得露出苦笑。

    「我在想，会不会是……不，也许是我想太多了。」

    这时候，伸明突然发现，在前方不远处，好像有个背影正拖着蹒跚的脚步前进。

    两人赶紧跑上前确认。是里绪菜。

    她那头亮丽的鬈发已经完全失去弹性，看起来和直发差不多，脸上还有严重的黑眼圈。

    伸明差一点就认不出她是里绪菜。里绪菜斜着眼睛看着伸明，虚弱地说道：

    「别管我，大家已经跑到很前面了。」

    看到里绪菜那副落魄的模样，伸明担心地问道：

    「你不要紧吧？」

    「嗯，你们有经过国道沿线的天桥吗？」

    「没有，我们没经过那里。」

    「是吗……？总之，你们快走吧。我没事的。」

    「爱美，你先在这里陪里绪菜。」

    伸明说完后便快速跑开。里绪菜停下脚步，看着伸明的背影，然后问爱美：

    「奈津子和伸明的对决，结果怎么样？」

    「逃跑了。」

    里绪菜长叹了一口气。爱美继续说道：

    「我只说『逃跑了』而已，难道你不想知道『是谁逃跑了』吗？」

    「不想。爱美，我问你，你曾经想过『死』这件事吗？当我近距离看到辉晃死去的时候，我曾经想过，要是我也变成那样，那……」

    「我没想过耶。」

    「拿去！」伸明打断两人的对话。他手里拿着冰凉的罐装运动饮料，分别递给里绪菜和爱美。

    「你们一定口渴了吧？这时候喝这种运动饮料最痛快了！要是脱水的话，那可不得了喔。」

    伸明拉开拉环，把罐口凑到嘴边，痛快大口地喝着。

    里绪菜忍不住笑了出来，伸手接过运动饮料。

    「你这个人还真是悠哉啊。真的不用管我了，你先跑吧，爱美也是！」

    「真的不要紧吗？」

    「好烦喔！如果我还需要人家担心的话，那我还配叫里绪菜这个名字吗？我马上就会追上你们的……不过要小心拓哉喔。」

    「小心拓哉？我知道了。里绪菜，你一定要跟上来喔。」

    伸明和爱美继续跑。里绪菜在后面，看着他们渐渐远离的背影。

    「我跟着你们的话，只会碍手碍脚，我讨厌变成别人的包袱。」

    落单的里绪菜感到胸口一阵揪痛。寂寞和悲伤的情绪，像浪潮般一波波袭来。

    为了分散注意力，她拿起伸明给她的运动饮料，打算开来喝。

    「指甲太长了，拉不开。伸明也真笨，他没想过这是要给女生喝的吗？……谁来帮我打开啊？」

    爱美一边跑，一边不时回头看。她担心地问道：

    「里绪菜她……真的不要紧吗？」

    「继续跑，别想那么多了。我们先赶上前面的人要紧。」

    伸明和爱美两人沿着产业道路又跑了大约30分钟，终于看到跑在他们前头的一群人。

    他们分别是优奈、辽、彩，以及理奈4个人。辽果然还是赶上大伙了。

    辽发现从后面追上来的伸明和爱美，开心地跳起来。

    「你们快看！是伸明和爱美！他们在后面、后面！」

    伸明他们和优奈、辽、彩、理奈4人会合后，大伙儿暂时停了下来。

    彩本来很担心从天桥上被推落导致昏迷的胜利，犹豫着要不要留下来照顾他。不过最后在理奈的劝说下，还是做出痛苦的决定。也就是留下胜利，跟着大家继续前进。

    优奈虽然也加入劝说，不过其实她自己也感到很迷惑，不知道该不该丢下胜利。可是，留下来的话会浪费不少时间，到时候一定会赶不及。

    每隔8个小时，距离龟之首最远的人就必须接受惩罚。既然这样，只好牺牲胜利了。

    当这个念头闪过脑海的瞬间之后，优奈这才决定要站在理奈那边。

    优奈一开始无法抛下胜利和彩跑开，是因为她不希望背负「见死不救」、「冷血无情」的罪名。

    「大家都是这么想的。」优奈说服了自己，她相信丢下胜利是最好的决定。

    伸明看到辽跟大家在一起时，松了一口气。可是他同时也注意到，胜利和拓哉两个人都不见了。

    「胜利和拓哉呢？」

    彩打破沉默，沉重地说道：

    「胜利他……被拓哉推落天桥昏迷不醒，所以我们只好丢下他了。推人的拓哉自己先跑掉了。」

    伸明终于明白，为什么刚才里绪菜问他们「是否有经过天桥」，还叮咛他们「要小心拓哉」了。

    因为要是伸明经过天桥的话，很可能会留下来照顾胜利。这么一来，就会拖延不少时间。

    里绪菜当时一定在想「幸好你们没走那条路」。

    理奈突然拉高音量说道：

    「伸明，别怪我们丢下胜利！我们也是不得已的，其实大家都是一样的想法。我们没有别的选择啊！」

    理奈心里一定很挣扎，才会那么激动吧。她希望伸明能够认同他们的决定。

    「我不会怪你们的，不过我想请你们照顾爱美。」

    伸明用关爱的眼神看着爱美说道：

    「跟大家在一起应该比较有安全感吧？要努力地跑喔。」

    说完，伸明朝龟之首的反方向跑去。

    「你要去哪里？」理奈这么问。

    「我去看看胜利和里绪菜。」

    「你这个大傻瓜！」

    「不用你说，我自己也知道，对不起啦。」

    伸明往刚才来的路跑回去。理奈看着伸明的背影，喃喃地说道：

    「伸明这么做……只是在逞英雄罢了。」

    产业道路一片静谧，照明度也很差。

    伸明跑在湿气浓重的隧道内，一股阴森的恐怖感爬上背脊。

    黄色的信号灯一明一灭地闪动着。停在路边的大货车后照灯，也闪个不停。伸明的眼前尽是一些会发出亮光的物体。

    伸明打手机给里绪菜和奈津子，可是两边都没有接通。

    往回跑了大约20分钟之后。

    伸明发现里绪菜正在大约30公尺前方的对向车道中央疲惫地跑着。伸明松了一口气，喃喃自语地说道：

    「太好了……不过，跑在那个地方会被车子撞的。」

    不能让专心跑步的里绪菜停下来，伸明这么想着，于是自己跑到她身边。

    虽然两人的距离很近，可是里绪菜却没有发现伸明。

    因为专心跑步，所以没有发现吗？还是说已经累到无暇注意周边的动态呢？

    「里绪菜。」

    伸明叫住她。里绪菜的肩膀抽动了一下，满脸惊恐地转头看着伸明。

    「拜托，想吓死我吗！」

    「对不起，我不是故意要吓你的。」

    里绪菜把手里的东西拿给伸明。是伸明之前拿给她的罐装运动饮料。

    「我的指甲太长打不开，帮我打开。」

    「你带着它跑啊？道样会拖慢速度吧？怎么不丢掉呢？」

    「不要罗哩叭唆的，快帮我打开啦。」

    伸明拉开拉环后，再还给里绪菜。

    里绪菜迫不及待地大口饮用，眼眶里好像有泪水在打转。

    ――这段路上真的既寂寞又害怕。没有人陪着一起跑，也没有人帮忙打开运动饮料……里绪菜摇摇头，不想继续钻牛角尖。

    她一口气喝光整罐饮料，然后尴尬地对伸明低声说道：

    「谢谢你，我又活过来了。」

    伸明微笑地看着她。

    这时候，一阵规律的跑步声从后面的暗处传来。声音越来越靠近。

    瞬间，跑步声好像乱了节奏，但是很快又恢复了稳定的步调。

    伸明往脚步声那一带看去。顿时，脸上浮现像是看到鬼一般的惊讶表情。

    「……胜利。」

    「你想说什么？伸明，看到我有那么可怕吗？」

    那个脚步声的来源，是满脸鲜血的胜利。

    他的衬衫袖子沾满血迹，整张脸好像被血抹过一样。大概是用衣袖抹的吧。

    胜利咬牙切齿地咒骂道：

    「我绝对不会放过那家伙的！拓哉那个混蛋！」

    伸明很清楚，「怨恨和复仇的怒火」是支撑着胜利继续跑下去的动力来源。

    【6月6日（星期日）凌晨3点42分】

    每隔8个小时就会判定一次。距离龟之首废墟最远的人必须接受惩罚。

    从午夜o点开始计算的话，目前离第一次惩罚的时间，还剩下4个小时又18分钟。

    伸明、胜利、里绪菜三个人虽然对不明朗的现况感到不安，但还是耐着性子，循着国道沿线跑。

    伸明回头看了一下斜后方的里绪菜和胜利。

    里绪菜好像平常很少运动，所以体能明显落后。

    胜利也是伤痕累累，不知道能撑到什么时候。虽然说「怨恨和复仇的怒火」让他一路撑到了现在，但是还能维持多久呢？

    要是复仇的怒火熄灭了，那胜利不就……

    紊乱的风从四面吹来，让伸明感受到阵阵刺骨的寒气。

    里绪菜和胜利，其中一个要接受惩罚。早点死的话，还落得轻松呢，放弃吧。

    他仿佛听到风声这么呢喃着。

    「为什么不能让希望的火苗继续燃烧呢？不要把它吹熄啊。要是死了，一切就都结束了。现在投降的话，以后怎么继续下去呢？」

    伸明打手机给辽，确认前面的那伙人大概跑到哪个位置。

    『刚跑完产业道路，现在正沿着海岸线跑。』

    距离比伸明想像中还远。他们的脚程一定很快吧。

    『伸明，你现在在哪里？』

    「辽，你要跑到最后喔。顺便帮我转告大家，请他们加油。」

    加油打气的话说完后，伸明便切断了电话。他再次回头看着一起跑的胜利和里绪菜。

    照这个速度的话，肯定无法追上前面的同学，所以第一个受罚的人，应该就是我们3个其中之一了，

    ――万一真的变成那样，他能为里绪菜与胜利做些什么呢？

    尽管速度已经放慢，可是3个人还是跑得上气不接下气。在追赶的过程中，太阳已经不知不觉露脸了。

    天就快亮了，东方迁出一道曙光，周边的天空也逐渐泛白。

    伸明、胜利和里绪菜跑过产业道路，继续沿着海岸线公路往前跑。

    里绪菜看到刚露睑的太阳，忍不住发出赞叹：

    「伸明，你看，好美喔。」

    「是啊。」

    「不要管我们了，这样你会赶不上大家的。我想，胜利一定也是这么想吧。」

    「里绪菜说得没错。伸明，你还是先跑吧。」

    胜利的脸色非常苍白，好像快要跑不动的样子。应该已经到极限了吧。

    「我们休息一下吧。」伸明停了下来。

    3个人爬上防波堤坐下来，双脚悬空伸出，让身体尽量放松。

    时间分分秒秒地流逝，却没有人开口催促，只是静静凝视着刚升起的太阳和平静的濑户内海。

    黑蓝色的海面因为反射阳光的缘故，发出炫目的波光。

    水平线在眼前扩展开来，像是张开双臂迎接他们3个人似的。

    累积的疲惫慢慢消失。沐浴在和绚的阳光下，一路上的辛苦仿佛被洗涤干净了。

    伸明的脸颊留下两行热泪，喃喃自语地说道，，

    「多么温暖的大海啊……智惠美，是朝阳呢。」

    「呀啊啊啊啊啊――！」

    里绪菜突然放声尖叫。伸明的意识马上被拉回现实。

    「你、你要做什么？不要这样！」

    胜利摇摇晃晃地站起身子，然后从7公尺高的防波堤往海面一跃而下。

    胜利已经被逼到极限了。短暂的休憩，反而让支撑身体往前冲刺的那股情绪、那条紧绷的弦断裂了。

    伸明脱去外衣，裸露出上半身。

    落入海里的胜利，背部朝上，在海中载浮载沉。身体没有挣扎的迹象。

    里绪菜抓住伸明的手，阻止伸明往下跳。

    「放开我，里绪菜！」

    「我才不放手呢！一定还有其他办法可想！」

    「没有时间了！胜利的身体动也不动，就表示他已经失去意识了！」

    胜利像是被大海吸进去一样，身体逐渐没入水中，然后消失。

    刚才还是平静无波的海洋，现在却露出狰狞的獠牙，把胜利给吞噬了。

    「放开我！不要阻止我！」

    伸明深深地吸了一大口气，胸部因而鼓胀起来。

    他推开里绪菜，啪的一声跳入海中。

    伸明潜入水中，很快就发现了胜利的身体。

    胜利的手和脚无力地随水漂浮，身体慢慢往下沉没，头还渗出鲜血。

    伸明抓住胜利的手，试着要把他拉起来。可惜徒劳无功，胜利还是往海里面沉。

    为什么浮不起来呢！再不把胜利拉出水面的话，他会死的！

    伸明把胜利的身体拉近，然后用左手抱住，右手划水，两脚使劲地拍水。

    就快到海面了，伸明死命地往上游。绝不能让胜利死掉！他发狂似地游着。

    下一瞬间，伸明和胜利的脸破水而出，浮在海面上。

    「振作点，胜利！我们要一起去龟之首啊！」

    伸明一面拍打胜利的脸，一面打量周边的环境。

    前方是防波堤，是一面用水泥筑成的垂直峭壁，又直又高，根本爬不上去。

    背面是广阔的大海。左边是延伸出去的防波堤，右边前方约200公尺有一片沙滩。

    「那里有沙滩……啊……」

    伸明松了口气，可是马上又因为支撑不住胜利的重量，再度没入水中。

    他喝了好几口海水，又吐了出来，气泡不断窜升到水面。

    伸明紧紧闭上眼睛，挣扎着。

    他绞尽剩下的力气，再一次往闪烁着耀眼光芒的海面上冲去。

    可是，水面却越离越远，海水无情地将他扯入更黑暗的海底。

    「极限」两个字，刹时闪过伸明的脑海。

    伸明把胜利的脸拉近，两人面对面。他以口对口的方式对胜利吐气，像是要把生命力注入胜利的体内一样。

    睁开眼睛啊！你不是拼了命撑到现在吗？你甘心在这个地方放弃吗！

    你不是还要找拓哉报仇吗！

    伸明一面在心里呐喊，一面用拳头敲击胜利的心脏。

    可是，胜利还是没有恢复意识，身体动也不动。

    「对不起。」

    伸明松开抓住胜利的手。胜利的身体很快地隐没在水底。

    「噗啊！」伸明的头突破海面，吐了好几口海水后，又连续咳了好几下。

    他调整呼吸，重新吸了一口气，让身体漂浮在水面上。

    此时的阳光，好像格外刺眼。

    「对不起，我放开手了……原谅我，没能救你……为什么会变成这样――！」

    伸明沮丧到了极点。他浮在水面上，既悔恨又自责。

    他往防波堤的方向看去，里绪菜正站在堤防上看着他。

    伸明和里绪菜用彼此的眼神沟通着。

    ＂胜利他……＂

    ＂我知道，你快点上来吧。＂

    伸明往沙滩的方向游去。一游上堆满被海浪打上岸的海藻和垃圾的沙滩，整个人就仰躺在上面，失了魂似地闭着眼睛。

    里绪菜走到伸明身边，在他旁边蹲下来。

    「打起精神来，这样一点也不像你。」

    里绪菜忧心地看着伸明的脸，继续说道：

    「你有在听吗？要继续跑？还是放弃？我们继续跑吧。」

    「之前曾经有个纯真的女孩，因为国王游戏而消失在海里。那个时候，我也没能救她。」

    伸明一边这么说，一边抱起膝盖，将身体蜷缩成一团。因为刚才在海里待了太久，流失了不少体温。

    他的脸色非常苍白，嘴唇泛紫，牙齿也不停地颤动着。

    里绪菜看了一下四周，然后伸手抱住蜷曲的伸明。

    「你可不要误会喔。我这么做，只是为了帮你取暖，而且只有今天一天而已。」

    从里绪菜脸颊滑落的热泪，沾湿了伸明的脸颊。伸明脸颊上未干的海水，也同样沾湿了里绪菜的脸颊。

    「其实里绪菜也很难过啊。你怎么都不懂女孩子的心呢，通常这个时候……」

    里绪菜没有继续说下去。

    也许，她也希望伸明能够紧紧地抱住她，抚平她内心的创伤吧。

    原本张开双臂迎接他们的辽阔大海，下一秒却獠牙暴露，吞噬了胜利。

    太阳的光线照在伸明和里绪菜的身上，两人的体温慢慢回升。

    大海仿佛什么事部没发生过一样。海浪有规律地、一波波拍打着岸边。

    两个人都闭着眼睛，没有开口说话。就这样在沙滩上待了好一会儿，像是在安抚受伤的心灵和疲惫的肉体。

    里绪菜放在伸明肩膀上的手轻轻地移动，然后停在伸明的胸膛。原来男人的身体这么温暖，这是她以前从没有感受过的。

    ……都这种时候了，我在想什么啊！

    「我们差不多该走了。」

    里绪菜打破了沉默说道。

    「…………」

    「一直沉浸在悲伤中也不是办法！当初是谁鼓励我跑到现在的？你可要负起责任来喔！」

    「把我的上衣拿给我。」

    伸明用手肘撑起身体，穿上里绪菜递给他的上衣。

    站起身子的伸明和里绪菜，面对着大海，自然地低着头。

    「走吧，里绪菜！谢谢你为我做了那么多！」

    伸明微笑地看着里绪菜。里绪菜感到脸颊一阵红热，赶紧把脸别开。

    「啊、你不要会错意啦！你根本不需要向我道谢啊！我……我会那么做，也是为了我自己！你……你真的不要会错意喔。」

    「你在紧张什么？我怎么听不懂你在说什么？」

    里绪菜又羞又气地嘟起了嘴。

    伸明和里绪菜离开海边，继续沿着海岸，朝目的地跑去。

    因为身体得到充分休息的关系，速度比之前快了许多。

    伸明边跑边打手机给奈津子，可是还是没有人接听。

    那家伙是不是又在打什么歪主意？伸明忍不住这么想。

    不过，伸明觉得其他同学应该都跑得很顺利，所以没再打电话给他们。要是发生意外，那边照理说应该会主动打过来吧。

    【6月6日（星期日）上午7点20分】

    通过滨海公路的伸明和里绪菜，终于来到连通本州和马见岛的马见大桥。

    连接陆地的大岛有马见岛和三田岛，另外还有两座小岛则是三田上岛和岩子岛。通过这4座岛，就可以抵达目的地龟之首了。

    里绪菜望着马见大桥说道：

    「过了这里，民家应该会变得很少。」

    为了长远之计，伸明和里绪菜决定到路边的小杂货m，先买几个饭团、面包和饮料备用。

    在结帐的时候，上了年纪的女店员说道：

    「大概在1个小时之前……有几名年轻的男女也跟你们一样，买了好多吃的东西。今天是不是有什么活动啊？」

    伸明随便找了个借口，敷衍过去。

    「今天早上我才刚开店，就有一个很可爱的女孩进来买东西，不过她只有1个人。是你们的朋友吗？」

    「你们的店是几点开的？」

    「5点过后才开的。」

    不久之后，两人跑上马见大桥，一边吃着刚买来的饭团，一边配着茶喝。

    差不多跑到大桥中央时，伸明回过头，然后，向本州挥手道别。

    【7:55】

    伸明和里绪菜跑下马见大桥后往右转。他们决定跑环绕马见岛外围的外环道。

    虽然这条路线的距离比直线远了许多。可是，马见岛中心一带都是山丘，走直线的话，必须爬好几重高低不平的坡道，所以最后还是选择了平坦的环岛滨海公路。

    【7:59】

    「对不起，里绪菜，我的鞋带松了，你先走吧。」

    伸明停下脚步，蹲下来重新绑上鞋带。

    「我等你。」

    里绪菜也放慢速度，在距离伸明约2、3公尺的前方停下来。

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    【6/6星期日08:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：8个小时已到。现在开始计算，距离龟之首最远的人，将处以窒息致死的惩罚。男生座号6号・大居胜利　END】

    伸明面无表情，准备继续开跑。但是，其实他此刻的心中，交杂着感谢和悲伤的情绪。他很想朝着胜利所在的本州，大声呐喊「对不起，谢谢你救了我们」。

    伸明抬起头，发现里绪菜站在他面前，眯着眼睛盯着他看。

    「我早就发现啦，你利用绑鞋带的机会偷看简讯对吧！你到底在想什么？」

    「嗯？」

    「你以为我不知道你在想什么吗？别把我当傻瓜！你为了预防万一，故意让我跑在前面，好让自己成为最后那个人！」

    「距离最远的是人在本州的胜利啦。」

    「不要装蒜了！我来猜猜看，你心里在想什么。你担心胜利已经死了，国王有可能不承认他是距离最远的那个人，我没猜错吧？」

    「你想太多了。」

    里绪菜的气势，突然弱了下来。

    「你这个人，明明不懂得体贴女孩子……为什么却在这个时候……这个时候……」

    「继续跑吧，还有好长一段路呢。」

    看着伸明往前跑去的背影，里绪菜忍不住掉下眼泪。

    ――如果你以为那样做是为了我，那就大错特错了！要是你死在这种地方，伤心的人是谁？被留下来的那个人，心里会好受吗！

    你以为这么做，我会高兴吗？我一点都不希望变成这样。

    里绪菜从后面追上了伸明。

    「你这个人最讨厌了！你的任务就是跟我一起跑到终点！知道吗？怎么不回答？要是你又像刚才那么做的话，我一定把你踹得哭爹喊娘！」

    道路的左侧是茂密的树林，右侧是湛蓝的大海，前方则是蜿蜒曲折的公路。

    每跑30分钟就休息5分钟，跑了一段时间就改用走的。两人就用这种步调不断地前进。

    【12:05】

    伸明和里绪菜跑完了马见岛，接着进入三田岛。

    越来越炙热的阳光，把两人晒得意兴阑珊，体力也明显下降许多。

    「已经过中午了吧？」

    「是啊。」

    尽管呼吸开始变得窘促，两人还是尽量保持吸吐、吸吐的律动。由于持续缺氧的缘故，指尖和脚尖开始变得麻木，运动机能和反应能力越来越低落。

    「呀啊！」

    里绪菜脚一软便往前仆倒，手和膝盖都拄着地面。她不发一语地看着自己脱皮的手心。

    伸明伸出手说道：

    「你还好吗？」

    「嗯。」

    「要不要休息一下？」

    「不用啦，刚刚才休息过不是吗？」

    「不要逞强喔。」

    「我不想成为你的负担，而且……」

    里绪菜攀住伸明伸出来的手，把自己拉了起来，继续拖着右脚，撑着身子往前跑。

    看到里绪菜的模样，伸明也不知道该说什么才好。

    要是这时候说放弃，就真的再也跑不动了。里绪菜自己好像也很清楚这点。

    「我们一起跑到终点吧。」

    「说得倒轻松呢。」

    伸明叫住跑在约3公尺前方的里绪菜。

    「等一下，里绪菜，你还是跑在我后面吧。」

    「为什么？」

    「制造牵引气流效应啊。我跑在前面，可以减少后方的风阻和空气阻力。我想，这样你跑起来应该会比较轻松。」

    「用不着这么做。」

    「你必须保存体力才行！这样才能跑到终点。要是我跑累了，就换你跑前面，我们彼此合作吧！拜托你，里绪菜！」

    「……真、真是拿你没办法。」

    里绪菜嘟起嘴，不情愿地点头答应。当她跑在伸明的后面时，心情似乎很不错，那是过去从来没有人见过的表情。

    「幸好，我是跟你一起跑。」

    「你在说什么！现在说这些话还太早，等我们跑到终点再说吧。」

    「说得也是！不过你最好要有心理准备，因为我有很多话要说喔。」

    「心理准备？听起来有点可怕耶……」

    伸明和里绪菜两人相视而笑。虽然时间短暂，却是很愉快的交流。

    这一瞬间，他们仿佛领悟到，长途路跑需要的条件，好像不只是体力而已。

    支撑胜利的力量是「怨恨和复仇的怒火」，但伸明和里绪菜的动力好像不一样。

    跑了好一会儿，里绪菜拿出手机，想确认时间。可是才一打开，就听到像是简讯铃声一样的警告音响起。

    接着，萤幕出现一段警告文字，下一秒画面又变黑了。

    「……电池没电了。」

    伸明忧心忡忡地环顾四周。

    如果附近有民家的话，说不定可以充个电。可是放眼望去，根本连一栋房子也没有。

    仔细回想起来，打从进入三田岛，好像就没见过一户民家了。

    怎么偏偏在这种地方呢……？如果是在市区的话，借充电器充电应该不成问题。伸明的肩膀懊悔地垂下。

    「现在该怎么办？」

    「你等一下。」

    伸明打手机给辽，说明了两人现在的位置后，便询问他附近有没有民家。

    「我们刚才应该也有经过那里，那附近没有看到民家。怎么了吗？」

    「里绪菜的手机电池没电了。为了预防万一，我们想找民家充个电。」

    「爱美她……哔哔……胜利也……哔哔……」

    通话突然中断，伸明的手机萤幕也变成了黑色。

    「我的也没电了吗……」

    大概是为了不让里绪菜发现，伸明假装若无其事地把手机放回口袋里。

    里绪菜忧心地问道：

    「手机没电，应该不会受到惩罚吧？」

    「老实说，我也不知道。一找到民家，我们就马上充电。马见岛虽然人烟稀少，不过还是有住人。刚才我问过辽，他说他们经过的地方没有看到民家。」

    伸明神情严肃地说道：

    「可是现在回马见岛的话，会浪费许多时间，距离也会拉长。说不定继续往前跑，会遇到民家。你觉得我们要往前跑，还是要回头？」

    里绪菜不假思索地回答道：

    「当然是继续往前啊！里绪菜的字典里，可没有回头这两个字喔！」

    「那就这么决定了，我们快跑吧。」

    在不确定手机没电是否会受到惩罚的情况下，两人抱着忐忑不安的心情继续跑着。

    不过令他们担心的，还有另一件事。

    现在的时间已经过了中午，但是因为手机没电，所以无从得知正确的时间。

    然而可以确定的是，下次进行惩罚的时间是下午4点。

    伸明和里绪菜跑过了三田岛，又继续往三田上岛挺进。这段路程中，完全没有发现任何民家，手机也依然处于没电的状态。

    伸明边跑边用沉重的语气说道：

    「我想差不多快到4点了……现在得做出决定才行。」

    里绪菜没有理会伸明，假装没听见他说的话，因为她很清楚伸明想说什么。

    「我们来决定，谁要跑后面吧。」

    「……就这样跑吧。我们从刚才就一直维持这个样子不是吗？」

    「这怎么可以呢。」

    里绪菜一反常态地呛了回去：

    「不要一直跟我讲话，这样我会分心啦！」

    「为了公平起见，我们用猜拳的方式，决定谁先谁后吧。」

    「你是不是哪根筋不对劲？这么重要的事情，居然要用猜拳决定？当心我敲你的头喔！」

    伸明停了下来。

    「用猜拳决定吧。」

    里绪菜也停了下来。她的脸朝下，肩膀微微地抽动着。

    「不是说好要一起跑到终点吗？你说要一起的……骗子、大骗子！」

    「对不起。」

    「你以为说一句对不起就可以解决吗！」

    「来猜拳吧，一次定胜负。谁也不能怨谁，而且也没有下次了。」

    「好吧，我知道了！反正只要公平就行了，对吧？到时候你可别又说『不算』喔！」

    「不会的。」

    伸明摇头说道。他和里绪菜两人同时出了拳。

    伸明是剪刀、里绪菜是布。才猜一次，就分出胜负了。

    里绪菜看着自己的手，喃喃地说道：

    「也许……这样反而比较好……这样的话……」

    「由我垫后，就这么决定了。」

    「……你说什么？不是输的人跑后面吗！」

    「猜拳赢的人决定，一般来说不都是这样吗？」

    「你设计我！」

    「不，打从一开始，我就决定要这么做了，所以我没有任何怨言……」

    突然间，里绪菜毫无预警地往伸明的胯下踢去，伸明表情痛苦地发出呻吟。

    「……怎、怎么可以这样……弹额头就可以了吧……」

    「少罗唆！对付不守信用的人，就是要这样！」

    里绪菜无视于蹲在地上的伸明，从他身旁经过，往刚才来的路跑去。

    「你这个傻瓜！这样做里绪菜一点也不会开心！为什么你就是不了解呢！」

    「你要去哪里？」

    「用不着你管！」

    【15:56】

    伸明忍着剧烈的痛楚，拼命追赶里绪菜。

    「不要追过来！」

    大概跑了100公尺之后，伸明终于追上里绪菜。伸明揪住里绪菜的衣角，将她拉到身边。

    「放开你的脏手！」

    「是我不对！请你停下来好吗？我求求你！」

    里绪菜背对着伸明，万念俱灰地一屁股坐在地上。过了一会儿，她回头看着伸明，眼睛红通通的，泪水在眼眶里打转。

    「你之前的女朋友，是什么样的人？」

    「都这时候了，还问这些做什么？」

    伸明担心时间快到了，想要绕到里绪栗的后面。

    「不要动！我就是想知道她是什么样的人，所以才会问你啊！不行吗？我很纳闷，这世界上谁会喜欢你这种人。她到底看上你哪一点？

    我好想认识她。我想她一定受了很多委屈吧。……以后要当你女朋友的人，都必须经过我的同意才行。条件没有比我好的女孩子，我是绝对不会答应的。」

    「条件比你好的女孩子？这个条件太严苛了。」

    「我会永远记得在海边的回忆。以后，你要多了解女孩子的心思才行。我也很想继续跟你跑下去。对不起，成了你的包袱。不能陪你跑到终点了，对不起。我只是想跟你再……多点时间相处……」

    里绪菜的泪腺像是失控了一般，不停地流出泪水。

    「早知道就不该跟你成为好朋友的！讨厌死了！」

    伸明趁这个时候，从坐在地上的里绪菜身旁跑过去。

    「你要做什么？」

    「对不起。」

    「拜托你……不要再折磨里绪菜了好不好。」

    里绪菜像是用爬的一样，拼命地追着伸明。

    「你放心，我不会死的！」

    伸明在距离20公尺的地方停了下来，对里绪菜大喊道。

    「你哪来这么大的自信？根据呢？接下来，班上的同学会很需要你啊！不要把我一个人留在这里啦……」

    「在之前的国王游戏中，我杀了我女朋友，全班就只剩下我一个人活着。从时间上来看，命令4该受到惩罚的人应该就是我，而且这是最后一个了。所以，你只要专心地跑到终点就行了。只要跑到终点，就不会受罚了。」

    「可是，我就是跟着你才能跑到这里的啊！我一个人无法跑下去啦！」

    「谁说的！你一定可以办到的！」

    说完，伸明又背对着里绪菜，继续往回头路跑。

    【6月6日（星期日）下午4点0分】

    辽按捺不住心中的悲伤，抓着离他最近的理奈的手，忍不住放声大哭。

    「理奈，班上的同学一个个都死了！」

    「不要哭哭啼啼的，辽！你是男孩子耶！」

    「可是、可是……」

    「你不是早就知道会这样吗？这是爱美的决定！是爱美的遗愿！我们要尊重爱美的意思！」

    彩把手搭在辽的肩膀上，轻声说道：

    「跟爱美分开的时候，我们不是答应过她了吗？你还记得我们做了什么约定吧？」

    「我当然记得……」

    「既然这样，我们就应该遵守诺言，不是吗？」

    辽不发一语地打开手机，查看收件匣里的简讯。

    【6/6星期日16:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：16个小时已到。现在开始计算，距离龟之首最远的人，将处以窒息死亡的惩罚。女生座号29号・村角爱美　END】

    爱美和优奈、辽、彩、理奈他们道别之后，又沿着原路往回跑。她的用意是要当最后一个。

    三田上岛的外型是椭圆形。

    往回跑的爱美并没有遇到伸明他们。因为伸明和里绪菜是沿着岛的东岸前进，而爱美则是往另一个方向，也就是沿着西岸往回跑。

    爱美看到简讯后，松了一口气。

    「幸好赶上了。大家要继续加油喔，我好累，再也撑不下去了……」

    爱美自言自语地说着。突然问，她的身体重重摔落在柏油路上，声音听来是那么的沉闷。

    现在活着的人，就只剩下伸明、优奈、拓哉、辽、奈津子、彩、里绪菜，还有理奈这8个人了。

    幸存的这几个人，从不同的路线，一同朝最后的目的地龟之首开始冲刺。

    几分钟之后，所有人都收到了一则简讯。

    【6/6星期日16:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    伸明凝视着渐渐没入水平线的夕阳与大海，内心感到万分不解。

    很明显的，时间已经过了下午4点，可是，他的身体却没有出现异状。惩罚的事怎么了？难道他不用受罚吗？

    这么说来，受罚的应该是另有其人了。那么，那个人又是谁呢？

    要是可以打手机的话，就能掌握现在的情况了，偏偏手机却没电，伸明感到懊恼不已。

    伸明决定继续往前跑。

    大约跑了2分钟，便看到里绪菜蜷曲着背，坐在道路中央。自从和伸明分开之后，里绪菜就一直留住原地不曾移动。

    看到伸明走近，里绪菜缓缓地抬起头。她默默地起身，不发一语地拉起伸明的手，握在自己的手心。

    这个动作像是在发誓，再也不让你离开身边了。

    里绪菜的态度转变，让伸明感到十分惊讶。

    因为按照里绪菜的脾气，当她看到自己的时候一定会怒骂「你这家伙！」，然后对他一阵拳打脚踢才对。

    里绪菜的反应完全出乎意料之外，不过却很可爱。

    「我们继续跑吧。」

    里绪菜认真地点点头，然后拉着伸明的手，浑身充满力量地往前跑去。

    夕阳已经完全下山了，周围也变得一片漆黑。这时候，他们突然发现前方有民宅的灯光。

    「看到了！」

    伸明喜出望外地叫出声。拜托让我们充个电吧。伸明跑到民家门口，急切地敲着门。因为没有人回答，于是他把门稍微推开了一道缝。

    玄关处摆放着好几双鞋子，屋子里传来吵杂的谈话声。

    那是优奈、辽、彩、理奈4个人，以及一对老夫妇说话的声音。

    理奈发现站在玄关处探头张望的伸明，开口说道：

    「爱美要我们传话给你，她说：『在公园骂你的那件事，一直没机会向你道歉，对不起。谢谢你为我加油打气。这是我赎罪的机会，就当作是对你报答吧。』」

    听到理奈这番话，伸明终于明白，为什么他没有受到处罚的真正原因了。

    然后，他喃喃自语地说：

    「爱美……你真是太傻了。」

    理奈则高声地回话：

    「还说她傻呢！那你呢？就只会逞英雄！结果咧？现在看到你的脸、听到你的声音，就连跟你对话，都让人火冒三丈。」

    里绪菜拿起摆放在玄关处的鞋子，朝理奈扔了过去。

    「你自己又好到哪里去了？长相丑陋的女人，连心都丑陋得要命！」

    「你扯到哪里去了！那根本是两回事好吗！」

    「不要在这里吵架，这样会浪费力气的。」

    伸明试着劝架。里绪菜和理奈却不约而同地看着伸明，异口同声地呛道：

    「你以为我们是为了谁在吵架？」

    现场的火药味越来越浓，在这样的气氛下，辽走到伸明身边，打开一则简讯给他看。

    【6/6星期日16:03　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    「你知道这则简讯的意思吗？」

    「大概是4点3分的时候，有人先一步抵达了龟之首废墟。以每6分钟1公里的速度跑的话，不是不可能办到。」

    「如果不是奈津子，那就是拓哉吧……我们最后会变成怎么样呢？原本班上有31个人，现在就只剩下我们8个了。」

    伸明蹙起眉头。

    过去这段时间，他一直为琐事烦恼，所以迟迟没有察觉到，33年前的夜鸣村和之前班上的人数，都是32人。也就是说，过去的国王游戏都是32个人在玩，可是这次的班级却只有31人，少了1人。

    这里面是不是藏了什么文章？还是我想太多了呢……？

    理奈突然大声吼叫：

    「我不想再跟你们在一起了！我要先走。还有，这是我的充电器。」

    理奈从插座拔下充电器，没向老夫妇道谢便跑了出去。

    「那个女的在发什么神经啊？」里绪菜骂道。她和理奈的关系，就像猫和狗一样水火不容。

    伸明皱起眉头。为了保险起见，他问那对老夫妇，家里是否有手机的充电器。

    「我们家没有手机呢。」

    果然，伸明和里绪菜还是无法为手机充电。

    剩下的5个人向老夫妇道谢之后，起身准备离开。两老送一行人到门口时，老婆婆突然用细弱的口吻对他们说道：

    「有个古老的传说，据说很久以前有一只会吃人的杀人龟。某天，杀人龟命令村民，献上家中的小孩当活祭品，后来村民决定杀了那只疯狂的杀人龟，但是最后，除掉杀人龟的，是一对男孩跟女孩。

    女孩先是喝下了大量毒药，跑到杀人龟面前，打算让自己被吃掉，杀人龟看到女孩楚楚可怜的模样，便一口将女孩吞进肚里，结果杀人龟就中毒了，在它痛苦挣扎之际，躲在一旁的男孩冲了出来，斩断了杀人龟的头，但是男孩也在搏斗中死去了。

    过去在战时，龟之首那里还曾经进行过毒气的人体实验。那段历史真是令人痛心疾首啊……」

    「您怎么突然说这些呢？」

    「只是看到你们几个年轻人，让我突然想起那些很久以前的事罢了。」

    说完之后，老夫妇便像云雾般消失了踪影。

    伸明一行5个人，继续在没有铺柏油、路面凹凸不平的蜿蜒道路上前进。沿途连一盏路灯都没有，月光则是隐没在云层后方。他们几乎看不清楚脚下的路面，四周的环境就更不用说了。

    一路上，伸明有好几次绊到石头，整个人差点扑倒在地。

    如果是白天的话，应该就可以看到龟之首吧。就快到了。

    伸明这样告诉自己。

    跑了一会儿，在前方几公尺远的地方发现两名并肩跑着的背影。伸明跑上前确认，是拓哉和理奈。

    拓哉的右脚受了伤，现在只能拖着脚，勉强前进。伸明走上前，用手触摸拓哉的脚踝。

    那个部位肿了起来，还热热的。伸明的手碰到痛处，拓哉痛得直咬牙，脸上表情因此扭曲不已。

    拓哉的视线从伸明的身上移开。

    「你一定都听说了吧！想问什么就问吧！」

    「胜利昏过去之后又醒来，带着满身的伤痛，奋不顾身地往前跑，有好几次几乎都快要倒下了。你知道他是抱着什么样心情在跑吗？你能够想像吗！」

    「我、我哪知道啊！我自己也累得跑不动啊！」

    「……真是悲惨，结果你也得到报应了。……胜利死掉的事，你听说了吧？」

    拓哉不屑地哼了一声，脸上露出嘲讽的笑容。「是胜利自找的，不是我的错。」

    伸明再也压抑不住内心的怒火，瞪着拓哉大骂道：

    「这话可是你说的喔！依你现在的情况，也和胜利差不多！不，也许你的条件比胜利还要有利呢。」

    伸明跑进树林里，不一会儿，手上拿着一截粗树枝走出来，把它交给拓哉。

    「拿这个当拐杖吧。让你跟他处于相同的情况，也许你就能体会胜利的痛苦了。」

    「你拿这根树枝给我做什么？我又跑不动！」

    伸明没再多说什么，不吭一声地就跑走了。其他人则像是被伸明吸引住一般，纷纷跟在他后面，就这么跑走了。

    「救救我啊，伸明！不是说好要互助合作吗！怎么可以弃我于不顾呢！」

    【6月6日（星期日）晚间11点0分】

    前方不远处，有一块看起来饱经风霜的破旧路标。伸明调整好呼吸后，看了一下路标上面写的文字。

    【龟之首废墟→】

    箭头所指的方向，是险峻的山路。一道长长的阶梯，沿着倾斜的峭壁，一路通到山岩顶。

    伸明失望地问道：

    「你们有谁……知道这条山路该怎么走吗？」

    「我只听过龟之首的地名和位置，可是从未来过……奈津子那家伙简直就是妖怪嘛！」

    彩沮丧地垂下肩膀。伸明打起精神，用充满自信的口吻向大家喊话：

    「还剩下1个小时！大家要加油啊！」

    伸明往上爬了5、6阶之后，回头看着远方。里绪菜看到伸明的举动，开口问道：

    「你在担心拓哉吗？那种自私的家伙，不要管他了！」

    拓哉伸手拿起伸明要给他当拐杖的那根粗树枝。

    ……要是不跑的话就会死。可是我现在这副模样，怎么跑呢？之前说好要互相帮忙的，所以我相信伸明一定会同情我的遭遇，回头来救我。反正，跑不到终点也是死，不如待在这里等伸明来救伐。好，就等吧。

    拓哉毫不犹豫地把粗树枝折断。

    伸明眯起眼睛，看着里绪菜说道：

    「拓哉输给自己了，他已经不跑了。」

    里绪菜一脸纳闷地侧着头。伸明的视线从她脸上移开后，继续往上爬。

    路面非常狭窄，两旁长满了茂密的灌木。伸明的骨头关节不停地发出抗议声，不过他还是w紧牙关，以坚强的意志力一步步往上爬。右脚、左脚、右脚、左脚，每一个步伐，都是那么坚定有力。

    爬了大约5分钟之后，队伍渐渐分成几个小组。里绪菜和理奈速度落后，优奈超前。过了15分钟后，变成了优奈和彩领先，伸明和辽在中间，里绪菜和理奈垫后。

    理奈边爬边对里绪菜说道：

    「刚才不该对你大声说话的，对不起。因为我真的很生气，所以……」

    「没关系啦，我原谅你。」

    「我问你喔，你是不是喜欢伸明？要不然你怎么会那么情绪化？」

    「99.999%不可能！就像我不可能爱上微生物一样！我们两个就像月亮和水蚤！」

    「这个比喻也扯太远了吧，什么水蚤……脾气太硬的话，吃亏的是你自己喔。谈恋爱就是要直率、坦然才对啊！」

    「嗄？那你跟他交往看看啊，保证你会被压得喘不过气来！」

    「恋爱中的女人真是不好惹。」

    「你欠揍吗？」

    「对不起……反正我们两个是半斤八两。不过偶尔像这样斗斗嘴，也挺不错的。」

    「是吗？我怎么一点都不觉得。」

    20分钟后，里绪菜和理奈追上了辽。里绪菜看了一下四周之后，开口问辽：

    「那个人呢？伸明呢？」

    「喔，他刚刚还在。大概是跑到前面去了吧……」

    「喔，那就好……不过，他该不会……该不会……辽！你马上打手机给优奈或彩，看看伸明有没有跟她们在一起！」

    辽先打给优奈，说了几句之后便挂断电话。

    「她说伸明不在那边。」

    里绪菜不安了起来，焦急地抓着头发。

    ――又让我担心！下次非用项圈套住你不可。真是的，拜托不要出事啊……

    伸明抓住树干，借此撑住自己身体的重量。

    「……饶了我吧，夜鸣村那次也是，我已经受够山路了！简直是整人嘛！」

    前面已经无路可走了，视线也被浓密的草丛和树林所遮住。

    伸明为了掌握跑在前头的优奈和彩的状况，加紧脚程往前追，不料却在中途迷了路。伸明懊恼地皱着眉头。

    ――只要用跑的，一定就能追得上。办法是人想出来的。

    伸明拨开前方纠结的树枝和杂草，加速往前跑。不过，迷路的人不光是伸明而已。

    优奈和彩懊恼地站着，然后优奈拿起手机打给辽。

    「我们好像迷路了，你要小心喔！我们马上往回走。辽，你现在在哪里？」

    『你问我在哪里……周围都是树木，视线全被挡住，根本不知道是哪里啊！』

    「我觉得不太对劲，晚点再打给你好了。」

    优奈挂断电话后，抬起头看着眼前的景象，不由得一阵毛骨悚然。一座防空洞张着大口对着她们。阵阵阴惨的怪风吹过防空洞，发出低沉的嗡嗡声。

    手机钤声响起。辽打开手机查看简讯。

    【6/6星期日23:31　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    「已经有人抵达龟之首废墟了。」

    「给我看！」

    里绪菜从辽手中抢下手机，盯着萤幕画面。

    「这样最好，里绪菜就知道你办得到。你在那里等着，我们马上赶过去。」

    里绪菜深信不疑。她认为抵达龟之首废墟的人，就是伸明。

    伸明的眼前是一座破旧的老建筑，墙壁因为受到严重风化而呈红黑色。从侧面望去，整面墙壁一直往前延伸。建筑物的规模之大，让人无法一眼看尽全貌。

    伸明发现，在头顶上方约20公分的位置有扇窗户，于是跳上去用手攀住窗缘，把自己向上撑起，然后往建筑物里面窥视。

    地上有一台萤幕破损的映像管电视、一座弹簧外露只剩下骨架的破沙发，还有一辆少了前轮的自行车。另外，其中一面墙上还挂着大日本帝国的陆军军旗。

    墙壁的角落，则是有树根钻出地面、四处蔓延。

    「我已经到抵达龟之首废墟了吗？」

    伸明在建筑物里面四处查看，最后走近一个跟人差不多一样高，看起来像是隧道的洞口。入口的墙面上还用褐色的油漆写着【MAG3】。

    伸明走过那条处处龟裂、墙面焦黑又斑驳不堪的通道后，映入眼帘的是一个巨大的圆锥状物体，旁边有另一栋废弃的建筑物，门牌上写着【第3毒气研究室】。

    伸明走近废墟，用颤抖的手指触摸门牌。他的脚一跨进房间，便立刻看到左边的墙上画着应该是指标的图示。

    【第二病房300↓　毒气制造工厂200↓　芥子气储藏室250↓　↑发电所100　↑所长室500　←北部大炮台200　女生动员学徒室200　←安置所600】

    伸明往后倒退一步，却发现脚下好像踩到一团软软的东西。低头看去，是一套烧焦的防护衣。

    「没错，这里就是龟之首废墟。」

    「我之前已经先巡视过一圈了。这个地方很令人作呕，天黑之后更恐怖。不过，你还真有本事，居然能找到这里，没有迷路吗？」

    背后突然传来令人厌恶的声音，伸明背对着那个声音回答道：

    「虽然中途曾经迷路，不过我在荒烟蔓草中继续前进，最后总算抵达了。」

    「拼命三郎的跑法好像还挺管用的。」

    伸明回过头，看到奈津子正嘻嘻嘻地窃笑着。她继续说道：

    「被熏黑的墙壁，是当年为了消除毒性时，用喷火器烧过的痕迹。那些应该是人体实验室的病房，现在都变成焦黑的废墟了。这个地方过去可是死了好几千人呢，你不觉得这里很适合作为国王游戏的终点站吗？其他人都是多余的了，反正他们在山里迷了路，根本不可能在时间内赶到这里。」

    奈津子的这番话，让伸明感到怒不可遏，一个念头同时闪过他的脑海。

    他怀疑奈津子可能对路标动了手脚，故意让其他人迷路……

    「看你的表情，好像猜到我做的事了……」

    「你这家伙老是耍这些阴险的手段。」

    「优奈、拓哉、辽、彩、里绪菜、理奈他们6个人，有几个能找到这里呢？」

    「亏爱美还要我转告你，要你『加油』呢。」

    「无聊。」

    「你不要高兴得太早了，一定还会有人抵达的。」

    「那可真是期待呢。」

    伸明的手机突然恢复电力，萤幕也亮了起来。画面的右上角显示的时间为【23:51】，可是下一秒电力又消失了。

    「告诉我通往龟之首废墟的入口。」

    「在前方200公尺往右转的地方。虽然你去了也不能改变什么，不过，为了奖励你这位好好先生丢下伙伴，率先抵达废墟的自私行为，我还是决定告诉你好了。」

    大家一定会找到这里，到时候，我要用笑脸迎接他们，跟他们说「辛苦了」。

    于是，伸明往龟之首的废墟入口走去。

    四周一点声响也没有。伸明独自来到僻静的山路小径入口。他望着面前那条细长、宽度仅3公尺、两旁被落叶树包围的狭窄山径，紧握拳头站在原地，等待其他人出现。此时的天色已经完全暗了下来，完全看不清山路的状况。

    伸明决定走下去看看。就在踏出去的瞬间，他在黑暗中听到了手机铃声。

    伸明大喊道：

    「谁在那里？有人在的话，就快回答我！」

    「是我，理奈！」

    「辽、里绪菜、彩，还有优奈呢？」

    没有人回答。伸明赶紧沿着山路往下跑，才跑了5秒左右，就遇到了理奈。

    「哈、哈……」理奈气喘吁吁地跪在地上。伸明把手放在她的肩膀上，担心地看着理奈的背后，迫不及待地问道：

    「已经没事了。真是辛苦你了！其他人呢？」

    「……一时脚滑……掉到山崖底下了。」

    「嗄？不可能全部都掉下去吧？是谁掉下去了？」

    「优奈……我丢下优奈，自己跑来了。我根本救不了她，对不起！」

    理奈说自己原本想去救跌落山谷的优奈，可是试了好几次还是徒劳无功。因为优奈掉下去的地点是一大片垂直斜面，不但视野差，而且几乎找不到立足点，一不小心，就连理奈自己也有可能会摔下去。

    「我正在犹豫要不要去救优奈的时候，拓哉突然来电。他在电话里骂说『为什么不来救我？为什么对朋友见死不救？』，我没有听完，就把通话挂断了……」

    理奈内心一定很自责吧。

    ＂我是冷血的女人。我对拓哉和优奈见死不救。＂

    「我好痛苦……」

    理奈喃喃自语着。她用手擦拭眼泪，然后突然站起身，沿着山路跑走。

    那些来自想救也救不了、还有被伙伴遗弃的人的呐喊――

    『为什么不来救我？为什么对朋友见死不救？』

    此刻伸明突然有种错觉，这些话仿佛是拓哉透过理奈，在向他控诉。

    理奈的背影消失后，伸明扯着喉咙大声嘶吼。

    「辽――！里绪菜――！彩――！」

    没有人回答。只有伸明的呐喊声在幽暗的山谷里回荡着，而且声音听起来充满了绝望和哀阳。

    求求你们回答我……伸明紧咬着下唇，哀嚎着。

    这时，远处传来一阵非常微弱的声音，如果不仔细听一定会错过，不过伸明听见了。

    「叫里绪菜的时候，怎么叫得那么伤心？你就那么喜欢里绪菜吗？」

    这次，声音比刚才清晰多了。

    「啊！」伸明拉长了脖子，「除了里绪菜之外，还有其他人吗？」他大声喊道。

    「还有辽和彩。」

    伸明脸上露出难得的笑容，三步并作两步往声音的方向跑去。

    此时，呈现在他眼前的画面有点奇怪。

    辽背着彩，一步步往上爬；垫后的里绪菜则是用双手，从下面推着彩的背部前进。她这么做，大概是想减轻辽的负担吧。

    辽和里绪菜两人全身伤痕累累，彩也是一脸惨白，似乎是昏过去了。

    里绪菜从彩的后面探出头，说道：

    「彩昏过去了，很可能是贫血或是脱水造成的。」

    为了带昏迷的彩一起抵达终点，辽和里绪菜卯足了劲，一路互相扶持。

    「我尽力了，不过这种时候男生本来就应该帮助女生对吧……」

    个头娇小，手和脚都跟女孩子一样纤细的辽，两脚吃力地颤抖着，仿佛腿上的肌肉都快要剥离了似的。

    「辛苦了！真的辛苦你们了！」

    「当然罗，好歹我也是帅气的男子汉，怎么能输给伸明呢……」

    辽对伸明露齿微笑。下一刻，彩都还没放下来，辽就倒在地上了。

    伸明赶紧上前把彩放下，然后帮辽翻过身。

    「辽，你还跑得动吗？」

    「嗯。」

    「里绪菜，辽就拜托你了！」

    这次换伸明把彩驮在背上。里绪菜把辽扶起来，看了看周边的环境之后说道：

    「现在几点了？」

    「里绪菜，先不要管时间了！能跑尽量跑！时间应该没剩多少了。」

    此时，辽的手机传出简讯的钤声。

    【6/6星期日23:58　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：还有60秒　END】

    距离龟之首废墟还有20公尺。

    【6月6日（星期日）晚间11点59分】

    奈津子突然出现在他们4个人面前。

    「你们还真有本事，居然能找到这里。真是伤脑筋，我该怎么处理你们呢？」

    「不要挡路。闪开，奈津子！」

    「我不会让你们通过的。」

    「叫你闪开听到没有！我们没时间跟你瞎耗了！」

    「喂、你做什么？」

    伸明不理会奈津子。他低头背着彩，用两个人的重量，像斗牛般以肩头的部位冲撞奈津子的胸口。

    「谁也别想挡路！辽、里绪菜！趁现在快跑！」

    被撞飞倒地的奈津子，连爬带滚地紧抓住伸明的右脚踝。

    「你怎么这么难缠啊！」伸明怒目瞪着奈津子。他举起右脚，狠狠地将她的手甩开，然后用鞋跟猛力踩住她的手。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    奈津子发出痛苦的哀嚎，她因为疼痛而弓起了背，把右手指含在嘴里。

    辽和里绪菜瞥了奈津子一眼，趁机跑过她身边，伸明紧跟在后。

    伸明一边跑一边回头看着倒卧住地的奈津子。

    ――谁叫你要妨碍我们！我一定要让他们3个赶上时间。虽然为了这次的命令……沿路发生了那么多事，不过，这是最后关头了。

    伸明的速度略微落后。原本被里绪菜搀扶的辽，此时突然推开里绪菜，独自往前跑。

    「我要变成强者。我希望能得到伸明和辉晃的认同！我要当男子汉！」

    听到辽的呐喊，里绪菜认真地回应道：

    「辽，你是为了得到别人的认同，所以才这么努力吗？真是肤浅。你应该要为自己努力才对呀！」

    「我就是渴望得到别人的认同嘛！」

    辽和里绪菜咬着牙，继续一步步往上爬。龟之首的废墟就在眼前了。

    「开什么玩笑！」

    伸明的呐喊在辽和里绪菜的背后回荡着。不一会儿，辽和里绪菜终于爬完山路。一抵达山顶，两人便累瘫了似地躺在地上，一面望着夜空，一面剧烈地喘气。

    「我……不想再跑了。」

    「我也……不想跑了……感觉好像跑了一辈子的份呢。现在只剩下那家伙和彩了……」

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：2则】。

    【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    从辽的手机看到确认服从的简讯后，里绪菜紧张地站了起来，朝周围四处张望。

    「咦？那家伙呢？……辽，那家伙……伸明呢？伸明在哪里？他跑到哪里去了！」

    「在里绪菜的后面……」

    「我在你后面……」

    声音从距离里绪菜大约1公尺远的暗处传来。

    「你、你什么时候……！既然到了就说一声嘛，真是的！」

    里绪菜深深地叹了一口气，肩膀也放松了下来。

    「你和辽抵达没多久，我就到了。」

    伸明喃喃地说道。他的背上驮着彩，神情非常严肃，也没有坐下休息。从他脸上看不到抵达终点的喜悦。

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：确认服从　END】

    ――你怎么了？伸明，我们好不容易跑完了耶……

    里绪菜带着温暖的微笑，对伸明说道：

    「太好了……伸明，谢谢你一路陪我们跑到最后，真的……看来，我不需要用项圈把你套住了。」

    伸明巡视着四周，好像在找什么人，表情有点紧张。里绪菜继续说道：

    「你一定很累了吧？把彩放下来，好好休息吧。你和彩黏得太紧了啦！你知道吗……人家已经跑完全程了耶。该怎么说呢，我的意思是……是……」

    可是，伸明却好像无视于里绪菜的存在，语气凝重地开口问辽：

    「服从确认的简讯有几则？你赶快确认一下。」

    里绪菜感到沮丧不已。辽从伸明的表情察觉出情况的严重性。他严肃地点点头，打开手机确认。

    「……有5则。」

    伸明不祥的预感变成真的了。

    「奈津子、我，还有目前在现场的辽、里绪菜、彩。少一则……还少一则……」

    这时候……嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    【6/6星期日23:59　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：因为没有服从国王的命令，所以处以吐血而死的惩罚。女生座号10号・小林优奈　男生座号12号・坂本拓哉　女生座号22号・南理奈　END】

    现场顿时陷入鸦雀无声的静默。伸明凝望着前方的黑暗空间，前方也用深不见底的黑暗回望着伸明。

    「理奈受到惩罚了。是你做的好事吧！」

    黑暗中传出一阵充满嘲讽的声音说道：

    「才不是呢。不要每次都诬赖我，说是我害的好不好？」

    伸明从龟之首的废墟沿着阶梯往下跑时，第一个遇到的人就是理奈。所以照道理，理奈的时间应该很充分。伸明确信，理奈只要多走几步就能抵达目的地。

    「为什么理奈没有在这里呢？你是不是知道什么？快说啊，奈津子！」

    「理奈问我说：『我丢下优奈和拓哉，你对我有什么看法？』因为她又说了一大堆有的没的借口，所以我就跟她说：『你真是一个卑鄙又冷血的女人。』结果，她就像是舌头被剪掉的麻雀一样，咿咿呜呜地哭了起来，然后转头就跑掉了。亏她差一点就抵达终点了呢。」

    现场一片寂静，伸明吞咽口水的声音清晰可闻，然后他把彩从背上放下来，让她平躺在地上。奈津子则继续说道：

    「理奈还说：『优奈跟我问过好几次，说为什么我不救她？为什么要对她见死不救。』死掉的人怎么可能问她这些呢？理奈那丫头真是脑筋有问题。」

    此时风突然停了下来。下一秒，黑暗中传来理奈凄厉狂乱的尖叫。音频之高，简直都快把耳膜穿透了。躲在树林里歇息的鸟儿们，也受到凄厉的叫声惊扰，啪飒啪飒地飞了起来。

    「那个时候，我没有多花点时间跟她说话……理奈一定在等我们，她一定也很担心，不知道大家能不能平安抵达目的地。」

    在即将抵达山顶前，伸明踩了奈津子的手之后往前跑，就在他大喊「开什么玩笑」的时唳……

    理奈就站在山路下方的茂密树丛里。她的心情五味杂陈，脸上充满哀伤，可是，她还是用无限温暖与关爱的神情，向伸明他们挥手道别。

    ――辽，你跑得比以前慢喔……

    ――里绪菜，谈恋爱就是要坦然、直率才对啊。恋爱中的女人是很强悍的，绝不能认输喔。

    ――彩，你怎么被伸明背着呢？发生什么事了？我好担心啊。

    ――伸明，大家就拜托你了。对了，还有里绪菜……你要好好照顾里绪菜喔。

    看着伸明他们抵达终点之后，理奈独自一人消失在山里。

    现在还活着的人，只剩下辽、伸明、奈津子、彩，以及里绪菜5个人。

    伸明和奈津子两人处于对峙的僵局，谁也没有移动半步。

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】。

    【死亡6人、剩余5人】

第二卷 终极 命令5

    【6月7日（星期一）午夜0点0分】

    奈津子阖上手机后，神情愉快地说道：

    「理奈受到惩罚可不是我害的喔？下一道命令不知道是什么？会不会是最后一道命令啊？你说呢？伸明。」

    「你……你这家伙……」

    话说到一半，伸明突然瘫倒在地。奈津子惊讶地瞪大双眼。里绪菜冲上前将伸明抱在怀里，让他的头靠在自己的膝盖上，担心地看着他。

    她抬起头瞪着辽，怒骂道：

    「你在做什么！」

    「我要变成强者。我希望能得到伸明和辉晃的认同！我要当男子汉！」

    「你在说什么！为什么要突然打伸明的头呢！你疯啦？脑筋坏掉啦？」

    辽把刚才用来砸伸明头部的石块扔掉，然后把手机简讯拿给里绪菜看。

    「下一道命令，就是这个。」

    【6/7星期一00:00　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令5　全班同学各自切断自己的身体，再把切断的部位缝合起来，组成一个人体。切断的部位要有头部、躯干、右手、左手、右脚、左脚。用几个人的身体都可以。切断的部位、以及切断的数量由个人决定。无法拼成人体形状的话，全部的人都要受到惩罚。　END】

    看完简讯画面的瞬间，里绪菜整个人僵住了。大约过了10后才回过神，然后疯狂地发出尖叫声。

    「这是什么命令！要把我们的头和手脚全部切下来，重新组成一个人体？需要用黏胶吗？要把某个人的手脚，接在另一个人的躯干上吗？我们又不是模型假人！做出一个死人的身体要做什么！难不成还要帮这个人取名字吗？还要我们必须自己切断自己的肢体？那头怎么办？这样大家不是都会死吗！连分尸案的凶手都会自叹不如吧！哈、哈、哈……」

    因为一口气说完，使得里绪菜上气不接下气，愕然地站在原地。

    辽也露出一副惶恐的表情说道：

    「里绪菜……我可以把脚和手切断……可是，这样还是会有问题……」

    「问题多着呢！你知道国王为什么要我们自己切断自己的身体吗？因为把脖子切断就会死！就不能动啦！」

    「所以说，我一个人办不到……只切断一个人的话会不够……」

    辽一边说一边把视线投向躺在地上，已经昏厥过去的彩，里绪菜则是看着伸明。

    此时，一个沉重的物体掉落在辽和里绪菜中间，打破了沉默的气氛。那是一具沾满灰尘、刀锋严重锈蚀的小型电锯。

    这大概是奈津子趁着辽和里绪菜争执的时候找来的吧。奈津子用双手拍掉电锯上面的灰尘，然后指着不远处的一间小仓库说道：

    「我也不知道这个还可不可以使用，不过我还是拿来了。仓库里还有大型的，但是，我想小型的比较好操作。只要拉一下启动马达，就可以确认有没有故障了。」

    辽举起了电锯。

    「我之所以撑到现在，就是希望能帮上伸明的忙。辉晃和伸明为大家牺牲太多了……虽然我的能力有限，但是我也一直在等待机会，希望能为伸明做点什么。现在，机会已经来了。」

    「辽……你……」

    辽的眼神变得涣散，大腿内侧的裤子也逐渐渗湿。

    他背对着里绪菜，泣不成声地说道：

    「对不起，我实在是太没用了。你想笑的话就尽管笑吧。」

    「……里绪菜不会笑你的。我们每个人都很害怕，要是有人敢笑你的话，里绪菜一定会狠狠地揍他一顿。」

    辽拉了一下启动器，引擎顿时发出一阵「轧轧」的低吼声。

    「等一下！」里绪菜冲上前想阻止辽，可是辽却把电锯的刀刃对着她。

    「不要过来，里绪菜！总得要有人牺牲才行，你很清楚不是吗？」

    辽发现动器旁边有个开关。他把开关扳到ON的位置，再一次试着启动电锯。

    这次，发出轰轰的响声、冒出一阵黑烟后，引擎成功启动了。电锯的刀刃回转速度非常快，害得辽差点稳不住身子。

    辽再一次把身体的重心放在双脚，H起电锯，接着伸出双脚，毫不犹豫地坐下。

    高速运转的刀刃慢慢接近左脚的上部、接近大腿的位置。他紧紧地闭上眼睛。

    刀刃接触到裤子的瞬间，长裤的布料立即被卷起扯裂。

    「我要当男子汉！我想要变得更像辉晃和伸明！」

    辽突然睁大眼睛，看着伸明的方向。他是否在找寻为了伸明而牺牲的辉晃的幻影呢？

    辽再次闭上眼睛，咬紧牙关。下一秒，高速转动的刀刃陷入大腿柔软的筋肉里。辽的头和脸冒出大量的汗水与泪水，浸湿了他的上半身。

    电锯的刀刃将大腿的肉撕裂，裂口处还喷出温热的鲜血。在刀刃的缠卷下，鲜血往四面八方大量飞溅。

    辽的脸、手、上衣、裤子、甚至是地面，都染成了血红色。他的头万分痛苦地左右摇动，嘴里发出凄厉的哀嚎。

    电锯停住了，因为刀刃被强韧的大腿骨卡住。于是，辽把身体的重量压在电锯握把上，想要一鼓作气把腿锯断。

    「唔唔……咿咿咿咿！好……好痛啊……锯不下去啊……啊啊啊啊啊……！」

    大腿骨终于锯断了。辽的左脚完全脱离了他的身体。

    「再不……快点的话……我会死……」

    辽好不容易挤出声音。他的脸因为痛苦而扭曲变形，汗水和泪水模糊了他的视线。

    然后，辽毫不犹豫地把电锯往右大腿靠近。

    这回他不再用身体的重量去压，而是把刀头的部分朝下，直接插入。

    「……不痛，这点小伤……一点都不痛啊――！」

    血肉四处飞溅，看起来就像纸雪花一样美丽。四周全被鲜血染成一片腥红。

    几分钟之后，辽的右脚也完全脱离了他的身体。

    「右……右脚和左脚……都锯断了……」

    辽看着地上的左脚和右脚，那是这些年来每天都跟着他的双脚。如今，它们只是地上的两块肉，再也不听他使唤了。

    失去双脚的辽，无力撑住自己的身体，上半身往后倾倒，两眼望着天空。

    大腿的断面不停喷出鲜血。大概是血压骤降的缘故，辽的意识陷入昏迷之中。

    辽全身的血液流失了超过3分之1以上，出现出血性休克，几乎喘不过气来。

    「手……还有手……」

    辽吸不上气，只能伴随着吁、吁的杂音，断断续续地拼出几个字。

    「够了！不要再继续下去了！辽――！」

    里绪菜哀求地呼喊着。虽然她想阻止，可是双腿却失去力气，无法移动。

    她的双脚无法抑止地颤抖着，连一步都踏不出去。

    「我……我会……继续……撑……下去……」

    辽以仅剩的力气，用右手拿起高速转动中的电锯。

    他咬紧牙关，发出「唔」的一声，毫不迟疑地将电锯朝左肩膀锯下。血肉再一次随着喀喀喀的电锯声朝四周喷溅。

    因为肩膀的位置距离耳朵非常近，辽清楚地听见肩肉被扯烂的声音，再来是整只手臂正被锯断的声音。

    「这样……就可以更接近辉晃了……我要成为……男子汉……」

    没多久，左手臂从辽的身体脱落了。他的脸上露出虚弱的微笑之后，就不再有动静了。

    电锯还在继续高速转动。空转的锯齿在地上颤动，下一秒，突然跳到辽的脸上。转动的锯齿无情地掘出辽的左眼，接着削掉鼻子和脸颊的肉，然后又弹回地面上。

    辽的脸被削去大半，身体痛苦地在地上挣扎。

    里绪菜被吓得双脚瘫软，跪倒地上。

    「不要、不要、不要啊――！」

    陷入半疯狂状态的里绪菜，惊恐万分地往后退缩。

    「真是辛苦了你啦，辽。」

    奈津子按照顺序，捡起辽的右脚、左脚、左手，摆放在辽的尸体旁边，仿佛像是要把肢体拼凑成一个人体的样子。

    接着，她拾起还在运转的电锯，将刀刃对着里绪菜。

    「接下来该怎么办呢？得把伸明和彩叫醒才行，不然这样很难决定呢。」

    「你、你不是人！你根本不是正常人！我非杀了你不可！」

    「你不是吓得跌在地上吗？连站都站不起来的人，还能做什么？」

    里绪菜的眼泪无法克制地流下。那是掺杂了悔恨、恐惧、愤怒的眼泪。

    「救救我，伸明……」

    「里绪菜也会喊『救救我，伸明……』？那个倔强、骄傲的里绪菜，居然会说这种话？没想到你还挺可爱的嘛……」

    奈津子察觉到背后有人，警戒地回过头去。彩一脸泪水地站在后面，她凝视着天花板，哽咽说道：

    「奈津子，你用那把电锯杀了辽吗？我饶不了你！把辽还来……！把辽还来！」

    彩愤怒地扑向奈津子，奈津子叹了口气，一副莫可奈何的表情。

    「不要！彩！」里绪菜大声制止。可是，不知道是不是因为没有听到，所以彩并没有因此而停下脚步。

    「不要阻止我！」

    奈津子举起电锯用力挥动，在空中画出一道弧线。

    ――啵咚。

    彩用右手按住左侧肩膀的顶部，鲜血从指缝间汩汩地渗了出来。

    她的左手臂被锯断，掉到了地面。雪白纤细的指尖还抽动了一下。

    「啊啊……啊啊啊啊啊！」

    彩发出凄厉的惨叫，身体蜷缩成一团，用仅剩的右手抱住膝盖。奈津子抹掉溅在她脸上的血迹。

    「彩，你知道这次命令的内容吗？杀死辽的人不是我。你还没看手机吧？我来告诉你好了。」

    奈津子打开手机的简讯画面后，将手机丢给彩，结果掉在彩的脚边。

    「辽……是自己……锯断自己的……？」

    看完简讯的内容后，彩缓缓站起。她看着奈津子手中的电锯，断断续续地说道：

    「……国王……应该会帮我们报仇吧……电锯给我……我要锯断我的头……」

    奈津子不相信彩的话。彩察觉出奈津子的疑虑，于是改用柔和的语气说道：

    「我说话算话……再说，总是要有人锯不是吗？就锯我的头吧。」

    奈津子小心翼翼地把转动中的电锯搁在彩的脚边，然后往后退了几步，警戒地盯着彩。

    彩举起电锯，朝辽的尸体和昏倒在地的伸明看了一眼。

    ――是他把中途昏倒的我背到这里来的吧？虽然我的意识很模糊，可是我可以感觉到有人背着我。

    虽然是个头不高、有点靠不住的人，可是却拼了命地背着我跑，还有一个身高比较高，背上很暖和……所以，应该是有2个人轮流背我来这里的。而现在，背我来这里的那2个人……都死了。

    好奇怪………虽然走投无路了，可是我却一点也不觉得害怕。是不是我以为死了就可以跟大家重逢呢？其实，我也想追随大家一起去吗？

    彩举起电锯，将锯齿朝自己的脖子靠近。

    「辽、伸明……我马上就去找你们了。里绪菜，对不起……奈津子，我恨你。」

    「我的确是个可恨的人。」

    「不要，彩！不可以这么做！动啊、快动啊！我的脚为什么偏偏在这时候不听使唤！你们怎么这么没用！」

    里绪菜用拳头槌打着自己的大腿。

    「对不起……」听到彩说这句话的瞬间，里绪菜本能地闭上双眼。

    这一刻，电锯的引擎声听来格外恐怖刺耳。彩铁了心似地睁大眼睛。

    这时候，突然有一只手，抓住彩拿着电锯的那只手。

    「住手！」

    「伸、伸明？你没死？我看你动也不动，还以为你已经死了……」

    伸明的左手按住受到重击的后脑，右手抢下彩手上的电锯，将引擎关掉。他摇了摇头，大概是意识尚未完全清醒。看他的样子，应该还没有完全掌握眼前的情况。

    奈津子啧了一声。里绪菜高兴地大喊：

    「伸明，干得好！伸明……你听我说，大事不好了！」

    里绪菜把伸明昏迷时所发生的事，一五一十地告诉他，包括这次命令的内容、还有辽自我牺牲的决定。

    「辽说他想『成为男子汉、想要变得更像辉晃和伸明』，所以杀了自己。因为他一直很崇拜你和辉晃。」

    「这个命令简直就是要整死我们！里绪菜，你好像穿得很厚，我只穿一件衬衫，可不可以借我一件？」

    里绪菜用鼻子嗅了一下自己上衣的袖子。

    「不行啦！」

    伸明哀伤地看着辽的尸体。看到伸明的样子，里绪菜的态度软化了下来。

    「我知道了！」

    伸明拿着里绪菜递给他的衣服，走到辽的身边，在他身旁跪了下来，然后将自己的衬衫和里绪菜的上衣覆盖在辽的身上。

    「你跑了100公里呢……拖着疲累不堪的瘦小身躯……还背着彩一路跑到最后，真是太了不起了！我跟你打包票，你比我强太多了。看看你的手和脚……你一定很害怕吧，辽……」

    伸明两手拄在地上，将自己撑起，无限感慨地望着失去双脚和左手的辽的尸体。

    下一秒，他突然用手捂住脸，痛哭失声。

    「怎么可以这样……太残酷了……！你不需要这么做的……！」

    伸明眯起眼睛，再一次透过指缝，看着辽的尸体。

    ――这次的命令，就算我们再怎么努力，也是无法达成的。

    双手、双脚、头部，勉强还可以，只要心一横，还是办得到。

    问题是躯干的部分。为了切下躯干，就必须把双手、双脚，以及头部切除。可是，头一旦切下来，人就没命了。要把头部和双手双脚全部切除，根本是强人所难。

    没错，这次命令是不可能达成的。国王为什么要下这样的命令呢……？

    「你也发现了，对吧。」

    彩的声音打断了伸明的思绪。伸明悲伤地往彩的方向看去，轻轻地点着头。

    彩的脸色非常苍白，双脚早已失去知觉。吃力地将自己撑起的她，尽可能地让昏沉沉的意识勉强维持下去。

    彩的左手臂流出大量的鲜血，衣服都被染成了血红色。

    伸明回过神来，开口说道：

    「对不起，彩！我马上帮你止血！」

    「我不要紧的……虽然我这个人一无是处，不过……」

    话说到一半，彩的膝盖无力地跪下，但是很快又站了起来。她面带微笑地看着辽的尸体说道：

    「……这样好了，来听我唱歌吧。这是一无是处的我，唯一能送给你的礼物。一场随樱花纷飞飘落的恋情。每到樱花的季节总会想起你。来听我唱这首……『樱花雨』吧。」

    彩吸了一口气，重新整理好情绪。她的声音听起来非常虚弱，几乎都快要听不见了，但是凄美的旋律，还是紧紧扣住人心，让人为之沉醉。

    我俩曾经一起欣赏樱花

    虽然知道时间无法重来　但是我的喜悲始终随你起舞

    因为深深爱过　所以无法忘情

    现在你依然在我心中

    好想知道　现在的你在想什么

    那天的回忆　从来没有忘记

    始终萦绕在心头

    樱花季节来临　思念的愁绪更浓了

    如果还能与你重逢　我一定不会再放手

    今年　我又来到当年的那棵樱花树下

    遥想着我俩当年的小小回忆

    伸明没听过这首歌，但是不知为何，却有种怀念的感觉。说不定，以前曾经在哪里听过吧。

    当他听到彩的歌声时，脑海中便自然浮现出那个旋律，让他不禁以为是自己的错觉。

    彩唱完歌之后，整个人便往前倒了下来。

    伸明的身体完全不听使唤，明明想动，可是却动弹不得。

    呆立在原地的他，只有泪水无法遏抑，不停地倾泄而下。

    被尘封在内心的某种情绪，此刻全部苏醒过来了。

    ――智惠美，虽然明知道时间无法重来，可是……我还是想要回到过去。直到现在，我还是忘不了你。

    告诉我，智惠美，你现在在想什么呢？

    那天的回忆，我从来不曾忘记。

    如果还能与你重逢，我一定不会再放开你。当这一切结束的时候，真希望能像那时候一样，和你一起站在樱花树下，好让自己再次向你表明心意。

    里绪菜跑过去，把昏倒的彩抱在怀里。

    「彩，你不要紧吧？伸明，你为什么站在那里不动呢？」

    「没关系的，里绪菜。伸明，谢谢你听我把歌唱完……谢谢你。」

    彩带着幸福的笑容，静静地闭上了眼睛，悄然无声地停止了气息。那首歌，是彩留下的最后的礼物。

    这个时候，手机的钤声响了起来。

    【6月7日（星期一）凌晨1点23分】

    奈津子搜寻着声音的来源。是刚才她扔给彩的那支手机发出来的。手机就在里绪菜的脚边，只要伸手就可以拿到了。

    不过，抢先拿到手机的人是伸明。他拿起手机，只见萤幕上面出现【未显示来电】五个字。伸明就这么接起了电话。

    『终于通了！我叫宫泽！我接到消息，说你们班上发生那件事了。我是向本多奶奶问到手机号码的。……我有一件重要的事，一定要告诉你们。』

    「你怎么可以擅自接我的手机！」奈津子怒气冲冲地朝伸明跑过去。伸明瞪着奈津子大声斥喝「站住」，还用手制止她。

    「请问，你是哪位？你说的那件事……是很重要的事吗？」

    『33年前，我曾经在大学研究过生物学。为了调查那件事，我去过夜鸣村。当年那件事一直没有查出结果，调查工作也停止了。后来我听说，去年又发生了一起和33年前类似的事件，所以我又一个人跑去夜鸣村进行调查。』

    伸明把手机设定成扩音功能。他对着奈津子说「先听他把话说完吧」，然后便把手机放在地上。

    『真没想到33年前的悲剧又重演了……那个时候真应该把谜团解开，阻止这种恐怖事件继续下去才对……

    我们人类的身体，是由无数个细胞组合而成的。细胞拥有一套专门制造维生能量的机制。另外，人体里还有许多会引起感冒和结核病的病毒。可是，病毒无法自行进行代谢，必须完全依赖宿主才能存活。也就是说，病毒无法自主繁衍，只有等其他的生物感染之后，才会开始增生。

    33年前，我对一名死于夜鸣村事件的少女进行病理解剖时，检验出一种可能是在她体内产生突变的新种病毒。我把那个病毒取名为【凯尔德病毒】，并且开始进行研究。

    病毒因为不具有生命最小单位的细胞，所以在生物学上被视为非生物。但是凯尔德病毒不一样，拥有自己的结构体，也就是细胞。我担心的是，凯尔德病毒本身可能具有「意志」，也就是「自我意识」。当时我感到非常困惑，因为如果是这样，那还能叫做病毒吗？』

    宫泽说到一半停了下来，大概是在犹豫吧。过了几秒，他好像打定主意似的，又继续解说下去。

    根据宫泽的说法，昨天他再度去拜访夜鸣村时，发现一名中年男子和可能是高中生的男女尸体各一具。他把这3个人的部分遗体带回研究室，没想到从那名中年男子的体内检验出具有「自我意识」的新型病毒。

    那是非常可怕的发现。宫泽为此感到非常害怕，因为33年前他所担心的事，恐怕已经变成了事实。

    凯尔德病毒分为两种。因为细胞内部存在DNA和RNA两种核酸，所以他各取第一个字母进行命名。有自我意识的是【凯尔德D病毒】、没有自我意识的是【凯尔德R病毒】。

    中年男子遗体上的是D病毒，33年前解剖的少女和那对高中生男女则是R病毒。R病毒没有完整的粒子构造，所以不是具有传染性的病毒粒子「病毒体」。也就是说，D病毒具有传染性，R病毒则是不具传染性的。另外，D病毒的致命力较弱，R病毒的致命力反而比较高。

    33年前的事件，还有去年以及今年所发生的两起事件，很可能是某个团体受到「有自我意识的病毒」感染所引起的。

    通常，从宿主那里感染到的D病毒，在入侵感染者体内之后会变成R病毒，造成感染者的死亡。如果感染到的D病毒没有变成R病毒，则通常不至于致命。

    按照这样来推论的话，就是「最后存活的那个人，所感染到的D病毒，并没有在他体内转化成R病毒，所以才没有死」。说得更明白一点，在上一次的事件中活下来的伸明和奈津子，体内的D病毒并没有异变为R病毒。

    『依我的推测，这种凯尔德病毒会借由情感，而且是恐惧的情感发病。恐惧会产生连锁效应，制造更多的恐惧。一旦恐惧到达极限时，人体内超过帅兆的细胞也会发生集体异变。

    这次的事件，应该就是病毒发作所引起的。因为细胞发生异变，引起寄生在人体内的病毒不断繁殖。发病之后，D病毒一旦转化成R病毒就会致命。也就是说，这种病毒是从人体内部进行破坏、控制肢体的自主能力。

    另外，凯尔德D病毒极有可能拥有自主扩散的能力，就像是和透过网际网路自行增生的蠕虫电脑病毒一样。

    目前还无法得知是什么人、用什么方式，把那些简讯传给你们的。以我的推测，这个拥有自我意识的病毒，可能具备有适应性，会变更识别档案的种类，制造混乱，并且发送简讯。说得更正确一点，就是让手机可以「显示简讯」。

    如果真是这样的话，那么，让D和R两种病毒结合，或许可以变成抗体。只不过，结合起来的病毒，致死率将比「生物性防护层级」中，被列为传染力最高级、也就是第四级的伊波拉病毒高出许多，甚至可能会变成地球上最致命的病毒。所以，我们不能冒这种可能造成人类大毁灭的风险。

    凯尔德病毒每天都在变化，借由人传人的过程，一点一滴地改变自身的结构。所以我们必须尽快想出解决的对策才行……』

    伸明不由得发出哀鸣。

    「在上一次的国王游戏中被感染的是智惠美，这次换成了我吗……」

    『到目前为止，只有部分团体受到感染。可是，万一病毒扩散开来的话……后果将不堪设想。』

    「在上一次的国王游戏中，国王曾经传了一则内容写着『我就在班上』的简讯。原来这句话的意思是，班上的同学里面有人感染到D病毒。智惠美把D病毒带到班上，传给了我。这是我唯一能想到的可能性。」

    沉默了半晌，宫泽又开口说道：

    『我一直在寻找结束这个游戏的方法，最后得到的结论是「感染到病毒的人，也就是和这个事件有关联的人，都必须从世上消失」。所以我在夜鸣村，把那名中年男子、还有那两名高中生的尸体都火化了。』

    「难道没有办法制造病毒的抗体吗？」

    『对不起，没有办法。请你谅解……接下来该怎么做，就由你们自己决定了。我再强调一次，一旦这个病毒扩散开来的话，全人类都会灭亡的。』

    电话就这么挂断了。

    【6月7日（星期一）凌晨1点45分】

    伸明、奈津子，还有里绪菜三人一脸茫然地站着，任由时间一分一秒地过去。

    过了一会儿，伸明终于打破沉默说道：

    「奈津子，你并不了解这次命令真正的意思。这次的命令……我们是永远也无法达成了。」

    伸明解释的理由是，就算自己咬着牙把双脚、双手、头切断，可是躯干的部分，再怎么样也不可能由自己动手。

    听完伸明的解释，奈津子和里绪菜仍旧一脸木然，沉默不语。她们的内心应该已经有最坏的打算了吧。

    「刚才的话你们都听到了吧？虽然那个人没有明说，不过他一定是想要这么说，『你们不可以活下去』。所以，接下来我们应该怎么做，你们很清楚吧？」

    「这件事跟我没有关系。」

    「奈津子，你之前在国王游戏里发生了什么事，可以告诉我们吗？我记得你说过，最后要杀死你最痛恨的人，对方到底是什么样的人？」

    「……那家伙总是装出很冷静的样子，眼神就像冰一样冷酷。她曾经看着我的眼睛，笑着说：『只要心一横，就可以轻松地杀人喔。你杀杀看，杀杀看嘛！』跟我这么说的那个女人，总是面无表情，连笑也不笑一下。」

    听到奈津子的描违，伸明脑海里浮现出一个人影，那个人也同样那么冷酷。

    ――是莉爱。莉爱和奈津子？她们两个人应该不合吧。

    「奈津子，你想保护的人……是什么样的人？是从悬崖跳下去的那个人吧？」

    「……那个只会说场面话的笨蛋，还说要保护大家呢。其实【切勿做出国王游戏中不必要的行为】的命令，就是【不要妨碍那个人】的意思。当他解开这个谜题的时候，没找我商量、也没说一声，就自己跳崖了。」

    刹那问，伸明的脑海里闪过一件事。一股难以言喻的哀伤涌上心头。

    ――这次，因为【切勿做出国王游戏中不必要的行为】这道命令而死的人，只有勇一和俊文。他们2个人在那座公园里做的事……就是【妨碍金泽伸明】。因为妨碍到我，所以受到处罚……从当时的状况来解释，就是伤害我的人，会受到惩罚。

    拥有自我意识的病毒……国王他在保护我？怎么可能有这种事……

    在上一次的国王游戏中，感染D病毒的人是智惠美。她把D病毒传染给我，借由我带到现在这个班级。难道所谓D病毒的自我意识，其实是智惠美意识的反映吗……？

    「……这是最后的问题了。」伸明忍着泪水问道：

    「你看到的那31个字的简讯，究竟写了什么，能够告诉我吗？」

    「就是这个让人看不懂的内容。【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】」

    突然，奈津子冷不防地扑向伸明。她双手紧紧掐住伸明的脖子，情绪失控地大声咆哮道：

    「我要杀了你！我要活下去！不管用什么方法！」

    「住……住手……」

    伸明也掐住奈津子的脖子，两个人互相擒住对方的咽喉。

    伸明感觉到奈津子的脖子流出鲜血，滴到了指尖。血液规律地汩汩流出，透过手心，还可以感觉到奈津子的体温。

    奈津子的脸看起来就狰狞的修罗一样，拇指深深陷入伸明的咽喉里。

    伸明松开掐住奈津子的手。泪水在眼眶里打转，沿着脸颊滑落。

    伸明感到全身的力气用尽了，脸上的血色渐渐退去……

    突然，一种听起来像机械高速运转的轰隆声划破了寂静。伸明回过神，看到里绪菜瞪着大眼，声嘶力竭地吼道：

    「不准你杀伸明！因为伸明是里绪菜的……是里绪菜的……」

    里绪菜把电锯的锯齿刺向奈津子的背部，快速转动的刀刃削去了奈津子的肉。奈津子的背部，瞬间喷出了大量的鲜血。

    里绪菜的脸被溅出的鲜血给染红了。

    「不准你杀伸明！」

    奈津子的膝盖咚的一声跪倒在地，原本勒住伸明的双手松开了，整个人直接往伸明的方向倒下，伸明赶紧撑住她的身体。

    奈津子的全身重量都压在伸明的手臂上，就跟智惠美倒在他怀里的时候一样。

    里绪菜的呼吸变得慌乱，透明的泪水和着血，从脸颊滑落。

    「伸明，你会活到几岁呢？80岁？还是100岁？」

    「……嗄？」

    「即使只有一点点也好……把你的时间分一点给里绪菜吧，只有一点点也好……」

    「……为什么你到现在……还是不懂……少女的心呢……」

    话才说到一半，伸明的脖子突然出现一条红色的线。

    奈津子的手伸向里绪菜拿着的电锯的握把，使劲一拉，锯齿就这样划过了伸明的脖子――

    「……我要拉你……下地狱……」

    伸明用手捂着脖子，眼泪流了下来。那是不管怎么擦，也擦不干的泪水。

    「好想回到那个时候……多希望以后还能与你相遇……里绪菜已经不知道……该怎么办才好了……」

    伸明的眼睛不再流下泪水。泪水已经哭干了。

    然后就像是要覆盖住奈津子一样，往地上倒卧而下。

    就这样，伸明和奈津子两个人，以互相拥抱的姿势，倒在地上再也没有动静了。

    里绪菜跪在地上，抬起头，仰望着夜空。

    「现在这个样子……现在这个样子……叫里绪菜怎么办呢！」

    里绪菜抓起伸明的手臂，将他的尸体拉往沙滩的方向，沿途留下了一道长长的红色痕迹。

    宣告季节转换的风，不停地吹着。挂在夜空中那轮缺角的明月，发出像是紫蓝色与血红色混合而成的诡异色彩。平静无波的海平面，像一面大镜子，静静地反射出皎洁的月影。

    呈弧形绵延的海岸线、像积雪般发出雪白光泽的沙滩、还有静静爬上岸又悄悄往后退的海浪。里绪菜呆坐在沙滩上，让伸明的头枕在自己的大腿上。她凝视着伸明的脸，慢慢地靠近。

    「我知道这样犯规，可是我真的很喜欢这个人。请原谅里绪菜的任性。」

    里绪菜低下头，轻轻地吻着伸明冰冷的双唇。

    ――要是你活着的时候，我们也能像这样接吻就好了。感觉一定很温暖吧，不像现在冷冰冰的，一点温度也没有。嗳，回答我吧。我没有经过你的同意，就吻了你耶。要是觉得讨厌的话，要跟里绪菜说一声喔。

    豆大的泪珠从里绪菜的脸颊滑下，滴落在伸明的脸上。然后，里绪菜压抑不住似地提高了音调：

    「不要闷不吭声嘛！你说句话好不好！不想理我吗？里绪菜在问你耶！」

    里绪菜用拳头捶打着伸明的心脏部位。打累了之后，又抱起伸明的头，像是在哄小婴儿般地轻声呢喃。

    说了几句之后，她突然站起身，朝着月光闪耀的海面走去，拖着伸明的身体迎向海水。

    里绪菜和伸明的身影，就这么消失在夜晚这片光线昏暗、辽阔无边的大海中。

    【6月7日（星期一）凌晨1点58分】

    奈津子的祖母坐在靠院子的走廊边，望着天空那轮透出血红色的月亮。

    「……奈津子，虽然你出生没多久之后就再没见过你父母，不过你是个乖巧善良的好孩子。你很努力用功，还说『我将来要当幼稚园保姆，帮助那些跟我一样无父无母的孤儿，带给他们们梦想』。可是自从去年夏天发生那个事件之后，你就变了一个人，从此再也看不到你真诚的笑容。我想你一定受了很大的委屈吧……难道，悲剧又重演了吗？」

    老祖母回忆起33年前发生的那场悲剧。

    33年前，夜鸣村有一对年轻的男女陷入了热恋，彼此互许终身。他们是本多一成和本多奈津子。跟你同名同姓呢，奈津子。可是，由于一成和奈津子是远房亲戚，村里的人强烈反对他们两人结婚，甚至禁止他们交往。毕竟，那个时代跟现在不一样啊。

    活生生被拆散的打击，反而让他们更加难分难舍。

    就在此时，村里陆续发生了有人离奇死亡的案件。不久之后，村民们都收到内容写着命令的信。凡是不服从的人，都会陆续死去。

    我因为在那一年的春天得了肺结核，被送往村外的疗养院休养，所以逃过这一劫。

    那场危机，让一成和奈津子的感情变得更加坚定，直到发生了那个事件为止。

    某天，有个村民突然说「杀死村民的犯人是奈津子」，说她是「因为和一成的感情遭到村民阻挠，心生怨恨，所以才会痛下杀手」。甚至还有人指证历历地说「亲眼目睹奈津子寄出那些奇怪的信」。

    「我不知道什么信！不是我！」不管奈津子怎么否认，村民们就是不相信。

    人啊，一旦受到逼迫，就会变得脆弱。也许村民们是为了安全感，所以才会把莫须有的罪名，加诸在某个人的身上。最后，奈津子被好几个村民带到村外，推落悬崖。

    奈津子失踪后，一成到处寻找她的下落。村民告诉他「奈津子离开了村子，而且已经死了」。

    从那之后，一成每天都在悲伤中度过。可是村民们还是陆续死去，最后只剩下4个人。后来，一成终于也接到了命令信。听说，那是一个绝对不可能达成的命令。

    一成早就有必死的觉悟，于是他把村子里发生的离奇事件记下，想要流传给后人。可是，没想到就在这时候，衣衫褴褛、连内衣也坦露在外的奈津子，突然出现在他面前。此时的奈津子，早已失去了听觉。

    被村人推落山崖的奈津子并没有死去。她在鬼门关前徘徊了几天之后，终于从地狱回来了。

    一成从奈津子口中知道事情原委后，愤怒得几乎发狂。过去一直以为，村民都是纯良百姓的一成，实在无法接受如此残酷的事实。

    从这一刻开始，一成打从心里痛恨村民。

    之后发生了什么事，没有人知道……不过，可以确定的是，杀死奈津子的人就是一成，但他始终没有解释为什么要那么做。

    说不定，寄出那些命令信的人，真的是奈津子。她和一成的恋情遭到反对，内心一定非常痛恨那些村民吧？也许，她被村民推落山崖失踪的那段时间里，还继续寄出那些信。

    也许，她在最后写信给她的爱人一成，要他「杀了奈津子」。为了被杀，她才会再次出现在一成面前。现在看来，这种事情实在离谱得令人难以置信吧。

    ……奈津子被推落山崖后过了12天终于死去，然而她死前看起来就像个丑陋的老太婆，大概是在那12天期间，饱受痛苦折磨的缘故吧。

    一成在距离夜鸣村有段距离的郊外盖了一座鸟居牌坊，把奈津子的尸体葬在那里。并且在上面放了12颗石头，还有奈津子生前最喜欢的兔子布偶，就这么供奉着。

    16年之后，一成和高尾理惠结婚，生下两个女孩。是一对双胞胎，而且是异卵双胞胎。

    一成给姐姐取名为奈津子，妹妹则取名为智惠美。他会这么做，很可能是出于亲手杀死奈津子的内疚吧。一成每次见到奈津子时，都会无法控制地呐喊大叫「奈津子」这个名字。后来……他跑来找我，希望我能收养奈津子。虽然他知道这么做，是无法被原谅的事……

    他决定等奈津子和智惠美高中毕业时，也就是她们到了足以理解大人世界的年纪，再让她们姐妹俩相见。距离那天，只剩1年又几个月了。

    ……奈津子，真是对不起，一直没跟你说这件事。

    ……智惠美……智惠美是什么样的女孩子呢？好想看看她长大后的样子，好想看看姐妹俩站在一起的模样啊。

    如果她们知道，彼此是双胞胎姐妹的话，又会怎么想呢……

    【6月7日（星期一）凌晨2点2分】

    『……伸明，我有一个双胞胎姐姐对不对？她是什么样的人？』

    智、智惠美……？太好了，终于见到你了。智惠美的姐姐奈津子……她和智惠美长得很像，是很乖巧的女孩子喔。

    『真的吗？太好了！好想见她一面喔。我一直很想要一个姐姐呢。』

    智惠美以前就常常说，希望自己有个哥哥或姐姐呢。

    『嗯。对了，国王游戏进行得怎么样了？』

    ……已经结束了。

    『太好了，真的是太好了。我就知道伸明一定办得到。不过我要拜托你，不要来我这边喔。』

    你离开那天的事，我始终都没有忘记。那时候，我忘了跟你说一句很重要的话，那句话就是「让我们再重新交往吧」。

    智惠美，我终于明白国王留下来的那些【未传送简讯】的意思了。

    ――意思就是「思念」。

    【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】

    这是奈津子收到的简讯。我想，那一定就是死于夜鸣村的奈津子，在被你父亲勒死时的心情吧。

    【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，借以换取本多奈津子的复活。】

    而我接收到的这则简讯，则是你父亲在勒死奈津子时的心情。智惠美的父亲非常痛恨夜鸣村的村民，甚至包括他自己。如果连他也算进去的话，刚好是「31」个人。

    那2则简讯，有着2份交错的心情。

    未传送简讯里的文字是有意义的。那是没能传达给幸存者的心情，因为他们想告诉大家，当年夜鸣村究竟发生了什么事。

    智惠美和奈津子，透过国王游戏这出悲剧，延续了他们当年的心情。

    智惠美在那个时候……在临死之前，究竟是抱着什么样的心情呢？

    ＊　　＊

    全班同学的手机同时响起。那是集合全体31个人的未传送简讯内的文字，所串起来的文血早。

    那则简讯，刚好由31个字所组成。仿佛打从游戏一开始，这31个人就注定必须全数牺牲一般。

    【6/7星期一02:02　寄件者：国王　主旨：国王游戏　本文：希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。　END】

    【死亡5人、剩余0人】

第二卷 终极 终章

    【6月8日（星期二）午夜0点0分】

    伸明房间的窗户被打开了。泛着诡异红色光芒的月光洒了进来。窗帘被微风吹起，随风摇曳飘荡着。

    伸明的母亲，在他的书桌上放着热饭、味噌汤，还有炖鱼。

    她的视线移到三男的小桌子。桌子的抽屉打开了一道缝，好像放了什么东西。

    打开抽屉，里面有一本笔记本，封面写着【给母亲】。

    伸明的母亲翻开笔记本。

    【我想，我大概永远没办法回到这个家了……】

    才看到第一行，她就把笔记本阖上。

    「妈妈相信你一定会回来的。不管什么时候，妈妈都会等你回来，伸明。」

    母亲步出伸明的房间后，从窗外吹进来的风，将笔记本啪啦啪啦地一页页掀起。

    ――我想，我大概永远没办法回到这个家了，所以我留下这封信。

    刚才，我突然想起妈以前跟我说过的话。

    『父母亲能留给孩子的不是金钱和物质。做父母的能留给孩子的，是「教育和心」。』

    因为无法当面问您，所以我只好写在信上了。

    我是在什么样的教育下长大的呢？

    妈……对不起。真的很对不起。

    请原谅儿子的不孝。

    我们是为了什么目的而活呢？又为什么必须活呢？

    我是这么想的――活着是为了实现梦想和希望，体验快乐。

    就算是日常生活中的小事也好。每天都要过得愉快、追求梦想、为了明天而努力、和朋友一起编织回忆。

    朋友……如果没有朋友，就无法过着快乐的日子。没有朋友，就算梦想实现了，也不会感到开心。

    他们是跟自己分享喜悦的人。

    朋友是人活着不能缺少的伙伴。也许，人都需要回忆吧……「活着」就是为了完成一个名为回忆的故事，也就是以自己为主角、内容是「活着的证明」的一篇故事。

    故事里出现的角色有朋友、父母亲、男朋友、女朋友，还有这一辈子认识的所有人。

    这个故事必须用一辈子的时间慢慢写，想想还是真是工程浩大呢。

    不管是什么样的小说、戏剧、还是电影，都无法超越它。

    和彼此相爱的人一起将爱延续下去，生养下一代。将来，他们也会继续创造新的故事，把自己的意念编织成回忆。

    小的时候，一想到死这件事就觉得很恐怖，甚至晚上还会因此睡不着觉。可是那时候，自己也搞不清楚究竟在害怕什么。

    等到年纪稍微大一点，体验过死亡的恐惧后，我终于懂了。

    因为，一切都会被毁灭。

    死了的话，就什么感觉也没有了，以后也不可能再见到朋友。

    死了的话，曾经怀抱的梦想、希望和未来都会在瞬间消灭，所以才会感到害怕。

    那的确是无法承受的恐惧，因为对这个世界还有眷恋。

    也许，我的想法很愚蠢又很单纯吧？可是我真的是这么想的。

    直也将来的梦想，是当一名救人的消防队员。

    他曾经很开心地这么跟我说。

    智惠美喜欢小孩，所以她的梦想是当一名幼稚园保姆。

    她还一脸兴奋地跟我说，想要带给孩子们梦想。

    至于我呢？我的梦想就是……终结国王游戏。

    国王游戏终结的那天，会是何年何月何日呢？那一刻的我，会是什么样的表情呢？

    是大笑吗？还是大哭呢？也许是又哭又笑吧？

    我想和大家分享这个喜悦，想和死去的同学们一起咀嚼快乐的感觉。

    大家围坐在一张摆满丰盛的料理、果汁和蛋糕的餐桌前，头上戴着三角帽，然后一起拉响炮庆祝，这样多好啊！

    接下来，活着的同学将会展开一场国王游戏，体验到国王游戏真正的恐怖。

    到时候，大家心里会怎么想呢？又会暴露出什么样的人性呢？

    虽然知道明天有可能会死……但是，即使如此，我还是希望能活到最后一刻。

    ＊　　＊

    漆黑的厨房里，电视机萤幕突然开启。画面的亮光将房间照成一片青白色。突然间，电视机发出了警示音，接着，画面出现一道跑马灯字幕。

    【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。＊命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县　END】

第三卷 临场 吴广高中――2010年6月

    台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60

    +图源：duozhao127

    +美工：小月樱

    +录入：xinkj007

    +校对：ことみちゃん

    【6月2日（星期三）间10点5分】

    我的名字叫儿玉叶月，是个非常喜欢看恐怖故事和探索神秘超自然现象的17岁少女。平常的我，喜欢上网搜寻这类的题材。

    「不知道我会不会收到国王的简讯呢？真想体验一下那种恐怖的感觉。」

    有一天晚上，我这样自言自语着，坐在电脑前面，开启了搜寻网站，输入【国王游戏】这几个字。搜索引擎自动提供了【国王游戏小说】这样的选项。

    「原来是小说啊。――要是真的发生这种事，不知道会怎么样？说不定很有趣呢。幸存下来的主角，不知道后来怎么样了？」

    这时，我的手机铃声响了起来。

    ――嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】

    【6/2星期三22：12  寄件者：大泽麻美  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令1：女生座号7号・儿玉叶月，要向滨田翔梧告白。  END】

    「嗄？怎么会？我也收到国王的简讯了？――什么嘛，原来是麻美寄的啊，讨厌！」

    我打开了手机的电话簿，拨电话给麻美。

    「麻美，你搞什么嘛！怎么寄这种恶作剧简讯给我？」

    『这是我下达的命令！哎呀，有什么关系嘛，你就去跟翔梧告白啊！你不是从以前就很喜欢他吗？别跟我装蒜喔。』

    「我才不想听从你的命令去告白呢！」

    『不服从命令的话，会遭受惩罚喔～～』

    「别开玩笑了！」

    『这是叶月你之前跟我说的耶！好啦，明天要加油喔！』

    「等一下、麻美！」

    电话那一头就这么挂断了。

    「真是的！」

    不过，仔细想想，差不多也该要告白了吧？喜欢翔梧已经将近一年了，却一点进展也没有。除了偶尔眼神交会，害我心头小鹿乱撞之外，根本什么进展都没有。

    「国王啊，拜托你，传简讯给翔梧吧！就传【翔梧要向叶月告白】的国王简讯吧！」

    唉，不过那终究是小说里虚构的情节――于是我又回到了现实。

    话说回来，小说里出现的那个【夜鸣村】真的存在吗？如果真有这样的村子，地点又在哪里呢？

    我开启了恐怖奇谭的专门搜寻网站，键入【夜鸣村】几个字。

    【因为夜晚会听到野兽鸣叫，故取名为夜鸣村。】

    【夜鸣村现在已经不存在了。】

    【绝对不可以去那个地方。】

    有【野兽鸣叫】耶，真是有够恐怖的。现在不存在的意思是，这村子以前曾经存在？

    「虽然注明了【绝对不可以去那个地方】，不过越是这样讲，我就越想去看看！啊～～」

    因为真的很想去夜鸣村看看，所以，我又在电脑上寻找相关数据。

    这样看着看着，我的脑海里逐渐产生了比较明确的概念。

    「这个夜鸣村，好像距离这里不是很远嘛。」

    搭电车再换乘公交车的话，大概不用两个小时就能抵达了。

    我改用手机开启【国王游戏】的网页，再一次确认故事的细节。

    「绝对没错，就是这个村子！我还以为故事已经结束了呢，怎么还有后续――咦？这个学校，该不会是――」

    难道【国王游戏】真的发生过？

    「啊～～那个学校叫什么名字来着？一年前我们还跟那个学校进行过友谊赛呢――。如果到了那个学校之后，可以看到金泽伸明的话……」

    我的好奇心一下子冲到了顶点。

    「那个学校――还有夜鸣村――总之，先去看看再说吧！」

    我赶忙拨电话给麻美。

    『什么事？你明天打算鼓起勇气向翔梧告白吗？』

    「不是那件事啦！大概一年前吧？我们不是去过一个很偏僻的乡下学校吗？那个学校的操场非常大，而且他们的足球队很强，你记不记得？」

    『喔喔～～有点印象，好像叫……』

    「加油！快点想起来啊！」

    『吴广高中？好像是叫这个名字。』

    「没错！是吴广高中！谢啦！明天放学以后你有事吗？」

    『是没有打算要做什么啦。』

    「那就把时间留给我喔！说不定我们可以碰上史上最有趣的体验呢！」

    『是恐怖体验吗？还是要去有灵能的传说地点？』

    「不是那种啦！是更更更不得了、超级过瘾的体验！」

    『是什么嘛？』

    「明天再告诉你！一定要把时间空出来喔！」

    『知道啦！知道啦！』

    麻美一面说着『真受不了你』，一面挂上了电话。

    【6月3日（星期四）下午2点32分】

    这天只有上午的半天课，我和麻美一放学，就把东西收拾好，出发前往吴广高中。

    「嗳，这个学校发生过什么事吗？不要卖关子了，快点跟我说啦。」

    「再等一下下！要等到最后一刻，那样才过瘾！」

    「这个学校很普通啊，哪里可怕了？难道有杀人魔？」

    「从某个角度来说，算是杀人魔吧？」

    「真的假的？你在唬我吧？」

    「我们两个不会有事啦！」

    「嗄？」

    我们像隔着窗户偷窥民宅的小偷那样，躲在校门旁的阴影中，小心地窥伺校内的动静。

    「我还在想呢，怎么里头闹哄哄的啊？原来是运动会啊。」

    「嗳、嗳、叶月，你看你看！那里有个怪人耶。」

    麻美一面这么说，一面拍拍我的肩膀。

    「在哪里？」

    我朝麻美手指的方向望去，只看到一个男生，隔着围栏望着校园内。

    「有没有，很可疑吧？」

    虽然麻美说「很可疑」，但是我却一点也没有那样的感觉。

    那个男同学，脸上露出悲伤的表情，好像正为了什么而苦恼着，一脸想要求助的样子。他的眼神，就像是在望着自己最重要的人一般，可是，其中又充满了复杂的情绪――

    「你看他那个眼神，一定是在看他喜欢的人吧。说不定他是跟踪狂喔？」麻美这么说道。

    「我觉得不像。」

    「一定是啦！」

    当我们正在争论的时候，那个男生突然用头抵住铁丝网围篱，接着，又用头撞了铁丝网好几下。

    「叶月，看到没，那家伙脑筋有毛病耶。」

    我无言地看着这个光景。

    「哇！他把手机拿出来了！是要偷拍女孩子的照片吗？」

    「要不要去跟他聊聊？」

    「你别傻了！太危险了啦！」

    「麻美，你不要拉着我！放手啦！」

    「就跟你说不要乱来嘛！」

    麻美紧紧地抓住我的手臂，大概不希望我自己一个人走去找那个男生吧。

    「那种怪胎，你想跟他说什么？」

    「我只是觉得，那个男生并不是普通人。」

    「我刚才不也跟你说过了吗，我说他『很可疑，绝对不是普通人』，你应该有听到吧！」

    「我不是那个意思啦。我也不知道该怎么解释――我只是觉得，他可能经历过不平凡的人生，好像过去曾经体验过什么悲惨的事情。」

    「大不了就是被女朋友甩了嘛，还有什么别的解释？一定是想爱又爱不到的阴沉少年！」

    就在此时――

    「金泽伸明同学，请立刻到运动会本部来。」学校开始广播了。

    听到这广播的瞬间，我的双腿差点瘫软下去，眼睛也失去了焦点。隔了一会儿，才回过神来，一面喃喃自语，一面露出微笑。

    「原来真的有金泽伸明这个人――原来【国王游戏】真的发生过啊？」

    这一刻，我早已把身边的麻美忘得一干二净了。

    「喂、叶月，你怎么啦？」

    「居然有这么不可思议的事――照这么说，接下来，悲剧又会在这里重演？」

    「快点解释给我听啦。」

    我的身体不停地颤抖。

    是因为欣喜？还是因为震惊？抑或是因为恐惧？

    也不知该怎么形容这时的反应――我的身体竟然剧烈地颤抖起来。我好不容易才压抑住心神，小声地跟麻美说道：

    「麻美，或许说了你也不信，可是，这个学校有可能会发生很严重的事。比任何恐怖电影和灵异传说地点都还要可怕，能够让我们体验到真正的恐惧。」

    「我怎么听不懂你在说什么？」

    「拜托你，去把那个男生拦下来。我现在双腿发软，不能动了。」

    「刚才那个用头去撞铁丝网的男生吗？他已经走啦。」

    「什、什么！快去追啊！」

    「追不上了啦！」

    「那么――就去调查，查出金泽伸明是哪一班的！」

    然后我把事情的来龙去脉全部说给麻美听。

    一个礼拜前，我在某个手机网站上看了一部名为【国王游戏】的小说。小说描写的是一个令人难以置信的故事。

    ――某个学校的某个班级有32个学生，都收到了署名【国王】的人所发出的【国王简讯】，简讯里写着神秘的命令。命令每天都会准时在午夜0点寄达，要是学生没有在24小时之内达成任务，就要受到惩罚。

    最初的命令是【接吻】之类的简单命令。可是，随着游戏的进行，命令的层级会越来越高，最后变成像是在玩弄人命一般，发出令人作呕的可怕命令。

    没有人能够逃离这个游戏，凡是把门号解约、把手机弄坏的人，都会遭受惩罚。

    简而言之，就是要服从命令，不然就得接受惩罚。

    原本一团和气的班上同学，渐渐地被撕裂，彼此仇视。

    残酷的命令让人性瓦解，再也没有秩序可言。

    学生们只能在苦恼中，做出痛苦的决定。有人为了保护自己心爱的人，宁可自我牺牲。却也有些人趁人之危，借着国王的命令来报复他人，害死自己所憎恨的人――

    班上的同学一个接一个死去，到了最后，只剩下失去女友与好友的金泽伸明一个人生还。

    后来，金泽伸明收到了神秘的简讯【将你们全部三十一个人的性命奉献牺牲，藉以换取本多奈津子的复活。】，没多久之后，又收到了下一则命令【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】。金泽伸明这个人，在痛苦的压力下，决定【要继续国王游戏】。因为，他要亲手终结这样的【国王游戏】――

    两个礼拜后，金泽伸明转学到另一所学校就读，在班上，他遇见了一个名叫本多奈津子的同学，故事就在这里结束了。

    「我想，他后来就读的学校，就是我们现在所在的这个吴广高中吧。」

    「怎、怎么可能有这种事！我虽然还没把故事看完，可是……那是小说情节啊！」

    「那该怎么解释才正确呢？这么多的巧合，你能说明吗？还是快点调查清楚吧！」

    「叶月，不要啦！真的很恐怖耶。我觉得，再继续追查下去的话，我们一定也会被卷入其中。」

    「本多奈津子应该还在学校里吧？」

    「你在说什么？别这样啦！真的会被卷进去喔，我劝你最好不要乱来！」

    我甩开了麻美使劲想要拉住我的手。

    「放开找！我非去不可！这说不定是上天赋予我的使命呢！」

    我穿过校门，走入校内，旁边有两个男生看到我，露出了疑惑的神情。

    「你来我们学校有什么事吗？」

    其中那个高个子开口问了。

    「我想要见见本多奈津子！你知道她是哪一班的吗？」

    「叶月，不要这样啦！」麻美哭丧着脸，又跑来抓住我的手腕。

    「放手啦！你们知道的话，可以告诉我吗？」

    「本多奈津子？我没听过耶。直之，你认识吗？」

    旁边那个比较矮的男生突然「啊」地叫了一声。

    「是不是刚才大队接力的时候，那个一口气超越好几个人，夺下第一名的女生？我听到他们好像都大喊着『奈津子加油』呢。」

    「喔喔，是那个女生吗？她真的很厉害呢。」

    「她是几年几班的，可以告诉我吗！」

    「她就在那里啊！」

    我朝着那个名叫直之的男生伸手指的方向看去，看到了一个穿着纯白体育服、肩上挂着代表接力赛最后一棒的红色肩带的女生，用非常快的速度跑着。

    珍珠色的皮肤、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇、留到脖子的短发。

    绝对错不了，那个人就是本多奈津子。

    顿时，我感觉地面像是有数百只毛毛虫，朝我的身体爬了上来。先是脚尖，然后是大腿、背部、颈子，最后爬到头顶，一阵怎么甩都甩不掉的麻痹感袭来。

    这太过于真实的冲击，直接呈现在我眼前，让我什么话都说不出口。可是，我的双脚却不由自主地朝正在跑步的本多奈津子走去。

    我非见她一面不可――

    「喂！你们不是我们学校的学生吧！不可以随便闯进来！」

    突然出现的男老师，抓住了我的手腕。

    「拜托你放开我，我想跟本多奈津子说话！我有很多事想问她，非问她不可！」

    「本多奈津子？我们学校没有叫这个名字的学生喔。」

    但是旁边的男同学打岔说道：

    「不对啦，老师！是转学生啦。有个转学生长得超可爱的，很受大家欢迎，还有男生说要为她成立粉丝乐部呢。

    不过，我是有听到一些流言啦，说她在以前的学校是个问题学生，大概是惹出了什么乱子吧？唉，那么开朗又可爱的女生，真是令人难以置信呢。」

    那个男生一边说着，一边用食指摸摸眼角，装出一副快要哭的表情。

    本多奈津子是转学生吗？

    金泽伸明也是转学生。

    在前一个学校，本多奈津子是问题学生？发生过什么不得了的事情吗？

    非转学不可的话，应该是很严重的问题吧――

    当脑子里正在分析这些疑惑时，奈津子已经从我的视线消失了。

    我询问站在老师身旁的那个男生，想知道奈津子在转学之前，念的是哪一所学校。

    「呃……好像是紫闷高中的样子。」

    我闭上眼睛思考着，然后――

    「麻美，你在这个学校继续查！我要到奈津子转学前念的紫闷高中去看看。」

    麻美的表情因为恐惧而扭曲了起来。

    「我才不要。叶月，你这么做太危险了。」

    我把手放在麻美的肩膀上，拼命地想说服她。

    「如果你察觉到危险的话，逃跑就行啦！拜托啦，麻美，你在这个学校打听看看嘛。」

    麻美露出快要哭出来的表情，不停地摇着头。

    「我们不应该去调查那些禁忌的事情才对……」

    「麻美，拜托你！」

    「好啦，我知道了！」

    「谢谢！查到什么的话，马上打电话给我喔。要是觉得有危险，就赶快逃跑。我也会注意自身安全的。」

    「要是真的发生什么事，你要负全责喔。」

    我用认真的表情点了点头，然后就离开了麻美。

    一路上，我一面奔跑，一面双手握拳，藉以凝聚自己的意志。

    ――麻美，真的很谢谢你，愿意答应我这个无理的要求。你是我最重要的好朋友，要是我让你身陷危险之中，那就太罪过了。

    嗯，说不定，我这样做是错的。

    可是，请你一定要体谅，麻美。就和金泽伸明内心的盘算一样，我也想要终结这个【国王游戏】。这种让班上同学彼此憎恨、互相杀戮的悲剧，根本不该再度发生。这并不光是我的好奇心在作祟，打从我第一次看到这个故事起，我的内心就有了莫名的预感，这个悲剧将会重演，说不定哪天就会降临在我们头上，所以我――

    我之所以要去奈津子转学前念的学校，就是因为我感觉那里更加危险。虽然不知道为什么会产生这样的预感，可是，就是不自觉地令人感到恐惧。

    不过，我是绝对不会逃避的。

    【6月3日（星期四）下午3点20分】

    我坐上市营电车，转乘JR列车，最后搭上了当地的民营电车。电车一开动，我便环顾车厢内，找了一个老旧泛黄的座位坐下。

    这种地方线的民营电车，有种特殊的陈旧感。车厢有多处生锈，搭乘的客人不多，一只手就能数完。

    一个阿伯大剌剌地坐在两两相对的双人座位上，打开报纸，看不见他的脸。

    一个大婶把购物袋放在自己身旁的座位上，脸上露出平静的笑容。

    这里没有那种会在电车内大声喧哗嘻笑的人，也没有埋头专心玩着手机的人。

    电车行进了大约30分钟左右，前方出现了一座高大的山，随即就被吸入狭窄且阴暗的隧道内。

    风的声音突然变得高亢起来，让人不禁产生耳鸣。

    窗户的玻璃就像镜子一样，反射车内的一切，我的脸、熟睡的阿伯和大婶，还有没人坐的座位，全都被染成了橙黄色。

    过了好一阵子，电车才驶出隧道。我觉得通过隧道的时间好久，所以拿起手机来确认时间，结果发现才过了不到2分钟而已。

    我再度望向窗外。

    穿越隧道之后，所看到的不是雪乡――而是百分之百的乡下小镇。

    房舍、田野、山林……就好像一直停留在这里，保持着古老的原貌，没有因为时间流逝而有任何改变。

    我呆呆地望着窗外风景，这时，电车开始减速了。最后，缓缓地在车站月台边停了下来。电车的门开启时发出「噗咻」的响声，一股大自然所独有的花草树木清新香气灌入我的鼻腔，让人心情顿时变得无比愉悦。

    可是，我的内心却觉得忐忑不安。这股不安不断地扩张开来，和周遭宽阔的大自然恰巧相反，在我的胸口造成强烈的压迫感。

    我走下了电车，用牙齿咬了咬嘴唇。

    向前迈出无比沉重的一步之后，手机上的卫星导航地图便显示出紫闷高中的位置，引领着我向前走去。

    当我停下脚步时，太阳已经西斜。此刻的我站在紫闷高中的校门口。

    夕阳照耀着校舍、校门，还有无人的操场。操场的那一头，有栋建筑物像是在施工似地挂上了防水布。照着校园配置图来看，那里标示着「别馆」。

    我对亲眼所见的光景感到疑惑。一股寒气窜上颈椎，甚至隐隐作痛。肩膀涌现的寒气，顺着背脊一路往下滑。

    我摸摸关着的校门，校门上挂着一块木牌，上头写着：

    【闭校・禁止入内】

    喉咙好渴，我需要补充水分，也需要保持平常心。恐惧在我的内心萌芽，虽然我想要拔除那些恐惧的幼苗，但是却办不到。

    深深地吸了一口气之后，我攀爬越过校门，进入了校园之中。

    这时，风向改变了。湿热的空气包裹住我的全身，好像赶不走的苍蝇一样，紧紧地贴住我。

    眼前是一栋老式的校舍建筑。我迈开脚步，走向校舍。

    在校舍的正面，有个依旧在准确计时的白色大时钟。因为脏污而泛黑的校舍墙壁上，如同棋盘一般整齐排列着窗户。

    我来到校舍的正面玄关前。

    窗户玻璃已经被打破了，看来像是用坚硬的石头扔进去所造成的。我用手指轻轻触摸碎裂的玻璃边缘，锐利得仿佛能够轻易割破指尖。

    我用力握住门把，感到一阵冰凉。

    接着，我使劲扭动门把，打开了吱嘎作响的大门，走进校舍内部。

    校舍内早已经荒废。我闭上眼睛，想象着那些我眼睛所看不到的事物。

    在我脑海里涌现的是死亡、悲伤、还有苦恼的气氛――

    校舍里充满了木头腐朽的气味，当我闭上眼睛时，这股气味变得格外清晰。

    往右方踏出一步，木头地板发出了轧轧的声音。一旁学生用的鞋架上，没有放任何一双鞋，地板上则留下了一个装着体育服的布袋。

    从外头渗入室内的夕阳光芒，将窗户的外型鲜明地映照在走廊的地板上。

    在其中一个窗户的阴影中，有个东西吸引住我的目光，那是走廊上的一大片血迹，将近有一件T恤那么大。

    那是再怎么用力、也无法用抹布擦掉的血迹。

    一股难以言喻的恐惧感侵蚀着我的身体，从我的脚趾延伸到双腿，又从双腿延伸到背脊，最后从背脊延伸到头部。

    在现代的这个社会里，撇开意外事故死亡、病死、被人所杀，或是自杀不说，只要避开这些灾祸，人们通常都能够安享天年，终老一生。可是，却有人打破了这样的社会常识，死于其他的原因。

    身体被莫名地肢解，在惨叫中死去――

    我低垂着眼帘，望着地面，一面避开地板上的血迹，一面继续往前走。

    当我抬起视线时，透过窗户，看到了教室内部的景象。老师的办公桌和学生的桌椅被凌乱地推倒在地，好像有人要砸毁桌椅似的，黑板上则是留下龟裂的痕迹。

    这景象已经偏离人类的正常行为了，感觉不像是我们所居住的这个世界会发生的事。

    我赶紧快跑通过走廊。

    还有别间教室，可是我却不敢多看一眼，直接通过走廊，跑到另一头的阶梯。就像是有一股无名的力量在牵引着我似的，想把我带往二楼。

    在一楼和二楼之间的楼梯平台上，我停下了脚步。因为那里堆满了桌椅，就像一堵墙，塞住了通往二楼的路，仿佛城寨一般牢不可破。

    堆高的桌椅比我的身高还要高上20公分。

    我咽了一口口水，打定主意，开始一个个地搬开桌椅，拆毁这道城墙。好不容易总算清出了可以让一个人通过的空隙，于是我扭曲着身体钻了过去。

    来到二楼之后，我到最靠近阶梯的教室前张望。

    黑板被夕阳的光芒染红，上头写着一些字句：

    【饶不了你  下一个就轮  你　　人  你杀  吧  直美的遗体藏  哪　　了  和奈津  等着】

    有部分的文字被擦掉了。

    我打开教室的门，走进教室里。大概是西晒的缘故吧，教室里异常闷热。

    我的脖子冒出冷汗，脑海里则是想象着被擦掉了什么字。

    【下一个就轮到你了】

    【人是你杀的吧】

    【直美的遗体藏到哪里去了】

    【和奈津子等着】

    我想起先前在吴广高中问到的情报，也就是伸明和奈津子现在就读的学校。

    『是转学生啦。有个转学生长得超可爱的，很受大家欢迎，还有男生说要为她成立粉丝俱乐部呢。

    不过，我是有听到一些流言啦，说她在以前的学校是个问题学生，大概是惹出了什么乱子吧？唉，那么开朗又可爱的女生，真是令人难以置信呢。』

    奈津子的过去，究竟隐藏着什么样的秘密呢？

    过去又发生了什么事？

    我穿过桌子之间的走道，来到教室正中央，然后环顾教室内部。

    被夕阳染红的黑板、半开的窗户、以及沾染污渍多处裂痕的窗帘。打扫工具柜的门敞开着，里头放着三支扫把。

    教室后方的墙上，贴着一些不知道是什么的奖状。当视线扫到教室角落时，一根木头的柱子――吸引了我的视线。

    【国王是谁】

    那是用麦克笔写在柱子上的文字。我感觉柱子正逐渐向我逼近，但实际上是我的眼神太过专注看着柱子的缘故。

    这段文字，就像是在向我要求一般。

    ――国王是谁？

    【国王游戏】。原来奈津子也体验过【国王游戏】！并不是奈津子在以前的学校里惹出过什么乱子，而是奈津子被卷入了【国王游戏】的混乱意外之中。

    伸明和奈津子如今就读的是同一所高中。照这么说来，体验过【国王游戏】的人，在同一所学校里就出现了两个。两人都处在同一个空间里。

    除了「命运」这两个字以外，我实在想不出其他字句可以形容了。

    那前所未有的恐惧，紧紧地抓住我的心。我不由得向后退了一步，砰的一声撞倒了身后的桌子。

    当桌子翻倒时，抽屉滑开了一半，里头只见到一本很平凡的笔记本，封面上写着【饲育动物的观察日记】几个字。

    我蹲下身子，不由自主地伸手拿起笔记本，翻开了封面。

    第一页，就像是我用手机上网看过的小说一样，写着【国王游戏】那毫无通融余地的游戏规则。

    啪啦啪啦地翻过几页，在笔记本的正中间，贴了一张纸，那是班级点名簿之类的东西。上面记载着班上有32位同学，可是，将近有三分之一的人，名字已经被人用黑色麦克笔涂销了。

    我再继续看下去，原来，这是距今大约1年前，本多奈津子所在的班级，曾经体验过的搏命游戏的壮烈记录――。

第三卷 临场 紫闷高中【命令7】――2009年6月

    游戏规则

    1  全班同学强制参加。

    2  收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

    3  不遵从命令者将受到惩罚。

    4  绝对不允许中途退出国王游戏。

    班级点名簿

    1  石田猛（Ishida Takeru）

    2  ■■■■■■■■■■

    3  川口哲也（Kawaguchi Tetsuya）

    4  儿玉友美（Kodama Tomomi）

    5  ■■■■■■■■■■■■■

    6  ■■■■■■■■■■■■

    7  佐佐木美玲（Sasaki Misuzu）

    8  ■■■■■■■■■■■■

    9  佐竹舞（Satake Mai）

    10 田中左马进（Tanaka Samanoshin）

    11 西川渡（Nishikawa Wataru）

    12 新田佑（Nitta Yuu）

    13 原田千夏（Harada Chinatsu）

    14 半田太一（Handa Taichi）

    15 懊（Hiiragi Mikoto）

    16 日野慎二（Hino Shinji）

    17 深田早苗（Fukada Sanae）

    18 ■■■■■■■■

    19 本多奈津子（Honda Natsuko）

    20 增田刚志（Masuda Tsuyoshi）

    21 松田寿史（Matsuda Hisashi）

    22 真锅真冬（Manabe Mafuyu）

    23 万田陆（Manda Riku）

    24 三鹰康太（Mitaka Kouta）

    25 ■■■■■■■■■■■■■

    26 向井美美（Mukai Mimi）

    27 持田亚矢子（Mochida Ayako）

    28 桃田杏（Momota Anzu）

    29 安田健太朗（Yasuda Kentarou）

    30 ■■■■■■■■■■■

    31 吉川菜菜子（Yoshikawa Nanako）

    32 ■■■■■■■■■■■■

    【6月16日（星期一）间6点32分】

    「奈津子！快逃――！已经上二楼啦！」

    不知从哪里传来了通报危险的喊叫声。

    在走廊上奔跑的我，逃进了教室里，没时间多做判断，就躲进收纳打扫用具的柜子里。我关上柜子的门，弓着背，屏住呼吸，藏身在这样的狭小空间里。

    可是，身体反应却不听话。双腿止不住地颤抖，即使用手按住，还是抖个不停。寂静中，只听到时钟指针的滴答声，但是颤抖却越来越剧烈。

    放在打扫用具柜里的扫把靠在我身上，而我的脚跟则是踏在畚箕的尖角上。

    我很担心这样不停发抖的自己，会不会把扫把和畚箕弄出声音来。我无助地瞪着扫把。

    我将视线抬起，发现外头有一丝光亮，渗透过柜子门上的通气孔。

    我鼓起勇气，从通气孔往外窥探，只看到木头地板、桌子和椅子的一脚。在这狭窄的视野中，突然间闪过了一道人影。

    我全身毛骨悚然，下意识地赶紧用手捂住嘴巴。

    那个人影很缓慢、很小心地走着，似乎不想发出任何脚步声。可是，在我听来，脚步声是那么地清晰可辨，甚至让我能够明确掌握对方走到了什么位置。

    人影朝我的方向一步一步走了过来。

    「奈津子！拜托你成为我【最重要的东西】吧！因为我真的很喜欢你啊！」

    我在恐惧中流着泪，不敢发出哭泣声。

    有谁能快点来救我啊――要是我被他抓到的话，不晓得会有什么下场――拜托，不要来这里，到其他地方去吧。

    「终于找到你啦！」

    失望和无力感顿时向我袭来，全身力气尽失，意识也逐渐朦胧。

    突然间，扑通一声，听见了人摔倒在地板上的声音。接着，又是一个人倒下的声音。

    猛没有发现我吗？

    我从通气孔向外张望。只看到四条腿在地板上激烈地挣扎着。

    狂暴的脚踢倒了桌椅，发出倒地的巨响，大概有好几副桌椅都被扫倒了吧。

    「不要妨碍我，健太朗。」

    「你想杀死奈津子对不对！」

    「奈津子一定要成为我【最重要的东西】才行！我收到的【命令7】是这样指示的啊！」

    「杀掉你喜欢的人，你以为这样就能得救吗！」

    「关你屁事！不要尽说那些漂亮的场面话！健太朗自己还不是每次都强迫我接受你的想法――」

    突然间，传来了令人汗毛直竖的钝重敲击声，猛才说到一半就没了声音，门外随即安静了下来。

    虽然我不知道外头发生了什么事――但是隐约可以猜得出来。健太朗应该就在教室里，而另一个人就是――

    我打开打扫用具柜的门，走到外面，拿起扫把当作武器。

    眼前，只见到健太朗愕然地站在原地。他流着眼泪，一直朝着同一个方向看。

    我惶恐地跟随着健太朗的眼神看过去，看到浓稠的红色液体，如同身体上发青的血管那样蔓延，在地板上缓缓地流动着。

    红色的液体，是从猛的头部流出来的。

    健太朗注意到了我的存在，用微小的声音说道：

    「奈津子，我……说不定失手杀死他了……我并不想杀人啊。」

    健太朗找不到合适的字句来表达他的心情，他也没有强辩说「这是偶发的事故」。

    我扔下扫把，蹲在健太朗脚边，抱住他的腿，用他的长裤擦着眼泪。健太朗也蹲了下来，和我保持相同的眼神高度，直直地盯着我，用温柔的语气这么说道：

    「现在，整个学校都疯狂了。奈津子，不管发生了什么事，你都不可以杀人，也不可以欺骗别人。我不希望你做出那种事情，我希望你能一直保持原来的样子，你能答应我吗？」

    「……嗯，我答应你。」

    我用尽力气，诚心地回答。

    「嗯！回答得很好！我们要以高中大赛为目标。我和奈津子一定可以办到的！我们两个一定要夺下男子组和女子组长距离赛跑的冠军。」

    「嗯，我和健太朗都会赢得冠军，一起变成名人……」

    话说到一半，不知不觉间我的声音变得沙哑起来。健太朗则是用满面的笑容望着我。

    到时候，我们两人会一起赢得冠军，然后被刊登在校刊上，那样一定会很开心。

    ――我不会改变的。不管发生什么事，都不会改变。我不要杀人，也不要欺骗别人。

    健太朗站起身来，那一瞬间，他的脸上露出极为短暂的痛苦表情。

    虽然非常短暂，但是我注意到了。他是因为顾虑我，才故意装出笑脸的。

    我什么都没说，紧紧地抱住健太朗的手臂，用我最大的力气，把我的心愿和希望都寄托在手上。要是我没有遵守约定的话，要是我――

    健太朗用手触摸着头部流血的猛的手腕。

    「我要带猛去医院！他还活着！只是昏过去而已！」

    我很想说「放着别管他吧」。因为猛想要杀我啊。如果带他去医院，医生一定会向健太朗询问，为什么猛会受伤。要是变成那样、要是健太朗被人误会的话，那就百口莫辩了――

    「我也一起去！我要把事情的发生经过解释清楚。」

    「奈津子，你回家去吧。你跟我去的话，猛突然醒来怎么办？要是他又想要攻击你，那该怎么办？」

    「可是……」

    「你就在家里等吧，我带猛去医院之后，会再去看你的。」

    健太朗背起了猛，快步从我眼前离开了。

    空荡的教室里，只剩下我一个人。过了好一会儿，我才从茫然之中恢复清醒。自从上星期五收到【命令4】之后，一下子死了4位同学，学校就强制关闭了。

    在健太朗和猛扭打的地方，桌椅被踢倒在地上，一旁掉了一本笔记本，封面上写着【饲育动物的观察日记】。

    我用手撑着膝盖，站了起来，拿起那本笔记本。

    「饲育动物的观察日记――人也是动物――这是我们的观察日记――」

    我这样喃喃自语着。然后，我拿起麦克笔，在后方的柱子上写下【国王是谁】几个字，便离开了教室。

    走出校舍的玄关，来到校园，坐在校园一角的三人座长椅上。我并不想立刻回家，只想暂时在外头吹吹风。

    风吹拂过我的头发，眼泪滴落在我的制服裙子上。接着又一阵风，掀起了我的裙子，令人感到猥亵。

    但是我根本不在意那些。我在等待健太朗打电话给我。

    「感觉有点孤单呢。」

    【6月16日（星期一）间11点43分】

    不知道时间过了多久。

    「奈津子，你在这里做什么？」

    我抬起头来，看到舞站在我面前。她都走到这么近了，我却完全没有察觉。我到底是怎么了。

    「我只是出来吹吹风而已。舞，你来做什么？」

    「我有点担心，不知道学校变成什么样子了。你真是的，怎么这么缺乏危机意识啊！难道不怕我突然把你杀死吗？」

    「我们难道真的要这样，无时无刻处于威胁之下吗？朋友和朋友之间，一定要这样互相警戒吗？」

    「是啊。」

    听了这句话，我们两人都噤口不语了。

    说老实话，其实我并没有多喜欢舞这个人。我总是猜不透她心里在想什么，也摸不清她究竟是什么样的个性。

    不论何时，她都是一副事不关己的模样。就算同学横死在她面前，她的眉头也不会动一下。她就像是什么事都没发生似地默默坐在座位上。更可怕的是她那异常冷漠的眼神。

    突然间，舞把脸靠向我，用她那冷漠的眼神直视我的瞳孔。

    我的额头无意间触碰到舞的额头，感觉到她的体温，就像是冰块一样寒冷。

    舞开口说道：

    「你的眼神之中，存有一丝『悲哀』。是谁死掉了吗？」

    我的身体僵硬了起来。舞又继续说道：

    「既然是游戏，就要好好享受游戏的乐趣。不肯赌上性命的话，游戏就不好玩了。」

    我用双手把舞的脸推开。

    「开什么玩笑！什么叫『不肯赌上性命的话，游戏就不好玩了』？每个人都只有一条命啊！」

    气愤的我如此反驳道。

    「你生气的模样还真可爱。」

    好像看透了一切似的，舞冷冷地嘲笑我。

    「不要转移话题！你找我有什么事！如果没事的话，就快点滚吧！」

    舞稍微和我保持了一段距离，继续说道：

    「死去的人手机里，出现了未传送的简讯。而那些简讯的本文，都只有留下一个字而已。」

    「未传送简讯里留下的文字？」

    「只有死掉的人，手机里才会出现未传送简讯。你不会感到好奇吗？」

    舞一屁股坐在我所坐的长椅上。虽然长椅相当宽，坐得下三个人，但是她却故意坐在我旁边，身体贴着我。

    寒冷的空气缠绕着我全身，我想要逃离这样的寒气，于是站起身来，但是舞却伸手按住我。

    她的手按在我的大腿上，而且施加的力道越来越重。

    舞凝视着我的眼睛。

    「你如果死了，我就要确认你手机中的未传送简讯留下了什么字。假如我死了，你就要确认我的未传送简讯是什么字。」

    我感到非常害怕，「恐惧」正侵蚀着我的心灵。

    我赶紧用双手捂住耳朵，不想再听下去。

    「昨天，隆和真由美拒绝接收简讯，结果在午夜0点死掉了，你知道吗？他们是班上公认的一对，就这样一起死掉了。」

    我不想听。健太朗，快点来，快点终结这个游戏吧。我想回到以前，过着平凡的生活啊。

    当这个可恨的游戏结束时，我一定要向你告白。我们会永远手牵着手，一起跑步，然后我们两个――

    仿佛看穿了我的心思一般，舞开口说道：

    「两个人一起去死。」

    【收到简讯：1则】

    我赶忙望着校舍大楼正面的白色大时钟。在月光照耀下，大时钟的短针快要逼近数字12，而长针则是指向数字11。

    晚上11点55分了。再过5分钟，今天就结束了。

    昨天，也是在这个时刻，收到了简讯。那是一则不好的简讯，是在通告某人快要死亡的倒数计时简讯。

    ――猛。

    我惶恐地打开手机，确认收到的简讯。

    【6/16星期一23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟  END】

    「一模一样。」

    我阖上了手机，低下头来。如果猛没有失去【最重要的东西】，那么再过5分钟，他就要死了。不管他多么想要活下去，都躲不过死亡。

    当一个人被告知自己的生命【还有5分钟】的时候，当我遇到这种状况的时候，我会做什么呢？我会想要留下些什么吧？可是，在那种时候，我一定什么都做不到，什么都无法留下。舞还是看着我的脸。

    「你有死亡的气息。」

    我不想理会舞说的话。

    「奈津子，你敢杀死自己的朋友吗？」

    我直直盯着地面的一个点，视线不曾移动。舞稍微拉开一点距离，又继续说道：

    「再过几分钟，猛就要死了。他没能失去【最重要的东西】，下场就是『死』。真是悲哀啊，对猛来说，他最珍惜的究竟是什么呢？――是朋友？女朋友？还是回忆呢？」

    我站了起来，借着心中的一股气愤，朝着舞大声咒骂：

    「闭嘴！快点从我眼前消失！我怎么会知道对猛来说【最重要的东西】是什么！」

    「那么，容我再说最后一句吧。傍晚的时候，猛一直在找奈津子喔，而且还大喊着『成为我最重要的东西吧』呢。」

    【收到简讯：1则】

    【6/16星期一23：58   寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒  END】

    「我、我讨厌你！」

    「可是，我一点都不讨厌你呢。如果要我从讨厌或喜欢中做选择，我应该会选择『喜欢』吧。」

    舞扬起嘴角高声笑着，不、说不定那只是看起来像是在笑，其实脸上摆出的根本不是笑容。就像有些爬虫类，天生就长了一副像是在笑的表情。

    「我说说我的预测吧。奈津子再过不久，一定会杀死朋友的。」

    「我绝对不会杀死朋友的！」

    舞抬头望着无边的夜空，和挂在天上的无数星星。

    「时间到啦。」

    【收到简讯：1则】

    【6/16星期一23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    「确认服从？猛得救了吗？」

    我大概是太惊讶了，双眼直瞪着手机的荧幕瞧。

    为什么？到底发生了什么事？

    我能想到的答案只有一个。就是猛失去了他【最重要的东西】，所以逃过了这一劫。

    我默默地点点头。

    这样真是太好了。不管他用什么方式都没关系，得救就好了。猛能够活下去，这样就够了，不需要再去追究什么原因了。

    我的眼眶忍不住滴下了泪水。

    接着我用手指抹掉眼泪，将手机荧幕抵住鼻尖，小声地说道：

    「太好了。」

    舞露出了不满的神情，大概是看到我高兴的模样，所以觉得很难受吧。接着她开口说道：

    「那几十秒的时间里，不晓得发生了什么事情呢？好想知道当时的情况啊。」

    「有什么关系，能够得救就好啦。」

    舞眯起眼睛望着我，就在下一瞬间，手机响起了来电铃声。荧幕上显示的是健太朗的电话号码，于是我马上按下通话键。

    「你现在在哪里？」

    健太朗没有回答，电话那头只传来「唧――唧――唧――」的螽斯鸣叫声，除此之外，一片静默。

    那虫鸣声好像是在预告着坏消息即将到来。

    「嗳，健太朗，你怎么了？说话啊。」

    「猛死了。」

    「嗄？怎么会……他不是失去【最重要的东西】，因而得救了吗？」

    舞的手机也响了。大概是午夜0点的国王命令简讯吧。可是，现在的我根本无暇他顾。

    健太朗说话的口吻，就像是一个蹩脚的演员照着剧本念台词一样，感受不到丝毫的活力。

    「猛――把自己的眼睛给挖出来了。用手指插进眼睛里，把眼球……」

    我下意识地把手机拿开，不想听到接下来的叙述。

    猛用自己的手指戳进眼睛，把眼球给挖出来，我的脑海无法遏止这样的想象画面。猛一定是在剧痛和惨叫声中，做了这么可怕的事。

    究竟有多痛呢？我知道那一定很痛，可是却想象不出疼痛的程度。我的眼睛周围因此而感到阵阵疼痛，背脊则是被寒气冻僵，身体止不住颤抖。

    猛为什么要做那样的事呢？

    健太朗用小得几乎听不见的声音，继续说道：

    「因为这么一来――他就再也看不到奈津子了。这样也算是失去了【最重要的东西】吧。再也看不到自己喜欢的人，就是【失去最重要的东西】的含意。猛想通之后，就自己挖掉了眼睛。」

    我重新睁开眼睛，为了不想发出难过的悲鸣声，于是用手捂住了嘴巴。

    「猛要我跟你说，关于想攻击你的事，他感到很抱歉，他不应该伤害你的。虽然再也看不见了，但是在他心里，奈津子永远都是那么美丽动人。」

    我的胸口感受到一阵揪心的疼痛，难以喘息。

    「健太朗，你快来――我好孤单啊！」

    「抱歉，我现在没办法过去。」

    「为什么！我就在学校，你快来啊」

    「抱歉，请你谅解。我一定会过去的，你等我。」

    健太朗说完这句话之后，便挂断了电话。

    我听着手机传出的「嘟嘟」电子声，仍旧朝着受话器大声喊道：

    「为什么不肯过来呢！什么叫『请你谅解』啊！」

    一旁的舞，仿佛故意要嘲笑我似地径自说道：

    「健太朗大概是有更重要的事，所以不能来吧。难道你连这点都没发觉吗？你老是以自己为第一优先，别人不顺你的意，你就不高兴了吗？」

    「才不是这样呢！你少在那边说风凉话！你这个……假面人！」

    「看你慌张成这副德行，想必是被我猜中了吧。――人都是害怕孤单寂寞的动物，都不希望自己一个人被留下来。所以，才会需要结交那么多朋友，成群结队，靠着吵吵嚷嚷来驱赶寂寞。可是，这样有个缺点，就是朋友之间的交情越好，对待朋友的态度就会逐渐变得托大而无礼，对朋友的要求也会越来越多。即使是别人的私领域，也会毫不在乎地侵犯。朋友一旦没有专心听你说话，或是没有把你视为第一优先，就开始在心里咒骂对方「冷淡」、「背叛」。为什么会这样呢？

    因为对方是朋友，是男朋友、女朋友，所以才会发生这种事。你只是在担心，对方是不是根本不在意你的存在。「明明是好朋友，却这样对我」的心态，让人感到不快，害怕着「他说不定会背叛我」。对他人用情越深的人，越容易陷入这样的恐慌，所以，比一般人更容易受到伤害。

    小时候，我有很多朋友。可是，到了某个年纪，我就不想再交朋友了。因为我发觉，交朋友这件事，其实是愚不可及的。」

    我充满怒气的眼神，对上了舞那冷酷又冷静的眼神。

    在我们两人之间，必定有一道无法融化的冰山存在，就像一堵冰块打造的墙，一旦伸手触碰，就会被那股寒气冻伤。

    舞再度开口说道：

    「下一道命令指定的人是我。女生和女生的对决。看来，国王也拥有某种美的感性呢。或许是想要『让女性变得更美』吧。」

    【死亡1人、剩余23人】

第三卷 临场 紫闷高中【命令8】――2009年6月

    【6月17日（星期二）午夜0点9分】

    【6/17星期二00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令8：女生座号9号・佐竹舞、女生座号31号・吉川菜菜子  要变瘦。以6月17日00：00的体重为基准，体重减轻较少的一方，将会受到惩罚。  END】

    舞轻轻捏了自己的手臂，「哼哼」地笑了起来，脸上露出的是令人畏惧的恐怖表情。

    舞好像很开心，她是真的在享受着这个游戏。

    论身材，舞算是细瘦型的人，身材还不错。另一方面，命令中被指名的另一个人菜菜子，则是略微丰腴的体型，明显比舞来得胖一些，换言之，她想要瘦下来，也会比舞更加容易。

    舞真的理解这道命令的内容吗？

    体重减轻较少的一方，将会受到惩罚啊！舞，都这种时候了，你居然还笑得出来？

    我把手放在舞刚才按住我大腿的地方，自己摸了摸，然后询问舞：

    「舞，你的身高体重分别是多少？」

    「身高159公分，体重大概是42公斤吧。」

    「身高应该和菜菜子差不多。虽然我不知道菜菜子正确的体重数字，不过大概估算一下，应该有60公斤吧。」

    「那又如何？」

    「舞，现在的你就已经这么瘦了，还有可能再瘦下去吗？」

    「女人必须时时保持美丽，而且，明天要比今天更美。这是给女性的考验，丑的那一方就干脆去死吧。你不觉得这道命令很有趣吗？」

    我顿时说不出话来。难道舞一点都不畏惧死亡吗？

    「舞，你的确长得很漂亮，身材也很好。可是，内心却非常污秽、丑陋。如果你真的相信『女人必须时时保持美丽』的话，就趁着明天之前，把你的心变美丽吧。」

    此时，舞的手机响起。来电的灯号在暗夜中闪动着，可是，舞并不打算接起电话。

    「是不是菜菜子打来的？你不接吗？」

    仿佛完全没听到我在说什么似的，舞径自看着手机荧幕，露出妖艳的笑容。

    来电铃声不停地催促着，丝毫不打算停下来，就好像在嚷着「快点接电话啊」一样，仿佛还带着怒气。

    好不容易，铃声终于停下来了。直到最后，舞还是没有接起电话。

    虽然铃声停止，手机的来电告知灯号还是在闪灭着，我瞪着舞的手机，这么说道：

    「我一定要让菜菜子赢。到时候受到惩罚的，就是内心邪恶的你了！」

    「那就好好加油。」

    真是令人气愤。那种语气、那种游刃有余的心态、那种表情。舞的任何举动都令人气愤不已。我像是逃走一般，赶紧跑离舞的面前，眼泪差点就不争气地流了下来。

    等到时间一到，就算你哭求说「救救我」，我也不会救你的。到那时候，会哭出来叫救命的一定是你，舞！

    我跑向菜菜子的家，并且拨打她的手机号码。

    「我想要帮菜菜子，现在方便过去吗？」

    「嗯，我等你。」

    菜菜子的说话声中带着颤抖，想必她的内心非常不安吧。

    从学校到菜菜子的家，距离相当远。

    我跑了一阵子，来到没有路灯的地方，周围顿时变得一片黑暗。原本应该走一条没有铺柏油的泥土路，但是我决定抄捷径，走田埂小径穿越农田。

    四面八方传来牛蛙的鸣叫声，午夜的空气，像是在宣告着夏季已经开始一般。

    跑了大约20分钟左右，终于抵达了菜菜子的家。虽然这时造访非常失礼，但是现在已经顾不得什么礼数了。

    我按了对讲机的按钮，可是没有人回答，没有人来应门。正当我要转动门把自己进去时，才发现大门并没有锁上，一只女生的鞋子挡在门边，露出15公分左右的门缝，不让门自动关上。

    我小心地推开门，向里头张望，同时用细弱的声音呼叫着：「菜菜子，你在哪里？」

    我静下心来侧耳倾听，依稀听到走廊那一头有呢喃的声音。屋子里一片漆黑，我也分不清声音是从哪里传来的。

    「不好意思，打扰了。」我这么说道，然后脱下鞋子，踏上玄关。并且朝着呢喃的声音方向前进。

    走到一个门的前方，声音似乎变得更清晰了。此外，还听到「哗啦」的水声。

    原来菜菜子在洗澡啊。

    我打开浴室的门走进去，只见到地上散乱地摆着脱下的衣服。

    T恤是反过来的，胸罩还勾在T恤上。裤子同样是反过来的，内裤也一起被脱了下来，大概是脱裤子的时候，外裤和内裤一起脱的关系吧。

    看来菜菜子相当慌张。

    我窥探浴室内部，没看到人。浴缸用保温的盖子盖住，里头传来哗啦哗啦的水声，莲蓬头还在滴水。

    保温盖的下方，传来了闷闷的呢喃声。

    我赶紧把保温盖掀开，原来菜菜子泡在浴缸里。

    浴缸已经放了九分满的热水，菜菜子脸部朝上，只有鼻子和嘴巴露出水面，就像是缺氧的金鱼一样，张着嘴拼命呼吸着。

    菜菜子的脸上没有表情，可能已经陷入半昏迷状态了。

    「菜菜子，你在做什么！」

    「我要……变瘦才行……」

    菜菜子这么呓语说道。我赶紧把手伸进热水里，想把菜菜子给扶起来。

    「好烫！」

    我抬头一看，浴缸的保温器面板亮着【加热中】的红光，热水的温度设定在【44度】。

    我赶紧拍拍意识朦胧的菜菜子的脸颊，硬把她从浴缸里拉起来。

    热水把我的手也给烫红了。

    我好不容易把菜菜子拉了出来，让她躺在磁砖地板上。可是，菜菜子的意识还是模糊不清，一直叽哩咕噜地不知道在说些什么。

    我该用冷水给她淋浴降温吗？这样会不会一下子太冷了？还是该让她俯卧？这样比较容易抚拭她的背部？

    我真的不知道该怎么办才好。

    「菜菜子，会不会想吐？头会不会痛？有没有眼花？有没有耳鸣？意识清楚吗？――为什么要做这么莽撞的事呢！」

    我拿来大浴巾和她的衣服，沾水打湿，把衣服靠在她的前额，浴巾则是披在她的身上。

    然后我到厨房去，打开冰箱，找到一瓶纸盒装的冰麦茶，拿出来倒进杯子里，手上拿着这杯冰凉的麦茶，赶紧回到浴室。

    我把菜菜子的头抬起来，将杯缘靠在她的嘴唇上，让麦茶慢慢地流进她口中。菜菜子「咕嘟」地发出喉音，稍微喝了一点。

    大概是突然间放下了心中的大石头吧，感伤的我不由得流下了眼泪。啜泣的声音在浴室内回荡。

    菜菜子的手指头开始微微地动起来了，她缓缓地把身体躺正，用细弱的声音说道：

    「谢……谢……」

    「没事了，没事了。可是，不要再做这种蠢事了喔。」

    真是可怜，害我都不敢正视菜菜子的脸。

    不对，这是菜菜子和舞两个人的战争。想要打赢这一仗，就得想出作战计划才行。

    ――到时候输的就是你了，舞！

    过了好一阵子，菜菜子摇晃地撑起上半身。她的脸上还是没有表情，把手挂在我的肩上。她的全身都被热水烫红了。

    然后菜菜子开口说道：

    「以前，舞曾经瞥了我一眼，然后面无表情地叫我『海狮』。而且，是用很小的声音跟我说。我真的觉得好屈辱――如果只是开玩笑，那倒还好。如果她是面对着我，直接跟我说，我还比较能接受！」

    菜菜子全身仿佛恢复了力气，用她的毅力站了起来。我可以感觉到，她的心中抱着一股「我不想输」的意志。

    等到菜菜子冷静下来之后，我才用温柔的声音对她说：

    「其实，你根本不必这样虐待你自己。舞的体重只有42公斤，她再怎么样也瘦不了多少的。」

    说这些话的同时，我的心中却浮现出一股不祥的念头。

    舞为什么会那么有自信？那股自信是从哪里来的？

    不管是谁，都看得出来舞是处于不利的一方。

    难道她另有妙计？

    除了减轻体重之外，还有别的技巧――？

    剪指甲和剪头发――不对，头发和指甲的重量太轻了。

    有人天生就是容易瘦的体质，能够轻易地减去重量――可是，她现在只有42公斤而已，还要再减重，应该很闲难吧。

    还是抽脂手术――要做那种大手术，根本不可能在今天一天之内完成。

    我的脑子里尽是浮现一些愚蠢的点子。

    「啊！」

    突然间，我闭住了气，用手捂住嘴巴。

    ――把身体给砍掉一块！把手或是脚给砍掉，这么一来，体重就会大幅减轻。对舞那种人来说，的确有可能做出这种事。

    我的眼神落在菜菜子被热水烫红的手臂上。想着她拿起锯子，叽嘎叽嘎地把手锯断的模样――

    不过我随即摇摇头，把那不切实际的幻想给甩出脑海。

    「不可能，正常人是不可能做得出来的。」

    我用力地握紧了拳头，再一次看着菜菜子的手和脚。

    思考方向――对，我从一开始就没有好好地从正确的方向去思考。想出切断手脚这种方法也没意义，这不是我来这里的目的。

    「有了！」

    为什么之前的我都没想到这么简单的答案呢！对呀，这样就行了。这么一来，就简单多了，我只要――

    “妨碍舞减重就行了。”

    在她努力想要减重的时候，故意去打扰她。假使她真的想要切断手脚，我就阻止她，这样不就行了吗！我现在该做的，并不是思考如何帮助菜菜子，而是要去妨碍舞减重才对，这样才是实际的做法。

    我自顾自地笑了起来，从旁人的眼光来看，一定像是夸耀胜利的笑容吧。

    走出浴室后，我打电话给舞。连续打了三次，舞才接起电话――

    我先深呼吸一口气，让心情镇定下来，然后开口说道：

    「你现在在哪里？我们可不可以见个面？」

    「见面做什么？」

    「我有些话想要跟你说！还有――刚才我们不是吵架了吗，所以我想要跟你和好！」

    「骗人。」

    「是真的！刚才真的很对不起。你现在在哪里？」

    「今天跟你通电话感觉好无聊。你说的话，都不带有感情呢，奈津子。奈津子平常是这样说话的吗？就我的记忆所及，奈津子是个很开朗、很率直的人。内心总是有着一股温柔，可是，现在却完全感觉不出你的温柔。」

    「你、你在说什么啊？」

    「我是说，你的个性改变了。要不要让我猜猜看，奈津子现在心里在想什么啊？」

    我的内心萌生了一股不祥的预感，握着手机的手，不由得加大了力气。舞冷冷地说道：

    「你想要妨碍我。你认为，与其协助菜菜子瘦下来，还不如跑来妨碍我。心灵纯洁的人，绝不会选择妨碍我这个方法，而会选择帮助菜菜子才对。奈津子，你也变成坏心眼的人啦。」

    「才不是呢！不是你说的那样！」

    「哎呀，怎么突然又有感情啦？怎么样，被我猜中了吗？呵呵呵，那我就告诉你一个好消息吧。我根本不可能再瘦下去了，所以，唯一的方法就是砍断自己的手臂。」

    我咬紧了牙关，力道之大，几乎要把臼齿咬碎。

    「果然，我猜得没错！你真的疯了！你现在在哪里！快点告诉我！」

    「我才不告诉你呢。这是最后一次跟你说话了。你想想，要妨碍我的最好方法是什么？就是杀了我。我刚才不是说过了吗？我说『奈津子再过不久，一定会杀死朋友的』，没错吧？这样吧，今天晚上11点50分的时候，我们在刚刚聊天的学校长椅那边碰面吧。」

    话才说完，舞便径自挂掉了电话。

    「开什么玩笑！舞，为什么你要这样逼我呢！」

    我的内心陷入挣扎之中，变得越来越扭曲，充斥着愤怒和憎恨。

    我无力地拖着脚步，摇摇晃晃地走到洗脸台前，用手撑着洗脸台。现在的我，几乎没有力气站直，只能将全身的重量倚靠在洗脸台上。

    抬头看着镜子，镜中的我仿佛面带病容，看了就令人不悦。充满了憎恨的黑色瞳孔，反过来瞪着我自己。

    我扭开水龙头，用强劲的水流冲洗自己的脸，力气之大，几乎要把自己的脸皮给剥下来。

    ――是你逼我做出这种决定的。

    我已经做了决定，一定要去妨碍舞。对舞的愤怒和憎恨，驱使着我这么做。

    关上水龙头之后，我诅咒自己的命运。

    我被自己的父母抛弃了，甚至还非得要参加这么可恨的游戏。

    我有个妹妹，名叫智惠美。智惠美现在跟父母住在一起――过着幸福的生活。她是在温暖的家庭中、被父母温柔呵护长大的。

    她现在一定过着快乐又毫无拘束的幸福生活。

    说不定还交了男朋友。

    她应该不可能有机会体验到这么悲惨的【国王游戏】吧。虽然我们是姐妹，但是，为什么人生际遇有这么大的差别呢？

    为什么只有我――。我好羡慕那个从来不知道我存在的妹妹。

    可是，我并不怨恨智惠美，因为我们是姐妹。和别人相比，虽然我的生活环境称不上「绝对的幸福」，但是，我有照顾我的奶奶，还有健太朗。

    我和健太朗一定会有幸福的未来。我们会一起参加高中大赛，变成全国知名的人物，还会有人邀请我们上电视。

    “我现在过得很幸福喔。我是姐姐，旁边这位，是我的男朋友健太朗。我们一起夺下赛跑冠军了！”

    虽然有点矫情，不过这是我炫耀的方式。

    “现在你在哪里？我们见面吧。你也带你的男朋友来吧。”我想这么对她说。

    我用压抑着情感的语调，对菜菜子说：

    「发生什么事的话，就打电话给我。我要去妨碍舞减重。」

    【6月17日（星期二）凌晨2点23分】

    离开菜菜子家之后，我再一次打电话给舞，不过想也知道，她并没有接电话。

    我已经打定主意，不管用什么方法，都要找到她。

    先想想舞会去什么地方。可是，我对舞的了解实在太少，几乎是毫无所知的程度。

    我大概知道舞的家在哪一带，详细地点并不是很清楚，而且她应该也不会待在家里吧？不过这也很难讲，总之，先到舞的家去一趟吧。

    大概跑了15分钟吧，我站在一户门牌写着【佐竹】的民宅前方，佐竹就是舞的姓氏。

    眼前是一栋三层楼的豪华住宅。

    说真的，我很羡慕她，有这样富裕的家庭，有父母跟她一起生活，能够过着要什么有什么的日子。

    至于我家，则像是电影里出现的那种「北国之家」――或者说，像是夏天会在海水浴场旁边营业的老旧杂货店。

    我用力地握紧了拳头。

    绕着她家转了一圈，屋内没有一点灯光。所有的灯都关了，这就表示他们家人已经就寝了。

    现在是半夜时分，如果她的父母都睡着了，我也不好按对讲机叫舞出来。于是我决定等天亮之后再过来一趟。

    我在路边打电话给其他朋友，想问问看舞经常出入哪些场所，还有她的交友关系如何。可是，却没有人能答得上来。

    ――舞，没想到你真的一个朋友都没有耶。真是个孤单的女孩子。你并不是不想再交朋友了，而是你根本交不到朋友，对吧？

    你对我说的那些话，其实是因为你交不到朋友，才想出来的托词吧？

    交了朋友之后，就会越来越担心被朋友背叛？

    依你的个性，人家不背叛你才怪呢。

    ――像你这种人，就是得了网路依赖症。交友关系非常不稳定，也不懂得拿捏朋友之间的距离，所以才会在网路上肆无忌惮地留言，执着于网路世界，就像国王一样，用高傲的目光鄙视他人。

    在网路上交朋友，以为自己真的有好多朋友，但是那全都是错觉，事实上，你一个朋友都没有。

    这种人，反而是最怕寂寞的。或许在网路上可以找到一大堆聊天的对象吧？或许在网路上，别人会对你有所尊敬吧？

    我的心里，已经充满了对舞的憎恨。

    我四处跑着，搜寻舞的过程中，不知不觉天色已经渐渐微亮了。

    山边的云彩透出了光芒，清晰分明的棱线上，悄悄地露出了一点太阳。朝阳的光线投射下来，缓缓地将市镇街道染成了白色。

    清新的早晨来临了。

    我的双手双脚，都被朝阳照耀着，看着那令人眩目的朝阳，我突然想起了健太朗。

    健太朗那带着阳光、温柔、充满朝气的笑容，永远都留在我心里。

    ――奈津子，这样的表情不好看喔。这样的表情不像是奈津子喔。别人是别人，我们是我们，何必在乎别人怎么说呢。

    原本充斥在我心中的憎恨，渐渐地变淡了。

    为什么我的脑筋那么单纯呢。健太朗，你一定要一辈子对我好喔。

    我有点犹豫，不知道该不该打电话给健太朗，不过最后我还是没打。因为他现在可能被什么事情给缠住了，脱不了身。

    我相信健太朗说的「我一定会过去的，你等我」这句话，而且我不希望他把我当成不识趣又烦人的女孩。

    这绝对不是什么漂亮的场画话。

    我试着把健太朗放在天秤上，试着去思考，现在什么才是最重要的。

    现在所卷入的麻烦和我相比，究竟哪边比较重要呢？

    难道这么想是错的吗？对女生来说，自己所爱的人，应该要把自己视为第一优先，这是每个女孩子都会有的想法吧。相较于其他男性朋友，女朋友应该是最重要的吧。

    可是我和健太朗还不算是真正在交往。假如，我们真的成为男女朋友了，这样的念头一定会变得更强烈吧？会不会一天到晚都沉溺在嫉妒之中呢？

    问题是，我还没有和男生交往的经验，不知道那是什么样的感觉。

    我甩甩头，把健太朗的事甩出脑海。然后，表情凝重地走向舞的家。

    【6月17日（星期二）清晨5点2分）

    再一次站在舞家门口的我，按下了对讲机按钮。过了一会儿，一位身穿纯白丝缎睡衣的女性出现在门口，大概是舞的母亲吧。

    从舞的年纪来推算，她的母亲应该有40多岁吧，可是眼前这个女人，怎么看都只有20多岁，顶多快30岁而已。

    她的皮肤非常白晰，手腕和锁骨长得很漂亮。染成亚麻色的头发，还有多层次的刘海，发型则是膨松的中长发。

    真的好漂亮。就像是一流大企业门口的柜台小姐一样，而且，感觉非常有气质的样子。

    可是，舞的母亲只有外表看起来有气质，一开口便吐出令人不悦的讽刺言语。

    「这么早，有什么事！也不想想才几点钟，有没有家教啊？是谁家养出这种没礼貌的小孩啊！」

    「这……真是对不起。因为我有急事要找舞。」

    「舞今天一大早就出门去啦。」

    「嗄？这么说，她晚上在家？」

    「在房间里啊！没别的事了吧？没事就快滚！」

    我无言以对，因为我不知道该怎么跟这样的人对应。

    玄关大门砰的一声，用力地关上了，但是还能隐约听到舞的母亲在门后头唠叨地说：「真想看看是什么样的父母，教出这种女儿！」

    的确，一大清早就来造访是我的错。可是，她却说得那么难听――何必把别人的父母也牵扯进来呢？

    我这辈子还没见过亲生父母的模样，是我的错吗？

    我是被奶奶抚养长大的，也是我的错吗？

    临走之际，我用脚尖轻轻地踢了放在庭院的花槽一下，这是我对舞、以及舞的母亲的小小复仇。虽然踢的力道不大，可是里面却充满了恨意。

    其实我很想把花槽内种的白色百合花全都拔光，可是，我还是忍住了。因为我的内心对自己这么说：

    ――今天午夜0点，舞就会受到惩罚而死了。到时候，就用这些百合花去供奉她吧。

    这时的我，大概已经丧失理性了吧。我可以感觉到自己的内心深处具有两种性格。

    一个是平常的我，另一个是无法忍受刚才遭遇的处境，内心藏着恶魔的我。

    虽然天色已经很亮了，不过街上还是一片安静，我继续四处搜寻舞的踪迹。

    如果说，舞昨天晚上都待在房间里的话――从舞的性格来判断，她应该是刻意关上屋内电灯的，因为她已经预测到我会跑来找她了。

    被她摆了一道。

    她大概躲在房间的窗帘后面，窥伺着独自站在路上的我，还暗自窃笑吧。一定是这样。而且，她也猜到我早上会回来，所以先一步出门去了。

    愤怒和憎恨在我的内心不断膨胀，这些怨气该朝哪里发泄呢？

    昨天夜里，我还大言不惭地说『我一定要让菜菜子赢』，那时的自信心，现在已经萎靡不振了。

    刚才看到旭日东升的时候，我还感觉到一点睡意，但是现在，睡意全都被赶跑了。

    因为有点担心菜菜子，我赶紧打手机给她。

    她好像穿上了毛衣、罩上了运动服，正绕着她家跑步的样子。

    「应该要穿好几件很薄但是透气性差的衣服，最后才套上一件厚的衣服，这样比较有效率。」

    听了我的建议，菜菜子在电话那头，用就连挤出声音都很困难似的痛苦音调回应我：

    『是……吗……谢谢你……奈津子。』

    「没关系啦！不必硬逼着自己说话！还有，要注意不能跑太久，因为太累的话会想睡觉。」

    『就照你……说的。等到事情……结束后，我一定请你……喝冰凉的果汁。』

    「嗯，放心交给我吧！你愿意的话，榨果汁给我喝也行啊。」

    『那你就……拭目以待吧。我会……加油的，谢谢……』

    然后就这么挂掉了电话。

    「到时候我们一起干杯吧，菜菜子。」

    我独自这么说道。

    然后，继续在市街上奔跑着，四处张望，搜寻舞的踪迹。既然菜菜子那么努力，我也不能输给她才是。

    我对自己的跑步速度和耐力都很有自信。一旦找到她，绝对不会让她逃掉。

    【6月17日（星期二）中午12点52分】

    过了中午，我在流经我家附近的野川河堤上跑着。这条河大约30公尺宽，梅雨季久违的晴天，露出炙热的太阳，晒得我的皮肤隐隐作痛。

    河面反射阳光，散发银色的光辉，一面传出悦耳的流水声，一面流过河道。

    河畔以相等间隔种植着樱花树，当然，这个季节早就没有樱花了。

    当春天来临时，这附近会开满樱花，和散发耀眼银色光芒的河水相互辉映，到时所有人都会忍不住驻足欣赏这幅美景。银色的河水衬托着盛开的樱花，两种颜色融合在一起，创造出一个近乎奇幻的世界。

    然后，樱花的花瓣飘落在河面上，随着水波缓缓流去。

    看着看着，就会不自觉地露出微笑。

    可是，当爽朗的风吹拂过我的身体时，我的笑容消失了。

    我瞪大了眼睛，因为舞就站在河的对岸。

    我紧紧握住拳头，小声地说道：

    「找到你啦！」

    舞是否也同时发现我了？从她的行为来看，应该是还没有发现才对。

    总之，先找到能够过河的桥梁吧。虽然得要走回头路，不过，有一条桥就位于距离这里50公尺的上游。

    距离桥有50公尺，桥的长度有30公尺，过桥之后再跑到舞的位置还有50公尺。

    总计130公尺。

    追得上吗？

    我浑身颤抖，那是即将上阵拼搏的兴奋表现。下一秒，我已经朝着桥的方向全力冲刺。

    当我跑到桥头的时候，还重新确认一下舞的位置。还在那里――。大概是还没有发现我吧。

    她正缓缓地踱步走向下游方向。

    真是个笨女人，都这个节骨眼了，还没有发现我。你真的这么无忧无虑吗！

    过了桥之后，我来到河的另一岸。接下来，我和舞之间只剩下直线道了。

    我看着缓缓前进的舞的背影，想象着她被死亡威胁，哭喊求救的模样，心中不禁浮现冷笑，同时也感到雀跃。

    我跨出右脚，左脚向后猛踢。

    就在这时――。舞停下了脚步，朝我的方向回头了。她看着我的脸，嘴里喃喃地说了些什么。因为还有一段距离，所以我听不清楚她的声音。

    她到底说了什么？

    从舞的表情、还有嘴唇的动作来推断，她说的话应该是「真有趣」。

    什么「真有趣」！这种时候，你还说得出口。

    舞究竟要怎样玩弄我，才肯罢休呢。我的胸口再度涌现了怒火。

    这是一场得要赌上性命的残酷「游戏」，可是舞却非常享受「游戏」的快感，就像是在玩乐一样。她一定是没有体会过被逼入死角的感觉，才会以为这一切都只是玩玩而已。

    既然如此，我一定要让她明白，这场所谓的游戏，究竟有多么难受。

    我一定要让她深切体会到「我再也不想跟这种游戏牵扯在一起了」。然后，我要让她为此付出代价。

    距离舞只剩下30公尺。我一面跑着，一面向前伸出手，准备抓住舞。

    就算快0.1秒也好，我一定要抓到你，然后紧紧地抱住你，就像是许久未能再会的情侣，想要倾诉爱意一般，紧紧地将你抱住。

    只不过，你我之间拥有的不是「爱意」，而是「恨意」。

    想不到这两者竟是如此相像。「想要早一点见到你」的心情，是一样的。

    我一定会紧紧地抱住你，用力到几乎将你的背脊折断，而且，也不会再放开你了。

    突然间，前方的舞蹲了下来，把什么东西放在地上。然后，用我能够听得到的声音说了「礼物」二字，随即转身逃跑，钻进一旁的灌木林中。

    「才不会让你逃跑呢！礼物？我现在最想要的，是你的命！」

    我抵达了几秒钟前舞所站的位置。

    舞究竟在地上放了什么？

    只见那里摆了一把美工刀，刀背的地方沾染着像红色莲花一样的血迹。

    在美工刀旁边，则放着一张对折的纸条。我拿起纸条，打开一看――

    【奈津子想要阻挠我。所以，我也要阻挠奈津子和健太朗的感情。这样才能算是扯平了。附记：你要不要用这个，把菜菜子的脂肪切掉啊？】

    我想起了舞之前说的话：

    “真有趣。”

    「真有趣？到底哪里有趣了！什么叫『扯平了』，少瞧不起人！」

    我朝着灌木林的方向，用尽丹田的力气大声喊道：

    「你要对健太朗做什么！」

    我把纸条撕成碎片，扔向灌木林。

    连纸条都写好了，这就表示，舞从一开始就打算要把纸条交给我。

    难道说，被我发现，也都在她的计划之中？

    她故意等在无法立即逮到她的河边，一旦我想要追她，她就可以立刻逃进树林里，这也是预先计划好的吗？

    打从一开始，她就在那里等着我――。我完全被舞的计划给耍得团团转。

    当我看到沾血的美工刀时，就会不由得停下脚步，接着又会看到一旁的纸条，然后打开来看。

    她就可以趁这个时间逃得远远的。

    一切都按照舞的计划在进行，连我都被她给玩弄了。

    「啊啊――可恶！」

    我完全忘了思考美工刀上的血迹究竟是谁的血。还有，舞究竟会对健太朗做出什么事。我甚至忘了思考健太朗现在是否平安无事。我的情感与思考，全都凝聚在舞一个人身上。

    于是我咬紧牙关，冲进灌木林。灌木林里杂草丛生，枝叶茂密，就像迷宫一样，我在里面到处搜寻舞的踪迹。

    头上的茂密树叶遮蔽了午后的阳光，我跑到了太阳无法照耀的阴影之中，空气突然变得好冷，而且还带着湿气。

    但是我的内心既焦虑又灼热，细小的树枝一直打在我脸上。我不顾眼前那些树枝，甚至不想伸手去拨开，只是一味地向前奔跑。

    不知道我在树林里找了多久？到头来，我还是没有抓到舞。

    真是令人悔恨。突然觉得自己好没用、好可悲。

    我擦掉夺眶而出的眼泪，忍不住喊出声来：

    「健太朗……」

    我的背靠在一棵大树旁，身体慢慢滑下，直到我坐在地面上。背上的衣服被树皮掀了起来。

    就在此时，我失去了意识。

    【6月17日（星期二）间11点15分】

    我的手背感到一阵不快，好像有什么在搔痒似的。

    缓缓地把视线移到手背后，我看到一只小麦色的蜥蜴，站在我的手背上。

    「呀啊啊啊啊！」

    我吓得站了起来，赶紧把手上的蜥蜴给甩掉。

    真恶心。我一面擦着被蜥蜴爬过的手背，一面盯着趴在地上的蜥蜴。

    ――蜥蜴笑了。蜥蜴看着我，露出了嘲讽的表情。

    “你还有时间睡大头觉吗？还不快点醒来！”

    蜥蜴好像在这么对我说。

    蜥蜴是爬虫类。对，舞也是――。

    「连这种地方都看得到那个女生！假面人！」

    我想要使劲踩死那只蜥蜴，可是蜥蜴动作很敏捷，转瞬间就钻进落叶堆里，消失得无影无踪。

    看看四周，什么都看不清，天色一片漆黑。

    「糟了！应该还没有过午夜0点吧？我真是的，在这里做什么啊！」

    我赶紧拿出手机来确认时间，可是，大概是电池耗尽了吧，画面一片黑暗，毫无反应。

    不知道现在几点钟了。

    我冲出灌木林，沿着河岸奔跑，想要跑到能够确认时间的公园。

    公园里的时钟显示着【23：35】，我们约定的时间则是23点50分。

    我吞了一口口水，摸摸自己的侧腹。上衣口袋里，有个长约10公分、硬硬的东西。

    ――是舞送给我的礼物。

    我马上转头赶往约定见面的地点，也就是学校校园。我的脚步一点也不沉重，反而觉得好轻快。

    ――为什么会这么轻快呢？

    连我自己都不了解为什么。

    我站在校门口，往学校内窥伺，发现有个人正在操场上跑步。

    是菜菜子。她穿着连帽的运动夹克，裤子则是密合贴住双腿的紧身裤。看起来就像个努力减重的拳击手。

    她一定很拼命吧。我却没有帮上什么忙，真是对不起她。

    看到菜菜子努力的模样，我忍不住流下了泪水，然后，开口喊道：

    「菜菜子！」

    我用手抓住关闭的校门，轻松地翻越过去。大概是听到声音了吧，菜菜子往我的方向张望，然后跪倒在地，捶打着自己的胸口。

    或许是身心俱疲了吧。

    我跑到菜菜子的身旁，用手摸着她的背。

    「站得起来吗？」

    没有回答。菜菜子的右手用力抓着地面的沙土。我刚才没注意到，原来她双手都戴上了滑雪手套。

    菜菜子用细微到几乎听不见的声音，小声地说道：

    「我拼命地跑，想要更瘦一点。我……不敢吃饭。有好几次……口渴……想喝水，可是……我好害怕……都不敢喝。我还跑去捐血，甚至还去上好几次厕所，可是……都出不来。我真的很想要……再轻一点……」

    然后菜菜子转身仰躺在操场上。我惊讶得几乎尖叫出声，只好赶忙用手堵住嘴巴。

    菜菜子的脸色非常差，缺乏血色，双眼下方带着黑眼圈，脸颊好像也消瘦了一些。她的嘴唇因为没有补充水分的缘故，咦经干裂了。

    那些干裂的裂痕，都渗出血来，而血液又凝结在嘴唇上，形成一条一条的疤痕。

    人居然能在一天之内有这么大的转变。

    「我拼命地……想要再瘦一点，所以……不敢吃饭……口渴……想喝水，可是……我好害怕……都不敢喝。我一直跑去上厕所……可是……都出不来。我还跑去……捐血，不知道我的血能不能帮到别人……我只是想要……再轻一点……」

    她仰望着夜空，像是呓语一般重复说着类似的话。我把脸埋在仰躺的菜菜子胸口。

    「你真的很努力，真的很努力！说话很费力吧，不要再勉强自己开口说话了！」

    我从菜菜子那里得到了勇气。一种名为觉悟的勇气。

    「晚安。今天的星星格外美丽呢。」

    背后传来了说话声。还有逐渐逼近的黑影――

    我赶紧抬起脸，回头看。身后站的是穿着印有鲜艳花朵连身洋装的舞。

    她的锁骨洋溢着美艳的气息，细瘦的手脚大胆地暴露在外，这身打扮，最能够突显她身体的纤细程度。

    虽然这么说有点令人懊恼，但是刚才回头看见舞时，我的内心不禁觉得她好漂亮。

    「我想，应该要准备这个东西才对，因为要正确地测量体重。」

    舞把右手抱着的数位体重计摆在地上。

    「菜菜子，你现在体重多少？」

    「我不知道……体重……我害怕……所以不敢量。……我担心……要是量了却发现体重没有减轻……我会更害怕……」

    说话断断续续的菜菜子，如此回答我的问题，然后用戴着手套的双手掩着脸。

    那种心情，我可以理解。

    「你最近一次量体重时，体重是多少？」

    「……61公斤。」

    舞用游刃有余的门吻这么说道：

    「你变胖了呢，小海狮。不过，这次你总算是减重成功啦，对吧？要不要量体重？谁先量好呢？」

    我瞪着舞，用充满怒气和憎恨的眼神瞪着她。这次一定要让她好看！

    菜菜子满面怒容地站了起来。

    「又叫我海狮了……海狮又怎样！海狮是很可爱的动物！我喜欢海狮不行吗！我先量！你这个木乃伊！」

    菜菜子把手套扯下，扔在一旁，然后脱下鞋袜，丝毫不在意丢脸与否的问题，把运动衣和紧身裤全部脱掉，全身只剩下内衣，接着，她闭上眼睛，缓缓地站上体重计。

    荧幕上显示的数字还在跳动着。

    我一直在等待结果出现。体重计测量正确重量只要几秒钟，可是这短短几秒钟，却让我感觉好久好久。

    要是结果不如预期，就要接受惩罚――也就是死亡。

    之前我看过杂志，上面写说有人曾经在一星期内减重16公斤。换句话说，每天平均减掉2公斤。菜菜子今天这么拼命，应该可以减更多才对。

    至少也有2公斤，如果运气好的话，说不定可以瘦3、4公斤。

    液晶荧幕上显示的数字不再跳动了。

    菜菜子睁开一只眼睛，看着数字，小声地说道：

    「――57.8。」

    她在减重之前有61公斤的话，就表示她瘦了3.2公斤。

    我上前紧紧地抱住了菜菜子。

    「你真的很努力！真的，你已经很努力了！」

    「嗯、嗯……会痛啦，奈津子。放手啦……」

    「我・不・要！因为我很高兴，你真的办到了！」

    虽然胜负尚未有定论，但是我几乎确信菜菜子赢得胜利了。就像虽然学校还没寄来考取的通知信，但是自己算算分数也知道一定考取了，心情是一样的。

    菜菜子站得不太稳，全身都散发出过度疲劳的神色。量完体重之后，大概是放下了心中那块大石头吧，她扑通一声坐倒在地上。

    「对、对不起！我好像太得意忘形了。」

    「没关系，谢谢你，奈津子！明明不关你的事……你却这么为我着想……我真的好开心。」

    「真正努力的人是菜菜子啊！」

    我坐到菜菜子身旁，一面笑着，一面抚摸她的头发。

    「你想喝什么？我去买给你喝。喝什么好呢？运动饮料怎么样？」

    我想站起身来，到体育馆旁边的自动贩卖机那里去，菜菜子却抓住我的手腕。

    「还没有……等舞的测量结果出来再说吧。」

    我有些不悦，不过还是「嗯」一声点了头，一口答应她了。

    「还好这里只有我们在。假如男生在场的话，一定又会鼓噪着说什么『只有穿内衣耶』之类的话。不过，虽然都是女生，但是在操场上脱到只剩下内衣，还是会觉得有点丢脸吧。」

    舞用嘲讽的口气这么对我们说道。她解开连身花洋装的肩带，连身洋装就这么咻的一声滑落到地上，仿佛那些印在布料上的花瓣飞舞落下一般，看起来真是美丽。

    舞脱下连身洋装后，我看着舞，惊愕得说不出话来。

    「你的肚子――」

    「我的肚子怎么了？」

    舞不解地歪着头问道。

    「你缠在肚子上的是什么――」

    「绷带啊。因为流了一点血。抱歉喔，让你看到不干净的东西了。」

    「你、你到底做了什么！跟干不干净有什么关系！」

    我说得上气不接下气，声音都快沙哑了。

    「我做了什么不能说，那是秘密。」

    舞的腹部从肚脐到骨盆的地方，缠着一圈又一圈的绷带，就像是束腹一样。而且，被绷带包裹的左侧腹，还微微地渗出红色的液体。

    舞有洁白的肌肤，上下都穿着纯白的内衣裤，腹部包裹着白色的绷带，在这样的衬托下，红色的晕渍看起来格外显眼。

    我想不通她究竟做了什么，而且实在很难认定她的精神状况是正常的。

    「现在轮到我量体重啦。」

    舞单脚踩上体重计，荧幕上原本显示【0】的数字，开始剧烈跳动起来。

    “舞究竟做了什么？”

    这句话一直在我的脑海里盘旋打转。

    舞用游刃有余的表情站上体重计，然后看着液晶荧幕。

    假如，舞减轻的重量比菜菜子多的话，到那时候――到那时候，我就不得不――伤害菜菜子了。

    「要受到惩罚的应该是舞才对！」我在心里这样对自己说，放在口袋里的手，紧紧地握着藏在里头的美工刀。

    看着液晶荧幕的舞，用极小的声音说道：

    「40.2公斤。」

    「40.2公斤？」

    我不禁脱口而出。实在是令人难以置信，我甚至开始怀疑自己的耳朵了。

    舞的体重，真的是40.2公斤吗？

    我用自己的眼睛看着体重计的荧幕。不带任何情感的数字，的确显示着【40.2】没错。

    61公斤的菜菜子，体重减到了57.8公斤，也就是瘦了3.2公斤。

    舞原本的体重应该是42公斤，现在则是40.2公斤，减轻了l.8公斤。

    没错，菜菜子赢了。

    可是，为什么我总感觉怪怪的，无法安心，胸口也感到阵阵焦躁。

    舞那副游刃有余的神情，还有，缠在她身上的绷带――

    要是舞待会突然动刀，切掉自己的手脚，那该怎么办？如果发生那种事，我一定要阻止她才行。

    现在距离这么近，我是不可能让她有机会逃走的。

    就在我如此思考时，舞毫不在意地走过我面前。我抓起她那像是树枝般细瘦的手臂，大声叫道：

    「你想到哪里去！」

    「放开我。我不会逃走的。」

    舞把我的手挥开，走到坐在地上的菜菜子面前，伸出了她的手。

    「你真的很努力呢。」

    「……可、可是这么一来……舞就会……受到惩罚而死啊……。对不起，都是我不好。」

    「有什么好道歉的。要是我赢的话，菜菜子就会死啊。比赛就是这样，只能认了。好啦，站起来吧。」

    舞弯下腰来，把手伸向菜菜子，仿佛像是在说「胜利者应该堂堂正正地站起来才对」。

    当胜负已定时，输家对赢家伸出了友谊的手。就是这么一幅令人感动的光景。

    「我不能……跟你握手。因为……舞等于是代替我受罚……真的很抱歉！我不该对你口出恶言的！」

    「别在意那些啦，我才应该跟你说对不起呢。直到最后都还要跟你起争执，其实这都不是我们自愿的啊。」

    菜菜子哭了。一方面是因为自己赢得了胜利，但是另一方面，也是因为班上一位同学将因她而死，所以感到难过。

    我也忍不住流下泪来。虽然我很讨厌舞，可是，一想到最后会是这样的结局，还是不禁悲从中来。

    就在此时――

    舞和菜菜子的手机同时响起，是收到简讯的通知铃声。

    【收到简讯：1则】

    菜菜子站起身来，抱住了舞。仿佛是在对她说，千万不要看简讯。

    舞悄悄地离开菜菜子，回到刚才脱下连身洋装的地方，从衣服的口袋里拿出了手机。

    【6月17日（星期二）间11点59分】

    【6/17星期二23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：输的人已经确定。女生座号31号・吉川菜菜子。处以流血致死的惩罚。  END】

    从舞的身后偷窥她手机荧幕的我，在惊愕之中不禁大声喊道：

    「为什么输的人是菜菜子！为什么输的人是菜菜子呢！」

    「咦？我输了吗？」菜菜子发出慌乱的喊叫声。原本她抱住舞时，闭上了眼睛，这时却突然扭头朝我的方向看了过来。

    到底发生了什么事，她恐怕也难以理解吧。

    眼眶中噙着泪水的菜菜子，眼眸透露出迷惘和难舍，以及悲痛的神色。

    就像是被关在狭窄铁笼中的小动物，哀怨期盼能够获得释放的眼神。同时也是希望能从这个诅咒中得到解脱的眼神。

    她的眼神，似乎也在期待我说些什么。

    舞用手轻轻抚摸了菜菜子的头。

    「要是我赢的话，菜菜子就会死啊。比赛就是这样，只能认了。好啦，站起来吧。」

    「舞！」

    我因为愤怒而发狂，用力地抓住舞的双肩，接着又抓住她的头发，把她一脚拐倒在地。

    我紧握的拳头，还抓着几根被扯下来的头发。当我放开手掌，那些头发便被风吹起，在空中飞舞。

    舞倒在地上，眯起了眼睛，冷冷地瞪着我。

    「女人为了让自己更美丽，是不惜说谎的。」

    「什么？」

    她缓缓地站起身来，把身上的沙土拍掉，继续说道：

    「我给了你一把美工刀，难道你没发现吗？刀背的部位沾着血迹，对吧？如果真的拿刀割肉，血迹应该是在刀刃上，而不是在刀背上。所以，我根本没有用那把美工刀伤害任何人。当然，也包括我自己在内。

    我就给你一点提示吧。

    我在肚子上裹着绷带，并不是因为我受伤了。绷带所渗出的血，也不是我的。那是学校里饲养的鸡的血。我刚刚才亲手扭断了那只鸡的脖子。至于我身上的绷带，真正的用意是这个――」

    说完，舞背对着我，把缠绕在腹部的绷带解开。看起来很高级的戒指、项链，就这么哗啦哗啦地掉在地上。

    舞把所有的绷带都解开，扔到地面上，然后转身面向着我。

    她的腹部根本就没有任何伤口。

    「这些珠宝，即使这样看，也还是那么美丽。不过，当珠宝戴在女人身上时，就能更加突显女人的美。这些首饰都是跟我妈借来的。故意在绷带上沾染血迹，只是为了让你们误以为我包绷带是为了包扎伤口，避免你们看到真相。所有的一切都是骗你们的。

    还有另一件事，我也骗了你们。这真是再简单不过了。我谎报了体重，实际上，我原本的体重是43.2公斤。女人为了让自己看起来更美，是不惜说谎的，你们懂吗？」

    这个女人太卑鄙了。不管什么所作所为都是那么卑鄙。

    菜菜子用双手蒙住含着泪水的双眼。舞捡起了地上的连身洋装，好像什么事都没发生过一样，重新穿回身上。她没有看着我，只是自顾自地说道：

    「可别说我卑鄙喔。」

    我再度握紧了口袋里的美工刀。此刻的我真的很想杀了她。

    舞好像早就看穿一切似的，瞪着我说：

    「想用美工刀杀了我吗？你要是真的敢下手的话，奈津子的梦想就要破灭。你不是一心想要跟某人一起参加高中大赛吗？」

    她已经摸清楚我内心的想法了。

    菜菜子越来越慌张，她的呼吸变得急促，上半身左右摇晃着，激烈地颤抖着。接着，她双腿一软，垮下身子坐在地上，抬起头望着夜空。

    「我居然还同情你……真是太傻了。我还觉得你很可怜，看来真的是大错特错！你根本不是那种人！」

    「我又没有要你同情我。」

    舞捡起掉在地上的戒指和项链，扔向浑身颤抖的菜菜子。

    「惩罚的时间快到啦，快点把首饰戴在身上，就这样死去吧。菜菜子，你刚才还说我是『木乃伊』呢，木乃伊在下葬前，可是需要陪葬品的喔。」

    我的忍耐已经到了极限，于是我拿出美工刀，抵住了舞的喉咙。

    「你现在马上跟菜菜子道歉！否则，我一刀割开你的喉咙！」

    「奈津子……别这样。你和健太朗的梦想，会因此破灭啊…………舞就算放着不管……她也迟早会死……我相信她一定会受到最严厉的惩罚。」

    菜菜子即使被恐惧和痛苦围绕，依旧硬挤出这些话。

    我看着菜菜子，她的眼睛一片血红，睁大到了极限，仿佛眼珠随时都有可能迸出来一样。

    菜菜子发出刺耳如指甲刮黑板一般的「叽咿咿」喊叫声，顿时响遍了夜空。

    「这下该怎么办才好！」

    我忍不住这样叫道。可是，舞用甜美却不屑的声音回答：

    「你自己去想啊。」

    「我不是在问你！」

    就在此时，我听到啪的一声，好像是气球破掉的声音。

    怎么回事？

    我朝声音的来源望去。菜菜子的眼球鼓涨到极点，终于爆开了。

    她的瞳孔滴滴答答地流下了鲜血。可能是外层的角膜破裂造成的吧。她眼中流下的血液，把双颊染成了红色。

    接着，鼻子也流出了大量的鲜血。

    「舞一定……会死得比我还惨……」

    菜菜子不支倒地。侧身倒卧的她，弓起背脊，抱着双膝。过了一会儿，就一动也不动了。

    只有瞳孔和鼻孔不断地流出鲜血。

    「我会帮你盖一座坟墓的，木乃伊。」

    「呀啊啊啊啊啊――！菜菜子――！」

    我放声嘶吼，大声号哭。一想起菜菜子那么努力的模样，我内心的悲戚就更加深了一层。

    菜菜子明明那么努力，死前却还是遭到无情的玩弄与戏谑。

    ――是舞害死了她，是舞杀死了她。我一定要杀了她。

    「都是你害的！」

    我再一次将美工刀抵住舞的咽喉，她却冷静地抓住我的手腕这么说道：

    「我可不希望你误会。我也是为了瘦下来而拼命，是真的在拼命，所以才会有现在这样的结果。」

    舞把苍白的手臂伸到我面前，上面有许许多多的针孔。

    「我把自己的血给放掉了。体重不满50公斤的人，捐血最多只能抽取200毫升。可是，我却放血放掉了400毫升。我和菜菜子的差距就只有200公克而已，在极小的差距下，决定了胜负。」

    自己给自己放血――。不懂医术的人想要放血，可不是那么轻松的事。她手臂上许许多多的针孔，应该是一再尝试的结果。一次又一次……一次又一次……。

    我看着舞的脸，就像是看到了不应该存在于这个世界上的怪兽一般。在恐惧中的我，不知道该说什么才好。

    可是，我不能向她认输！

    我用左手抓住舞的头发，右手拿起美工刀，将她漆黑亮丽的头发给割了下来，然后用手抛向空中。

    「我现在正式向你宣战。我要让舞受到最残酷的惩罚，到时你就好好享受吧。菜菜子一定也会这么拜托我的。」

    「这次只割掉你的头发，算是小小的警告！」

    一束漂亮的黑发，在空中随风飘散。

    ――下一次随风飘散的就是舞，你的小命。

    漆黑的头发被夜风吹得越飞越高，最后和漆黑的夜融为一体，消失无踪。

    「快滚出我的视线！」

    「等一下。」

    舞捡起了菜菜子的衣服，搜索口袋，从运动服之中找到了手机，按了好几下按键，才把手机递给我。

    「未传送的简讯文字是『感』。你有什么线索吗？」

    「我不知道那是什么意思。」

    「我想也是。还有，刚才收到的下一道命令。」

    舞把她的手机递了过来。

    舞会这么亲切地把手机交给我，让我看命令的内容吗？

    为什么突然变得这么友善？

    我讶异地确认了简讯的内容。

    【6/18星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令9：女生座号19号・本多奈津子、男生座号29号・安田健太朗  要变瘦。以6月18日00：00的体重为基准，体重减轻较少的一方，将会受到惩罚。  END】

    「一模一样。」我不禁脱口而出。舞对我说「加油喔」之后，露出了残酷的笑容，然后抢回手机，仿佛一阵风似地离开了校园。

    我既不感到愤怒，也不感到紧张。

    只是难以置信。

    我只是无法接受这样的现实罢了。

    有好一阵子，我完全陷人了恍神的状态之中，无法自拔。

    健太朗和我――这次，一定会有一个人死掉。

    一想到这件事，我的双脚便不自主地迈开了步伐。我不知道自己要去哪里，只是彷徨无助地放任双脚自行前进。

    最后抵达的地方，是我的房间。我打开了房间里的灯，把手机插上充电器。

    「――可恶！舞，我绝对饶不了你！」

    【死亡1人、剩余22人】

第三卷 临场 紫闷高中【命令9】――2009年6月

    【6月18日（星期三）午夜0点25分】

    我一边充电、一边打开手机电源，进入主画面，查看收件匣。收到了2则简讯。

    【6/17星期二23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：输的人已经确定。女生座号31号・吉川菜菜子。处以流血致死的惩罚。  END】

    【6/18星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令9：班上每位同学，至少要杀死一位班上同学。  END】

    我不敢相信自己的眼睛，脑中一片混乱。这2则简讯所叙述的内容，我连一半都无法理解。

    努力地做了几次深呼吸之后，我的心情总算稍微平静下来。这时我才逐渐理出头绪。

    舞刚才拿给我看的那则，要我和健太朗要比赛【变瘦】的命令，应该是命令9。可是，现在收到的【班上每位同学，至少要杀死一位班上同学】也同样是命令9。

    难怪舞会突然向我示好，还亲切地把命令内容告诉我。总算找到答案了。

    舞为了让我和健太朗竞争，故意拿出假的命令来折磨我。她只是想要享受看见我被折磨的乐趣，好让她得到快感。

    她的内心一定是这样在嘲笑我吧。

    ――变瘦真的很累人呢。奈津子要不要站在我的立场，体验看看啊？和你心爱的健太朗竞争，这个命令太有趣了。要是真的相信了假的命令，在一天之内拼命减肥的话，一定很好笑。

    「我才没有打算要变瘦呢！完全没有！」

    ――那是因为你无法接受现实，不知道该如何是好，不是吗？如果这个命令是真的，你会怎么做呢？

    「我――我才懒得去想这种无聊的问题呢！没必要去伤这个脑筋！还不就是假的命令吗！――啊！」

    此时，我突然想起那句话。

    『我和菜菜子的差距就只有200公克而已。』舞是这么说的。

    ――不对。总觉得哪里有问题。

    菜菜子的体重本来是【61公斤】，后来减少到【57.8公斤】，成功减去了【3.2公斤】。

    舞本来的体重是【43.2公斤】，后来减少到【40.2公斤】，成功减去了【3公斤】。

    减了【3.2公斤】的菜菜子，以及减了【3公斤】的舞，两人的确相差了200公克。可是，菜菜子明明减重比较多，为什么后来却是她受到惩罚？

    当时因为菜菜子的死太令人震惊，所以那个时候，我根本没有心思仔细计算。

    而且，舞还故意用「放血」、「伤口是假的」这些话，来扰乱我的判断。此外，她还在绷带里面藏了一些首饰，让我们无法精确计算出她的体重。

    当下我真的没有心情静下来思考。要是我那时能保持冷静的话，也许就会看出端倪了。

    舞到底对我隐瞒了多少？真相只有她知道。

    你好像很喜欢用障眼法，来欺骗别人呢。

    但是，话说回来，舞毕竟是女孩子，所以才不想让别人知道自己真正的体重，因而戴上戒指、项链之类的珠宝首饰？

    真是个手段龌龊、爱耍心机的女人。

    就在此时，手机的简讯铃声响起。

    【收到简讯：1则】

    【6/18星期三00：37  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    班上的同学们开始自相残杀了。大家为了活命，不惜和自己的朋友相互厮杀。

    不知道为什么，我此刻的心情却异常平静。来到佛堂之后，我双手合十，在佛坛前的坐垫上跪坐着。

    好久没来佛堂参拜了。房问里飘散着淡淡的香气。我手里拿着线香，看着摆在供桌上的一张遗照。

    平常经过佛堂前，都会看到这张遗照，可是不知道为什么，今天却特别吸引我的目光。我不由得伸出了手。

    这还是我第一次对遗照这么感兴趣呢。

    黑白照片里的人，是一名上了年纪的男性。我也不知道他是谁，也许是奶奶的丈夫吧？

    奶奶什么事也没告诉我。就算问了，她也不肯透露，只说「那是不堪回首的记忆，还是不要知道比较好」，便随口搪塞过去。

    即使如此，我还是知道了一些关于自己的过去。

    我把遗照翻过面来，把6个卡榫松开，里面的黑白照片和夹藏在下方的东西便掉了下来。原来里面还有另一张照片。

    照片里面有两个婴儿。

    那两个婴儿都是用白色的浴巾裹住。红通通的脸上，冒着许多像疹子一样的细小颗粒。婴儿的眼睛紧闭，小手握拳，好像哭得非常用力。

    毛发看起来还湿湿的。应该是刚出生的婴儿吧。

    一名身穿西装的男性，和一名穿着病患服的女性，两人怀里各抱一个，脸上洋溢着幸福的笑容。

    「这两个婴儿，就是我和智惠美吧。抱着我们的人，就是父亲和母亲吧。」

    那是我念小学4年级的夏天。

    我在后山那里抓到一只大甲虫。由于这一带是乡下，附近有山丘和小河，所以每到了夏天，我都会去山里抓甲虫。但是，那么大只而强壮的甲虫，还是第一次抓到。

    我开心得不得了。

    赶快抓去给奶奶看吧。可是，像平常那样拿给她看的话，就太没意思了。这次来点惊喜好了。

    我的心里这么想着，于是决定把甲虫藏在奶奶最常用的那个衣柜里。

    当我打开那个老旧的桐木衣柜时，在抽屉里发现了一封信。信封里面塞了一叠万元大钞，以及一张信纸。

    因为我当时年纪还小，看不懂汉字，不了解信纸上所写的内容。不过，有件事倒是可以确定。

    就是原来我有个妹妹。

    本来我想问奶奶，关于妹妹的事情，不过最后，我还是决定先藏在心里不说。

    因为我会害怕。也许是因为信封里面还塞了一叠钞票，所以我才不敢多问吧。我怕那是来历不明有问题的钱――。

    后来，我看了书之后才知道，为什么当时的我会有那样的好奇心。据说，小学3、4年级的孩子心理特征之一，就是会开始探索「自己是谁」。

    这个年龄的孩子，一方面开始和父母保持距离，另一方面又渴望变成父母那样，在这种矛盾心理之下，重新建立亲子间的关系。

    后来，我把那只甲虫拿到院子里放生了。

    「等你再长大一点，变得更强壮的时候，再回到我身边吧。」我许了这样的愿望。

    也许跟同年纪的孩子比起来，我算是幼稚的吧。

    因为，我始终相信「这世界上有白雪公主，也有圣诞老人」。

    我闭着眼睛。

    「从那时候算起，已经过几年了？那只大甲虫，最后还是没有回到我身边。――应该早就死了吧。」

    其实，我对自己的成长过程，还残留着一点记忆。

    在3岁之前，我一直都是跟家人一起住。我还记得那个背部又宽又大的男人、以及小小的公寓房间。

    以现在的用语来说，就是我曾经被那个背部很宽的男人「家暴」，而我则是称呼那个人为「爸爸」。

    我想，一般人大概不会记得自己3岁时候的事情吧？可是――也许是因为那段回忆太痛苦了，所以我才会记得这么清楚。我不知道被那个人殴打了多少遍，而且，他从来不肯陪我睡觉，这是最令我感到难过的。他是不是很讨厌我呢？

    现在回想起来，那时候好像有一个跟我同样年纪的「伙伴」，总是陪在我身边保护我。那个人就是――智惠美。

    手机的铃声，像是要打断我的回忆一般，径自响了起来。

    【收到简讯：1则】

    【6/18星期三00：52  寄件者：佐竹舞  主旨：　　本文：刚才量体重时用的小手段，想通了没啊？我来棒你解开谜题吧。

    《我  43.2→40.2（减了3公斤）》

    《菜菜子  61.0→57.8（减了3.2公斤）》

    按照这样来算的话，我减掉的体重是3公斤，照理说应该输给菜菜子才对。不过，【40.2】是体重计所显示的数字，它把首饰的重量也算进去了。扣掉首饰的重量400公克的话，剩下39.8公斤。这才是我真正的体重。

    43.2-39.8=3.4公斤。

    我减了3.4公斤，菜菜子减了3.2公斤。我和菜菜子相差200公克，所以我赢了。

    附带一提：我杀了一个人。  END】

    「谁要你告诉我答案！谁要看什么附带一提！哩、无聊、烦死人了！你干嘛一直缠着我！」

    我怒不可抑地大声咆哮着。

    为了不让奶奶发现，看完夹在遗照里面的秘密后，我又把照片放回原位，然后砰的一声关上玄关的门，从家里飞奔而出，毫无目标地在碎石子路上跑着。

    【收到简讯：1则】

    手机又再度响起。是简讯的铃声。

    【6月18日（星期三）午夜0点55分】

    【6/22星期三00：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    班上又有人杀了同学。

    那个人杀了住在自己家附近的同学吗？

    还是安稳地睡在身边的男朋友或女朋友？

    谁杀了谁？――谁又被谁杀了――？真是受够了。可是，不杀死同学的话，自己就会死。

    我停下脚步，打手机给健太朗。――没人接。

    「没用的东西。」

    正在嘀咕的时候，手机的铃声响了。

    是健太朗？――不，荧幕上面显示的名字是【真冬】。真冬是健太朗的死党。

    电话那头传来真冬温和的声音。

    『奈津子，你现在人在哪里？』

    「呃――在炼狱杉附近。」

    『那你知道健太朗在哪里吗？』

    「不知道！我也正在找他。」

    我开始激动起来，把没有拿手机的另一只手贴在胸前，感受心脏扑通扑通的鼓动。

    ――真冬为什么要找健太朗？

    难道，他想要拿「互相帮忙」当作借口，接近健太朗，然后把他杀了？不会吧，他们两个是死党耶！

    是我犯了疑心病了吗？

    就是说啊！怎么可能嘛……不过为了保险起见，我还是这么问真冬：

    「你为什么想知道健太朗在哪里？」

    电话那头，突然传来通话中断的电子音。

    我睁大了眼睛。

    不对！真冬要找的人不是健太朗，他要找的是我。

    一开始，真冬问『奈津子，你现在人在哪里』时，我不假思索就回答『在炼狱杉附近』了。我居然毫无防备地泄漏了自己的位置！

    真冬知道我的位置了――他会来杀我。再不离开这里的话，我会被当成猎杀的目标。我会被他杀掉。

    牙齿「喀喀喀」不停颤抖的我，巡视了一下四周。被薄薄的乌云遮蔽的微弱月光，成了我现在唯一的光线来源。30公尺以外的地方全是一片漆黑，什么都看不到。

    这股黑暗就像鬼气一样，令人感到恐惧。

    我该往哪个方向走呢？

    往前直走吗？

    如果中途遇到班上同学？或是有人突然从黑暗中冒出来，我该怎么办呢？

    逃跑？要是保持距离，问清楚来意？或者跟他联手？

    我抬起头，望着洒满星屑的夜空，内心感受到一股妖艳的美感。就在此时，前方的黑喑中传来呼唤我的声音。

    「小奈！」

    是朋友？敌人？还是――宣战的暗示？

    「友美吗？」我警戒地回应。

    我摆出防卫的姿势，提防突如其来的攻击。不断膨胀的恐惧感，开始侵蚀我的身体。

    在前方4、5公尺的黑暗中，可以看到友美妖艳的目光在闪烁。

    那对眼睛，像是在黑夜中闪耀的星星，又像是深夜时分，出没在无人小巷里的黑猫的瞳孔。

    「我找你好久了呢，小奈。」

    那对眼睛逐渐向我逼近。

    「等等，我们还是保持一段距离说话吧。」

    对方的脚步变得更快了，无视于我的要求，快速地朝我跑来。

    我转过身，把对方抛在脑后，自顾自地跑了起来。我对逃脱有绝对的自信。

    才刚开始跑，友美的脚步声就停了下来。接着，背后传来「咚」的一声，好像有什么东西撞到了地面。

    我转头去看，发现友美就趴倒在碎石子路上。因为光线实在太暗，无法看得很清楚，不过隐约可以看到，她的左手按胸前，好像很痛苦的样子。

    「你，你不要紧吧？」

    其实我大可不用管她。可是，不知道为什么，就是无法丢下她不管。我怀着一颗警戒的心，慢慢靠过去。

    「喂，友美？」

    我在距离友美大约10公尺的地方停了下来，仔细观察友美的举动。

    「怎、怎么会这样！」

    我反射性地用双手捂住口鼻。

    友美的右手臂不见了。我这才恍然大悟，友美是在没有右手的情况下，跑来找我的。因为身体失去平衡，所以才会跌倒。

    她身上穿的衣服，右边袖子的肩膀部分被撕裂，鲜血从破口处大量流出。友美已经奄奄一息了。

    「发生什么事了？」

    「真冬他……说不定会来杀你。我就是被真冬……」友美断断续续地说着，好不容易把字句组好，却又开始呕出褐色的血。

    不是敌人，也不是要向我宣战！我在心里群白拧

    「对不起，我不该怀疑你的！」

    我咬着唇，飞快地跑到友美身边。

    「为什么不打手机给我呢！打手机就好啦！为什么特要地跑来呢！」

    「――对不起。」

    这个时候――【收到简讯：1则】

    【6/18星期三00：05  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    又是一封确认服从的简讯，这表示又有人杀人了！又有人被杀了！

    才刚看完，手机又响了。这个旋律是……这次是来电铃声，荧幕上显示的是【友美】。

    「这是怎么回事？」我侧着头，纳闷不已。

    「真冬他……抢走我的手机……可能是想……利用我的手机……诱骗同学出来……」

    我的视线，移到友美的右肩那令人怵目惊心的伤口。

    怎么会这么严重呢？

    「……他用农业机具……」

    友美痛苦地说，她大概是从眼神，看出了我的疑问吧。光靠这短短的一句话，我已经可以猜出发生了什么事。

    这一带是农业区，友美和真冬在摆放农业机具的周遭起了争执。

    真冬很可能是利用带有利刃的农业机具，切断了友美的右手臂。

    或者，友美不小心被撞倒，手臂被卷进农业机具里？

    从衬衫破损的裂口看来，很可能是被卷入农业机具里。

    被卷入的手臂遭到机械拉扯，肌肉、血管、骨头和衬衫，因为抵挡不住拉力而被撕裂――。一定很痛吧，友美？那一定是令人难以想象的痛楚。

    我脱下衣服，按在她的伤口上，想要帮她止血。就在这个时候――。

    前方传来有人在哼歌的声音。

    「友美～～奈津子～～找到你们。手机铃声暴露你们的位置了！『樱花雨』真是首好歌！听了会让人心情平静呢。」

    我惊恐地抬起视线。首先映入眼帘的，是发出怪异金属光芒、呈弧状弯曲的物体。

    再把视线稍微往上移。

    只见真冬站在大约3公尺的前方，手里拿着一把割稻用的镰刀。

    「小奈，快逃……」友美一面「咳咳」地咳血，一面痛苦地呐喊。

    我一个人当然是逃得掉，可是带着友美就没办法了。

    我站在真冬面前，挡住他。

    「拜托，放过我们吧。我不想死，也不想看着友美被杀死。我求你，放过我们吧。」

    「这个要求真是强人所难。你应该知道吧，奈津子？你跟我一样，不杀死同学的话，自己就会死。那家伙已经奄奄一息，杀了她也没差，而且我还可以因此活下来呢！」

    是谁把友美弄成这个样子的？是谁！

    我在心里不断地安抚自己「要冷静」，脑子同时不停地思考对策。

    用力踢他的下体，把镰刀抢过来――？可是，抢下镰刀之后，又能怎么样？

    我带着镰刀逃走，把友美留在原地吗？真冬也许追不上我，可是他一定会杀死倒卧在地的友美。

    就算把镰刀丢得远远的，又能争取多少时间？那样根本无济于事。现在的敌人是男生，徒手的话，我肯定打不赢他。要是这附近有河川就好了。

    要击败真冬，只有一个办法了――就是把镰刀抢过来，然后杀死他。

    「小奈……求求你，快逃。」

    「我不要。这是我怀疑你的报应，我一定要保护你才行。」

    真冬笑着听我们的对话，然后轻声地说道：

    「这就是友情吗？真是令人称羡呢。」

    游刃有余的语调，让人听了头皮直发麻。

    这是暴风雨前的宁静，大开杀戒的前兆。我非常确定――真冬要杀过来了。

    我不假思索地冒出这句话：

    「请……请你买下我吧。」

    「我不懂你的意思。」

    「男人……不是喜欢女人的身体吗？既然有求于人，当然要付出代价。所以，请你买下我吧。」

    「等我杀了你，就可以占有你的身体了。」

    我瞪着真冬的脸。也许是因为过度兴奋的缘故，他看起来好像头部充血似地满脸通红，瞳孔扩张，一双眼睛布满血丝。

    不对劲。真冬已经不正常了。他现在是戴着人皮面具的恶魔。

    真冬大力地在空中挥舞镰刀，一步步地朝我们逼近。

    「干脆把你们两个一起杀掉！」

    无论如何，我都要保护友美。

    我闭上眼睛，做了最坏的打算。只要杀了我，就会收到【确认服从】的简讯。我祈祷着，希望这样就能让真冬恢复正常。

    【6月18日（星期三）凌晨1点25分】

    「哇啊！」

    先是听到真冬凄厉的惨叫，随即又传来沉重的物体砸落地面所发出的钝重声响。

    可是，我的身体――没有感觉到丝毫的疼痛，甚至连受伤都没有。

    是健太朗救了我吗？

    我怀着恐惧的心情，睁开了眼睛，只见脚边躺了一个手拿镰刀的男性。是真冬没错。

    我再把视线移向刚才真冬所站的位置。舞就站在那里，她的脸部、头发，还有上半身，都沾满满了鲜血。她用那双仿佛以手术刀划开一般的细长眼睛，冷冷地俯视着倒卧在地的真冬，而手里则是握着一颗沾着红色鲜血的石头。

    舞把石头丢向黑暗中，然后把真冬手上的镰刀抢下来。

    她到底想做什么？

    只见舞拿镰刀抵着真冬的咽喉，眼睛眨也不眨地用力割下。

    温热的鲜血，从喉咙汨汨流出。镰刀一挥，飞散的血水便溅到我的身上。舞俏皮地笑着说：

    「确认服从。」

    我无言以对。她又继续说下去：

    「我一直在等待偷袭他的机会呢。要是跟他正面交手，倒霉的很可能是我。不管怎么说，你这条命，我总算是救回来了，再见。」

    舞大概是太累了，脚步有点不稳。

    「站住！」

    听到我的叫唤，舞缓缓地转过头来。

    「奈津子，劝你还是快点动手吧。地上不是躺着一个快死的人吗？」

    说完，舞的身影便消失在黑暗中。我被吓呆了，所以没再叫住她。

    沾在你脸颊、头发，还有衣服上的血，是谁的？

    你到底是什么样的人？为什么可以面不改色地割断别人的咽喉？

    难道你没有一丁点的人性吗？

    不，这些都不是重点。

    【收到简讯：1则】

    【6/18星期三01：36  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    我恢复了理智。又有谁杀了人了。

    就在40分钟前，舞传了一则【我杀了一个人】的简讯给我。她的脸颊、头发、还有衣服的血迹，应该就是那时候沾上的吧。

    命令9的内容是【至少要杀死班上一位同学】，只要杀死一个人就够了。可是，看舞那个样子，好像还打算继续杀下去。尽管都已经累到步履蹒跚了，也不打算停手。

    我赶紧跑到友美身边，确认她的情况。她看起来非常虚弱，感觉呼吸就快要停止了。再不带她去医院的话，她一定会死。

    我拿起出手机，正打算拨号的时候，友美用她仅剩、虚弱的左手，抓住我的手。

    「命令说……至少要杀死一位班上的同学……小奈，你杀了我吧。」

    「不可能！你以为我下得了手吗！」

    「这是我的命……我很清楚，我已经没有救了。请你接收我的命吧……求求你。」

    接收我的命――友美这句话，在我心里造成了极大的冲击。

    接收一个人的生命，不是随口就能答应的事。因为那就表示，要继承那个人的意志、思想――还有未来。好沉重，这个担子太沉重了。

    那种感觉，就像是要以那个人的孩子的身分活下去。也就是要继承那个人的血，成长茁壮的意思。

    可是，孩子若没有父母的养育，是无法独自在这个世上生存下去的。生下孩子的人，有义务要把孩子扶养长大。

    而我，现在就像是个被缺乏责任感的父母丢弃的孩子一样。我必须继承友美的未来，孤伶伶地活下去。

    眼泪不停地从友美的眼中流出。她用湿润的眼睛凝视着我，气若游丝地说：

    「小奈，你有看星期五晚上9点的连续剧吗？不知道那部戏的男主角，能否得到幸福……他为了在社会上出人头地，不惜把别人踩在脚下、背叛那些对他伸出援手的朋友，甚至还抛弃了女主角。因为，他只相信自己。

    我好想知道男主角的结局喔。不知道他的未来是幸福，还是不幸？我希望这出戏有个快乐的结局，男主角能够及时回头，从此过着幸福的日子。我不要他……落入地狱。」

    友美嘴里说的是「为了在社会上出人头地，不惜把别人踩在脚下」的男主角，不过，她其实真正想说的是「她无法认同那些为了活命而杀死自己朋友的人」、「那种人最好下地狱去」。

    我是这么认为的。

    「那只是连续剧的剧情，你不要想太多了。」

    「……我知道。」

    「我想把我这条犹如风中残烛的生命，送给还在绽放的你，小奈。希望你能答应我一个要求――」

    「说吧。」

    「我也想成为……咳咳……快点动手吧……快……」

    「你的要求是什么？」

    「朋……友……」

    友美的嘴没再继续动了。我轻轻地阖上她那双睁得大大的眼睛。

    还来不及把「最后的心愿」说完，友美就陷入永远的沉睡之中了。从她的表情可以看出她不甘心，而且对这个世界还有眷恋。

    「你的要求是什么呢？拜托你，把它说完……我会仔细聆听的。拜托你，说完好吗……！」　　但是，友美再也无法开口了。

    如果是我动手杀了友美，也许还能让她死得瞑目一点吧。一想到这里，我的心就痛得揪在一起。

    连她临死前说的「把我这条犹如风中残烛的生命，送给还在绽放的你」的要求，我都无法做到。友美的心愿，终究没有一个能够实现。

    我轻轻地把手按在友美的脖子上，慢慢地将两手掐紧。

    「已经太迟了……对不起。」

    【确认服从】的简讯果然没有传来。

    我抱起友美的尸体。因为，我想把我充满生命力的眼泪，献给友美。

    「我到底该怎么办才好！要我杀了同学吗？我真的做不到啊！」

    把友美逼死的人是真冬。真冬又被舞所杀。所以【确认服从】的简讯才没有寄达。

    悲伤感和孤独感几乎快把我击倒，让我陷入了更深的「彷徨无助」深渊中。

    独自被丢进大海里的我，脚踝被人抓着，一路拖往海底。

    那里是个没有任何声音的黑暗世界。足以压溃一切的水压，现在正压迫着我。要是不切断那只抓住我的脚、想把我拖进海底的手的话，我也会死，会被拖进地狱里去。

    我站了起来，静静地看着地上那块舞用来砸死真冬的石头。

    有时候，人必须做出残酷的决定。

    只要是随手能拿到的东西，都可以当作杀人的工具。与其被杀，不如先下手为强。把那些可疑的家伙、妨碍我的绊脚石，全部都杀掉吧。

    只有这样，才能活命――。

    我感觉到背后有一股杀气逼近。眼前的地上，有一道人影延伸了过来。

    我不动声色，只用眼睛搜寻四周，看看有什么可以拿来当作武器的工具。我试着从地面上的影子判断对方的情况，同时保持着随时可以作战和逃跑的姿势。

    用计诱骗杀人并没有错。与其被杀，不如先下手为强。如果赢不了，就逃跑。

    我转过头，用威吓、牵制的眼神，狠狠地瞪着对方。

    首先要确定的是，对方是不是比自己强悍，手上是否有拿武器，如果有，又是什么武器，至于对方是敌是友，那是之后的事。

    「奈津子，是你杀了真冬和友美吗？」

    【6月18日（星期三）凌晨1点49分】

    「不、不、不是我……」我拼命摇头，低声否认。

    「你的眼神看起来好可怕，奈津子。发生什么事了？老实告诉我。」

    「相信我，真的不是我杀的。我好孤单，好想见到你。因为、因为――」

    我希望有人能支持我、保护我。

    温热的眼泪从眼眶溢出。我奔向健太朗，紧紧地抱住他。

    深海里的我，终于看到「光」了。

    我真是可耻。就在刚才，虽然只有一瞬间，可是我居然想杀死自己所爱的人、想要把「光」给捻熄。

    「对不起，可是杀死真冬和友美的人，真的不是我。」

    刚才背后的那股杀气，是来自健太朗吗？

    健太朗绝对不可能这么做的。我想到哪里去了？我的精神真的受到太大的冲击了。

    我把之前发生的事情，一五一十地说了出来。健太朗也一脸认真地听着。

    「没想到舞和真冬，居然做出这种事来。」

    「舞已经不正常了。」

    「为了活命，居然不惜杀死自己的朋友，我真是无法理解。」

    「不要尽说些漂亮话，健太朗……」

    话还没说完，我的手机就响了。

    【收到简讯：1则】

    【6/18星期三01：52  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    「不知道这次是哪里――大家已经顾不得什么相亲相爱了。对了，健太朗，你之前去了哪里？」

    「我之前一直待在派出所。那些警察根本不相信我说的话，所以我……」

    语尾的部分，健太朗只是含糊带过。我认为他大概是想这么说，于是我接上他的话，继续说：

    「所以你就逃走了？」

    「因为我实在忍不住了。奈津子，我认为应该把分散在各地的同学集合起来，想办法让大家的心团结在一起。」

    「……我认为那是不可能的。要是到时候，演变成互相残杀的局面怎么办？」

    「那就先告诉大家『不准携带武器』。如果是徒手的话，我们应该还能阻止。」

    「你怎么这么天真！你以为大家真的会乖乖地照你的话去做吗？要是他们藏起来怎么办？而且，只要是手持的东西，都可以变成杀人工具！即使是地上的石头也一样！」

    因为太激动的关系，我就像把机关枪一样，劈哩啪啦地说个没完。

    「所以说，要相信大家啊！要是我们不相信别人，别人同样也不会相信我们！你想想看，以前我们都是好朋友，就像大家庭一样，不是吗？只要到了学校，就会看到同学，说不定，我们和同学相处的时间，比和父母在一起的时间还长呢。」

    我对逃避现实、抱持理想主义的健太朗所说的这段话感到很火大。

    「问题是――以前像家人一样的同学，现在已经变成必须互相残杀的关系了。你看清楚现实好不好！」

    「我一定要让大家重新回想起来！我知道这需要很大的力量！所以，即使必须有所牺牲，也在所不惜……」

    「什么？有所牺牲……？健……健太朗……」

    健太朗突然在我的嘴唇上，轻轻地吻了一下。

    没有热情的拥抱、也不是那种用手按着头的激吻，而是把手放在背后，在我的嘴唇上轻轻点了一下，就像平常看到的「亲嘴陶瓷娃娃」那样，非常绅士的吻。

    我的脸一定涨红了吧？不过同时，脑袋也变得一片空。我茫然地站着，手指微微地颤抖。

    虽然只是蜻蜓点水般的轻吻，却觉得自己的心脏好像快要停止了。

    这是我的初吻。我居然忘了要闭上眼睛。

    我的嘴唇会不会很干涩？早知道，应该要涂护唇膏的。

    我有刷牙吗？至少要刷1小时才行吧。

    应该闭上眼睛才对。像这个时候，手应该放在哪里才好呢？

    我满脑子都在想这些。

    为了掩饰尴尬，我下意识地抿了抿嘴唇，就像刚抹完唇膏那样。可是，我马上停止了这个动作，因为我不想让健太朗以为我讨厌他的吻。

    爱是花朵，爱是一条河流，时而平静、时而激荡。此外，爱是盲目的。

    我突然想起，曾经有位社团的同学这么说过：

    「爱是一把利刃。」

    我的初吻，就在真冬和友美的死亡现场附近被夺走了。虽然时间和地点都不恰当，我却感到无限的满足。

    如果这个吻是在【国王游戏】结束之后，或者，是游戏结束的暗示，那该有多么美妙啊！

    「等一切结束后，我们再继续吧。」

    我喃喃地说道：

    「好，既然你这么说，那就这样办吧――不过，千万别叫舞来喔。」

    健太朗点头同意了。

    我和健太朗分别打电话给班上其他同学，通知他们「到校园集合」。

    还不忘特地强调「禁止携带武器、或是任何会伤人的道具」。

    顺利打完电话后，健太朗安心地松了口气。

    从他的表情看得出来，他到现在这一刻还深信不会有人携带武器。

    『要相信大家啊！要是我们不相信别人，别人同样也不会相信我们！你想想看，以前我们都是好朋友，就像大家庭一样，不是吗？』

    大难就要临头了。到了这个地步，他还是相信自己可以让大家的心团结起来。

    健太朗就是太容易相信别人。也许，心地善良是他的致命伤吧。可是，偏偏我就是被他这点所吸引。所以我打从心底羡慕他，拥有这些我所欠缺的特质。

    大约是距离现在1个月前左右的事了吧。

    学校附近的酪农，以「希望学生们多摄取钙质，长得又高又壮」为由，免费赠送自家生产的鲜奶给全校学生喝。

    学生里面有人讨厌喝牛奶，当然不可能喜欢「自家生产的牛奶」了。

    这户酪农人家生产的鲜奶，有种很浓的独特腥味，连平常习惯喝牛奶的人，第一次喝都会觉得难以下咽。我们班上有一半的人喝不习惯，纷纷改喝茶。

    「那么难喝的牛奶怎么喝！还免费赠送呢！用脱脂奶粉泡的都比它好喝。」

    寿史耐不住性子，大声咒骂。

    可是健太朗却说「不喝多可惜啊。我很喜欢喝牛奶，而且我们不应该糟蹋酪农的一片心意」，于是就把邻座女同学的鲜奶拿去喝了。

    「那我的也给你喝吧。」

    「我的也是――」

    「怎么连友美也不喝！」

    摆在健太朗桌上的鲜奶越来越多。最后算一算，包括他自己那瓶在内，总共有13瓶。

    我也搞不清楚健太朗真正的想法是什么。他是真的喜欢喝鲜奶吗？还是因为不想糟蹋酪农的好意，才勉强喝下呢？

    「喝这么多！这个爱喝鲜奶的傻瓜，是被同学强迫的吧！」不知情的人看了，大概会以为我们在虐待健太朗吧。

    以每瓶200毫升来计算，13瓶加起来就超过2.5公升。再怎么爱喝鲜奶的人，也不可能一次喝这么多。

    可是，健太朗不但喝起桌上的鲜奶，还喝得津津有味。

    不知不觉，班上同学的注意力，全都集中在健太朗身上了。大家都开始感到好奇，想知道「健太朗能不能把鲜奶全部喝光」。

    教室里一片闹哄哄，所有人都围绕在健太朗的桌子四周，帮他加油打气。

    在同学的注目下，健太朗喝完了第5瓶鲜奶，此时，坐在他后面的刚志突然大声喊：「外面那是什么？」

    刚志的声音把同学们的注意力从健太朗的身上引到教室外头。只有我还继续盯着健太朗，没移开半秒钟，所以，我全都看到了。

    刚志假装快要跌到的样子，趁机把鲜奶倒在健太朗的头上。

    「对不起，我手滑了！」刚志狡辩地说道。

    不管怎么看，他就是故意的。

    手滑？

    手滑也不至于会让手上的鲜奶，倒在健太朗的头上吧！

    我以为健太朗会勃然大怒，可是他非但没有生气，还反过来关心刚志。

    「你不要紧吧？」

    我简直快被健太朗气死了。

    你怎么都不生气呢！至少抱怨一下吧！看也知道刚志是故意的啊！

    「你是笨蛋吗！小心一点嘛！」刚志瞪着健太朗说道。

    「我是笨蛋？」

    糟了，要开打了！教室里的气氛一下子紧张了起来。

    没想到，健太朗的反应却是「你说得没错。我喝这么多瓶鲜奶、头上被淋了鲜奶，任谁看了都会认为我是笨蛋吧！说不定还会以为我是在滴水……不、滴奶呢」。就这样，一触即发的场面顿时平静了下来。

    班上的同学看到健太朗湿答答的模样，忍不住笑了起来。笑声冲淡了烟硝味。

    刚志大概是看到班上同学都在为健太朗加油，所以心里很不是滋味吧。

    “有什么了不起！我也会喝鲜奶！你最好淋得全身都是鲜奶，被大家当成笑柄！”

    刚志的表情，似乎是在这么说。

    健太朗收到的12瓶鲜奶之中，有一瓶是刚志暗恋的对象杏给的。她还在奶瓶上写了几个字，字迹圆圆胖胖的，很可爱。

    【谢谢你，你人好好喔！加油！小健！】

    刚志把鲜奶倒在健太朗头上的那一刻，刚好就是健太朗拿起那瓶写了字的鲜奶的瞬间。

    我想，这才是刚志倒牛奶的最主要原因吧。

    「你为什么都不生气？」

    「刚志是不小心手滑，又不故意的，为什么要对他生气？」

    「他明明就是故意的！他在说谎！你还不知道吗？其实刚志――」

    健太朗捂住我的嘴，不让我继续说下去。他这么说道：

    「不要再说了，这样就好了。只要刚志心情变好就行了，毕竟我也有错。」

    既然健太朗都这么说了，我也就不再追问了。

    那个时候的健太朗，心里究竟作何感想，只有他自己知道了。

    隔天，刚志和杏开始交往了。刚志打从进高中以来，就一直在暗恋杏。

    而且，那天健太朗和刚志，两个人居然还有说有笑地聊天。

    「奈津子，你在发什么呆！到学校去啊！我们要比其他人早到，这样才能当好的示范！」

    我「啊」的一声，回过神来。

    「对不起。」

    于是我们匆匆忙忙地赶往学校。几分钟后，我和健太朗一起站在校门口，等待其他同学到来。

    快要被不安的心情压溃的我，紧紧握着健太朗的手。健太朗也用他那毫无污点、纯真热情的澄澈眼神凝望我，同样握紧着我的手。

    健太朗的手又大又温暖，好像在告诉我「放心，要相信大家」，让我不安的情绪慢慢缓和下来。

    我低头看着地面，忍不住掉下眼泪，完全无法直视健太朗的眼睛。

    【6月18日（星期三）凌晨2点12分】

    「让你久等了，健太朗。啊、奈津子也在吗？我是来参加讨论的，我有遵守约定，没带武器来喔。」

    刚志光明正大地出现在我们面前。的确，他手上没有拿武器。

    不过，他还是有可能把武器藏在口袋里。我拉了拉健太朗的手。

    「嗳！」

    健太朗不理会我的顾忌，走上前去。

    「刚志，我不是还拜托你把女朋友一起带过来吗？杏她怎么了？」

    「这是我跟她的事。我没必要什么事都听你的吧。」

    「难道，你不担心杏吗？」

    「你到底是我们的什么人啊！我跟你是因为那次的鲜奶事件，才变成朋友的。我能够和杏交往，的确是托你的福，可是那也是因为我有魅力，杏才会答应当我女朋友喔。你只不过是帮我制造机会而已。」

    「你说得没错。只是我希望――你能好好保护杏。对不起，我不该多管闲事。」

    「自以为多了不起！略施小惠，就以恩人自居啦？」

    我看着刚志从我们身边走过，穿过校门，头也不回地往校园里面走去。

    我终于知道，为什么那天健太朗和刚志两个人有说有笑了。因为健太朗凑合了刚志和杏，所以他们才会变成朋友。

    越走越远的刚志，突然伸手朝后面摸了一下自己的背。

    是在搔痒吗？不，那个动作看起来，像是在摸索藏在背后的东西，也像是为了避免东西掉落，而在调整位置。

    刚志是敌人。与其被杀，不如先下手为强。把那些可疑的家伙、妨碍我的绊脚石，全部都杀掉吧。

    ――健太朗由我来保护。

    这是一个星光已经从天空消失的夜晚。

    按照古人的说法，这个时间，大概是草木皆已入眠的三更时刻吧。此时班上的同学陆陆续续集合起来了。

    有些人看到我和健太朗站在校门口，会主动跟我们打招呼；有些则是视而不见，径自进入校园；有些大概是因为太害怕，故意不看我们，可是两脚却不停地颤抖。

    每个人的心里，都抱持着不同的想法。

    那些到学校来集合的同学们，在我看来，就像是用来当作诱饵，吸引猎食的野兽上门的小动物。这世界上有些人是猎食者，有些人是猎物。――我想，我应该是属于猎食者吧。

    健太朗站在大家面前说道：

    「请大家听我说，我――」

    刚志突然一个箭步跳到人群前面，打断健太朗的话。

    「至少要杀死一名同学，不然就会死！你知不知道啊――！」

    刚志的右拳，硬生生地打在健太朗的脸上。健太朗没撑住，跌倒在地上。紧接着，刚志又跨坐到健太朗身上，不断地对着健太朗的脸挥拳。

    我上前阻止刚志，拉住他的手，但是因为力气太小，一把就被甩开了。

    「不要妨碍我！你这只母猪！」

    刚志用手肘朝着我的下颚顶开。我跌坐在地上，嘴里突然感觉到一股铅的腥味。大概是咬破皮了吧。

    「大、大家快救救健太朗！快拉住刚志啊――！」

    我向四周围观的同学们大声地呼救，可是没有一个人愿意上前搭救健太朗。

    大概是不想被牵扯在内吧。大家你看我，我看你，纷纷窃窃私语着。

    ――全是一群冷血的家伙。发生这种情况，你们就只顾自己吗？

    刚志的手伸到后腰，从皮带附近抽出一把蝴蝶刀，用刀刃顶住健太朗。

    「你给我仔细听好！我刚才就是用这把刀，杀了一个女人的！」

    健太朗惊讶地睁大眼睛，泪水在眼眶里打转。

    「你、你是骗人的吧？刚志――说啊！说你是骗人的！你不可能杀人才对啊！」

    不是只杀一个人就好了吗？为什么连健太朗都不放过？

    为什么要夺走我最心爱的人？

    我恨刚志。他是敌人，是仇家，是绊脚石。

    对刚志的恨意，占据了我整颗脑袋，让我一瞬间变得有机可乘。

    刚志从健太朗身上迅速站了起来，然后像一股大浪一般，往我这边扑了过来。

    我还来不及从地上站起来，刚志已经绕到我的背后，用左手勒住我的脖子，右手握着蝴蝶刀，顶住我的脸。

    「杀人的那一瞬间，还真是痛快啊！我就这样夺走了那个人的未来呢！」

    健太朗「呸」了一声，把和着血水的唾液吐在地上。然后手撑着地面，慢慢地站起来。

    「你是怎么了？刚志――不是杀掉一个就够了吗？处在这种情况下，没有人会责怪你的，所以，你不要再――」

    「体验过杀人的快感后，就戒不掉了！我就在你面前，把你心爱的奈津子给分尸吧？杀女人的快感，要比杀男人爽多了！她们的尖叫声可真是美妙无比呢。」

    我全身颤抖不已，眼睛直视着蝴蝶刀的刀锋前缘。刀锋因为反射皎洁的月光而闪闪发亮。

    刚志瞥了我一眼，又转头对着健太朗咆哮道：

    「啊、对了对了。被我杀死的那个女的就是杏！我就是趁着跟她一丝不挂躺在被子里的时候，动手杀死她的。那家伙应该没来这里吧？不可能来的！她现在正全身赤裸，倒在路边睡大头觉呢。

    我永远也忘不了，一刀刺下去的瞬间，她脸上的表情，以及喷溅出来的温热鲜血！杏那家伙，外表长得不怎么样，内脏倒是挺漂亮的。我现在也来确定一下奈津子的内脏吧？你长得比杏可爱，说不定内脏更漂亮呢！」

    健太朗看着地面，喃喃地说道：

    「怎么会变这样……」

    眼泪从他的眼眶溢出，滴落到地面。那是悔恨的眼泪吧――

    「疯了有什么不对吗？在这种情况下，任谁都会发疯吧！」

    我仔细听刚志说的话，发现了其中的矛盾之处。

    ――刚才他说，他趁着和杏一丝不挂躺在棉被里的时候杀了她。可是之后又说杏躺在路边？

    刚志拉高音量，张开像鲨鱼一样的大嘴，疯狂地笑着。

    「我可以杀了奈津子吧？先把手指头和乳头切下来怎么样？」

    刚志瞪着健太朗，继续说道：

    「你不想保护奈津子吗？健太朗。」

    说到这里，刚志手上的蝴蝶刀突然滑落到地上。健太朗眼见机不可失，便张开双臂朝刚志飞扑而来。

    就在这一瞬间，刚志在我耳边轻声说道：

    「委屈你了，奈津子。」

    「咦？」

    我转头看着刚志，怀疑自己的耳朵所听到的话。

    「健太朗！这样才是男子汉！」

    刚志再次回头看着健太朗，大声咆哮。脑子还处于混乱中的我，背后被狠狠地踢了一脚，然后像是往前跪拜一样地趴倒在地。

    刚志比健太朗早一步抢回了那把蝴蝶刀。

    「呀啊啊啊啊啊！会说漂亮话是很好，不过，也要记得保护自己爱的人啊！健太朗！」

    刚志躲过朝他飞扑而来的健太朗，使得健太朗整个人往前扑倒。

    「内心稍有怀疑，动作就会变得迟钝喔。想要阻止发狂的我，就不要有所怀疑！」

    这一瞬间，刚志的表情变得好温和。

    「如果我认真起来的话――」刚志喃喃地说道。

    刚志绕到健太朗的背后，将他的右手往身后拉起，压制手肘的部位，然后把蝴蝶刀硬塞到健太朗的右手心。

    刚志的双手紧紧抓住健太朗握着蝴蝶刀的右手，往自己的胸前拉去，把刀刃刺进了自己的心脏。

    事情发生得太突然了。

    胸前的内色衬衫，瞬间被鲜血染成了红色。

    刚志的膝盖跪倒在地，蝴蝶刀还插在他的心脏上面。他勉强撑住上身，挤出仅剩的力气，对班上的同学喊话：

    「大家听着……这样……彼此残杀……有什么意义呢？你们都看到了吧……朋友互相残杀……有多么残酷、多么丑陋……这么做，能留下什么呢……健太朗，不要过来！」

    「你为什么要这么做？刚志！你说啊！」

    「大家……都了解了吗？把手机拿去……看里面的……简讯……」

    刚志咚的一声往前倒下。原本插在心脏的那把蝴蝶刀，现在刺得更深了。

    他握着手机的左手，伸向健太朗之后，就没了动静。

    「刚志――！」

    健太朗拭去眼泪，拿起刚志握在手心的手机。荧幕上面显示出未传送简讯的内容。

    【给健太朗：

    当你看到这则简讯时，就代表我已经死了，同时也表示计划成功了。

    我想解释一下，大家对我的误会。

    我应该会告诉大家，杏是我杀的。其实那是骗人的，我只是想要挑衅大家而已。

    我赶到杏身边时，她已经被杀死了，而且死状非常凄惨。

    我忘不了杏脸上的表情和温热的鲜血。她的身体还温温的。

    不是我没遵守约定，而是我保护不了她。杏就算想来，也来不了。

    我不会要求你替我们报仇，相反的，我并不希望你这么做。

    写这篇文章的用意，只是想要让你了解真相而已。

    你这个滥好人，心里在打什么主意我早就看透了。

    你绝对不会为了让自己活命，而杀死班上的同学。可是这么一来你就会死，我不要这样。

    于是，我开始动脑筋去猜测你在想什么。虽然已经很久没动脑了。

    这是我的想象――你一定是想在大家面前，让某个人杀了你吧？这么一来，同学们就会了解了。

    朋友之间互相残杀，是多么残酷不人道的事。

    我猜对了吧？

    我这个人很聪明吧？

    当我听到你说，要同学们到学校集合时，我就想到了。

    这件事一定很难以启齿吧？叫同学不要杀死同学，就等于是叫他们去死一样。

    所以你不敢说，正确来说，应该是你开不了口。

    于是，你决定让大家亲眼看看，杀死同学是多么残酷的行为，然后由大家自行决定。既然要杀同学，就得要有这样的觉悟才行。

    不是吗？

    如果看了之后，大家还是决定要杀死同学的话，那就杀吧。这也是没办法的事。因为不杀同学，自己就会死。

    国王下这道命令，还真是整人呢。

    我决定由我自己来当坏人。你本来计划要做的事，由我来替你执行。

    这是我最后能报答你的方法。

    谢谢你凑合我和杏，THANK YOU！没有你，我就不会和杏交往了。

    你帮我制造机会，是我这辈子最棒的惊喜！真亏你想得出那个方法来呢。

    你这个人喜欢装傻，总是想把怒气转变成笑声。

    可是，有时候还是要懂得放下善良和犹豫，学习愤怒和残忍。

    否则就无法保护自己所爱的人。

    接下来轮到你了。快向奈津子告白吧，傻瓜！奈津子在等你呢。

    最后我想说的是，恶魔真的存在――拜拜啦。刚志留。】

    这时候，班上同学的手机都收到了简讯。除了健太朗手上拿的刚志的手机之外。

    【6/18星期三02：25  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    健太朗已经不再流泪了，尽管他心里一定很想狠狠地痛哭一场。

    他低着头，看起来像是极力在压抑自己的情绪，连声音都在颤抖。

    「谁才是滥好人啊！最痛苦的人是你吧，因为你失去了杏啊！在这样的情况下――在我们之中，你才是最冷静的那个。你没有疯，你是最开朗、最善良的人――啊啊啊啊啊啊！」

    听到健太朗的呐喊，我忍不住流下了眼泪。

    健太朗抬起头看着大家，像是要抹去内心的悲伤似的，以坚定的语气说道：

    「杀死同学就是这么残酷的事――现在你们都知道了吧？杀了同学之后，未来就只剩下自己一无所有的生命而已！我希望大家要有这样的觉悟！」

    有段时间，现场的人动也没动一下。大家的内心一定都有不同的想法，一定都很挣扎吧。

    然后，一对男女走到了健太朗的面前。

    「我们……」康太低着头，喃喃说道。

    「健太朗，就这样吧。」千夏把康太的话接下去说。

    他们手牵手，往教室的方向慢慢走去。

    接着，渡跑到健太朗的面前。

    「我也无法下手杀死同学。与其这样――不如为某个人牺牲吧。」

    「那你就去死吧。」

    一个丝毫不带感情的声音，在同学之间响起。一瞬间，周围的空气仿佛凝结了。

    渡的背后有一双黑色的手，正无声无息地靠近，然后一把攫住渡的头部。

    下一瞬间，渡的头被扭转180度，鼻子、眼睛和嘴巴突然消失，取而代之的是黑色的后脑勺。然后，渡的身体开始慢慢往后倾倒。

    「你的命因为某个人而奉献牺牲，真是太好了。」

    寿史松开自己的皮带，将它挂在脖子上，然后这么说道。

    这个时候，在场的人手机同时响了起来，却没有一个人想查看简讯。

    「我终于知道，杀死别人是多么残忍的事了。想活命就要杀，到最后，就只剩下自己一条命了，对吧？」

    他的声音像是在威吓那些鸦雀无声的同学，同时彰显自己的权威。

    就在此时，教室顶楼传来不知道是谁的呐喊声。

    「大家保重了。我们不会给任何人添麻烦的。」

    在月光的照射下，可以看见康太的身影，他攀越了顶楼的护栏，往边缘走去。

    「我讨厌杀人，也不想被杀。我不想破坏我们彼此之间的友谊！」

    千夏的身影就紧邻在旁边，两个人手牵着手，贴得很近。

    「所以，我们决定要这么做。」

    刚才手牵手，往校舍大楼走去的康太和千夏，现在就站在5楼高的顶楼边缘。只要一阵强风，就会把他们吹落。

    两人的身影紧紧抱在一起，亲吻着彼此，身体一动也不动，仿佛要一直吻下去似的。

    不一会儿，那对身影仿佛被什么力景吸引一般，以拥抱的姿势往下坠落。

    喀啦！咚！听来像是盆栽的碎裂声和钝重的坠落声，同时传入耳中。

    两种声音结合在一起形成的战栗旋律，很快地消散在凝结的气氛中，只留下无奈的叹息。

    【6月18日（星期三）凌晨2点58分】

    健太朗睁大眼睛，双腿无力地跪坐在地上。他握着拳头，用力捶打地面，发出悔恨的呐喊。

    「不――！不应该是这样的！」

    站在健太朗面前的寿史这么说道：

    「我不懂你有什么好懊悔的？这不是你和疯子刚志所期待的吗？把班上同学集合起来，然后演一场杀戮的戏码，难道不是吗？」

    「思想这种东西，是最难沟通的，因为每个人的想法都不同。告诉我――杀死杏的人，该不会是你吧？」

    「谁知道呢。对了，我突然想到，舞好像提过『未传送简讯』，以及『游戏可能会一直持续到只剩下一个人存活为止』两件事。如果是这样的话，你应该知道该怎么做，对自己最有利吧？」

    「你不要道听途说！那是舞自己乱猜的！不过，有件事我不能接受，那就是你说刚志是『疯子』！刚志很冷静，他不是疯子！我要你收回你说的话！」

    健太朗捡起身旁的石头，站了起来。

    「我记得你是长跑好手吧？长得那么瘦弱，你有把握打赢我这个柔道社的吗？你忘了我们以前比过腕力吗？还拿石头咧！真是可笑极了。平常总是『嘻皮笑脸』，不敢跟别人发生冲突的孬种，会有什么能耐？你其实只是个胆小鬼吧？」

    「冲突只会制造『憎恨』而已。如果能够避免憎恨，就算被人嘲笑是『嘻皮笑脸的胆小鬼』，我也无所谓。」

    「跟你说话真的很让人火大。快滚吧！这样我对你的憎恨就会消失了。」

    寿史的双手拉着皮带的两端，得意洋洋地在健太朗面前说道：

    「你知道吗？柔道服的带子也可以用来勒死人喔。当然，在场上那么做是犯规的。所以，皮带也有相同的功用……」

    就在这个时候，身材娇小，个性内向，平常像墙头草一样人云亦云、没有主见的太一，悄悄地站到了寿史的背后。

    太一也是田径社的。

    直到目前为止，太一都还没有主动发言过。每次人家说什么，他就只会在一旁附和说「就是说啊」。因为这已经成了他的口头禅，所以大家给他取了一个「就是说啊先生」的外号。

    「不要小看田径社。我们每天都要练习拉筋、跑步，没有你想的那么弱不禁风！再说，用自己擅长的运动项目来杀人，实在是太低级了。」

    此时，太一跳起来，抬起右脚朝寿史的背后踢去。可是，寿史还是文风不动地站着。

    寿史的背，硬得像一块钢板。在反作用力之下，太一的身体失去平衡，着地失败，屁股和手肘撞到了地面。

    面无表情的寿史，冷冷地瞥了太一一眼，嘲讽地笑道：

    「没想到『就是说啊先生』太一，居然也会对我有意见，而且还想反抗我？真是太稀奇了――你们是不是弱者，实验看看就知道。」

    寿史把皮带卷成一圈，握在右手上，另一手擒住太一的脖子，把皮带套上去。

    接着，双手用力将皮带拉紧，往上抬起，太一整个人就这样被腾空拉起。

    是吊刑。

    「你知道什么叫过肩摔吗？」寿史喃喃地说。

    他利落地将身体转了半圈，让太一的背和自己的背贴在一起。

    太一痛苦地挣扎着。

    寿史半弯下腰，拉住皮带，用力将太一往前扔出去。

    太一弓着背飞了出去，在空中划出一道美丽的弧线，就像被击出的高尔夫球一样。

    一道「啵叽」的闷响，迅速传进我耳里。现场的气氛顿时凝结了。

    太一坠地后，就没再呼吸了。

    是颈椎折断了吧？脊椎应该也受伤了。

    「实验终了。结果证明，脖子的肌肉训练不足。我早就想用皮带试试过肩摔了。要怪就怪你自己，谁叫你要跟我作对。第一次反抗，就变成这副模样，真是可怜啊！太一，你说你喜欢的运动叫什么来着？」

    寿史踹了踹太一的身体这么说。

    健太朗挣扎地爬到太一身边。他抱起太一，背部不停地颤抖。

    寿史炫耀地说道：

    「啊，看来我好像挺受注目呢。这种感觉挺不赖的嘛。」

    我大叫道：

    「我饶不了你！」

    我拔出插在刚志胸前的蝴蝶刀。

    健太朗见状，赶紧出声制止：「住手，奈津子！」

    健太朗低垂着头。我完全看不出来，此时的健太朗脸上是什么表情。

    「奈津子，你已经有觉悟了吗？要是杀了寿史，你也会变得跟他一样啊！」

    「不一样！不一样！健太朗，难道你要袒护他这种人吗？」

    「没有不一样！都一样！」

    「都一样」这几个字，听起来很没有说服力。健太朗也感到迷惑了吧。

    正因为健太朗的信念动摇了，所以才不敢正眼看我。

    「对不起，我实在无法原谅他！」

    健太朗轻轻地把太一放回地上，然后像是在确认自己的心跳似的，把手贴在胸前的位置。他抬起脸看着我。

    健太朗的心在哭泣。

    「不要说对不起！你听好，奈津子！如果你现在杀了寿史的话，事情就无法挽回了。」

    「都已经到了这个地步了啊！刚志不是这样写的吗？『有时候还是要懂得放下善良和犹豫，学习愤怒和残忍』！现在就是那个时刻啊！连太一都懂得站出来反抗了！健太朗，你是胆小鬼吗？说啊！」

    「也许在奈津子眼里看来，我是胆小鬼没错，可是『胆小』和『忍耐』是不一样的！」

    「――那我该怎么办？不杀人的话，我就会死啊！我一定要杀了寿史！」

    「不可以！你现在非常痛恨寿史。杀死你痛恨的人，就只是单纯的杀人而已！」

    健太朗喃喃地说道：

    「奈津子――杀了我吧――」

    因为语尾的部分说得含糊不清，周围的人应该听不清楚吧。

    健太朗的这句话，带给我莫大的冲击。一瞬间，我无法理解这句话的意思。

    「为什么、这是为什么……」

    我哭着问健太朗。

    「杀了自己憎恨的人，根本没有任何好处――硬要说的话，就只是『自我满足』和『逞一时之快』，不是吗？报复那个自己所痛恨的人，对自己有什么帮助？只是借由伤害对方来『满足自己』，让自己也变成可憎的人而已。除了心情得到短暂的痛快之外，还留下什么呢？

    你那么做的话，只会引起憎恨的连锁反应。尤其是处于这种――至少得杀死一个同学的情况下。正因为超乎常理，所以杀了别人之后，事情也不会结束――而是会渴望看到事件出现更超乎常理的发展。如果你杀了我，也许想法会有所不同。我认为，当要杀死的对象，是自己所爱的人时，会对人们内心造成更大的冲击。就像自己的父母去世时，和在报纸上看到陌生人死掉时，反应是不一样的。――那个东西，就是我们的心灵能够赖以生存的粮食――」

    健太朗的脸都哭花了，肩膀因为哭泣而上下抽搐着。

    「继续说啊，我会听你把话说完。」

    我靠近健太朗，紧紧地握着他的手说道。

    「对不起，我怎么会跟你说这些――我的脑袋到底怎么了？我现在也不知道该怎么办！我只是不想看到奈津子杀死同学！我不要你变成杀人犯！」

    健太朗的声音很小，他用只有我听得见的声音继续说道：

    「我愿意把我的生命，送给想要活下去的人――这样，那个人就会了解生命的可贵。我希望他能够把我的生命当作粮食，坚强地活下去――」

    寿史不知何时站在我们背后，脸上带着邪恶的笑意。

    「我想知道你们在说什么，所以一直站在后面听。没想到却是冠冕堂皇的连篇鬼话，还说得一把鼻涕一把眼泪，实在是让人听不下去了～～」

    我回过头，眯起眼睛瞪着寿史，以坚定的语气反驳他：

    「什么叫『哭得一把鼻涕一把眼泪』，都几岁的人了，说话还跟三岁小孩一样，真是恶心透顶。可见你这个人连内心都很幼稚！」

    健太朗赶忙捂住我的嘴说道：

    「不要再激怒他了，奈津子！对不起，寿史，请原谅她吧。」

    健太朗的不祥预感变成真的了吗？寿史的眼神的确起了变化。「三岁小孩」、「恶心透顶」这些话，好像惹毛了寿史。

    寿史的指关节喀啦喀啦作响，缓缓地朝我们逼近。

    「我要杀了你！让你再也不敢这么嚣张！污蔑我的人都得死！」

    「快逃，奈津子！」

    健太朗推着我的身体说道。

    「健太朗，你也一起逃吧！」我跌坐在地上，拉着健太朗的袖子。可是，他却挥开我的手。

    「我不能逃。我要留下来，我有义务让大家团结在一起！」

    「别傻了！那是不可能的！」

    「没有什么是不可能的！」

    我们两个正在争执不下的时候，寿史已经来到了触手可及的距离。

    我亮出蝴蝶刀，对着寿史。

    「别靠过来！」

    寿史嘲笑道：

    「既然要杀，就不要哩叭唆的，直接刺过来啊！不要只会拿来当作吓唬人的道具！光用嘴巴说又有什么了不起！」

    「我、我是来真的喔！」

    「既然如此，就杀了我啊！来呀、来呀，你想刺哪里？」

    寿史发出胜利的笑声，双手毫无防备地张开。

    气死我了。让人实在咽不下这口气！真以为我不敢动手吗？

    「住、住手！奈津子」

    健太朗大叫着，试图要抓住我。我一把将他的手挥开，站了起来。

    「来呀！你不是要来真的吗？」

    寿史睁大眼睛，视线不停地左右移动，好像还不知道自己处于什么情况。

    几秒后，寿史双手压着自己的鼠蹊部。

    「呃、呃呃！」

    他发出一阵像是要呕出胃酸般的混浊声音。

    「唔啊啊啊啊啊！」

    然后，又发出像是遭到恶魔诅咒般的凄厉惨叫。

    他的大腿内侧浸湿了一大片。不过不是尿失禁，因为液体是红色的。是鲜血。我手上的蝴蝶刀，正刺进寿史肚脐下方的部位。

    我原本打算要切下他的命根子的，可惜，没对准。

    「好痛啊――！痛死我啦！你知道你对我做了什么吗！」

    寿史拔出插在他身上的蝴蝶刀，扔在地上，然后咚的一声跌倒在地，双手紧紧捂着鼠蹊部，身体像虾子一样往前弯曲，不停地挣扎。

    我带着胜利的气势说道：

    「刚才叫我动手的人是谁啊？」

    「你、你居然真的动手――？」

    「你不也杀了太一吗！」

    此时，背后有人拉了拉我的袖子。我转过头，那个人却看着地上。

    我看到的是有着特殊短发造型的人，所以一眼就能认出她是谁。

    她是平常待人温厚，个性柔顺的亚矢子。亚矢子很爱看书，学校图书馆里有一半以上的小说，她几乎都看过了。午休时间或是放学后，只要去图书馆，通常都会看到她。

    ――有好几次，我还看到她和太一，两人放学后一起去图书馆。

    太一穿着体育服，大概是从社团活动偷溜出来吧。平常只看爱看漫画，很少看小说的太一，居然也津津有味地看着悬疑小说。

    我常常看他们两个在一起猜测小说的结局，看样子一定很快乐吧？

    能和喜欢的人在一起，那是多么珍贵的时光啊！

    亚矢子捡起刚才寿史扔掉的蝴蝶刀，对着我低声说道：

    「我的力气很小，所以一直没机会使用暴力――谢谢你。」

    我猜，亚矢子省略没说的话，应该是这样吧――

    『终于让我等到机会了！』

    亚矢子握着蝴蝶刀，感觉很用力。看到亚矢子脸上透露出来的杀气，我忍不住屏住了气息。

    亚矢子绕到横躺在地上的寿史背后，朝着他的背狠狠刺。

    「真是令人遗憾的结局，对吧，太一。不，也许是值得祝福的结局呢。」

    亚矢子喃喃地说。

    「憎恨的连锁开始了。」

    我无意识地这么说道。下一瞬间，眼前的景象突然开始旋转。

    不是地震――。这是怎么回事？

    我的意识开始模糊，闭上眼睛，连站都站不住，整个人就这么倒了下去。

    【6月18日（星期三）晚间11点6分）

    好温暖。胸前的位置感觉暖烘烘的。正确来说，应该是有一股暖流，进入了胸口吧。我的身体上下摇晃着。这是什么感觉呢？

    我缓缓地睁开沉重的眼皮。视野逐渐变得清晰，首先看到的，是略微黝黑的脖子。

    这是谁的脖子？

    我感到一阵纳闷。

    「我再问你一次，是你杀了杏吗？」

    听到有人这么开口问道。

    「是的，因为我讨厌那个女生。」

    「只因为这样吗？」

    「不要那么凶嘛。我这么做是有理由的，健太朗。」

    那对男女的对话突然停了下来。我还是无法掌握状况。

    抬起脸之后，出现在眼前的是黑色的头发。我好像是被健太朗背在背上。四周看起来还是一片黑暗，不过，不像是在学校里面。

    这里是哪里呢？

    现在几点了？

    还有，亚矢子后来怎么了？

    好多疑问同时浮现脑海。

    「……健太朗，放我下来。」

    「你清醒了吗？对不起，我把你打昏了。」

    原来是健太朗从后面袭击我，害我晕厥过去，昏睡到现在。我摸摸自己的后颈，从健太朗的背上跳下来。

    视野还是有点模糊，站立的时候也有点头晕。我问健太朗说：

    「喂，现在情况怎么样了？」

    健太朗没有回答。我想起来了，刚刚我还在健太朗背上的时候，他好像在跟什么人说话。我眯起眼睛，往刚才听见声音的方向望去。

    我看到美铃就站在5公尺的前方，她双臂交叉，不耐烦地说道：

    「公主醒来啦？有骑士保护你，真叫人羡慕啊。我继续说好了。杏从我身边把刚志抢走了，她是狐狸精！」

    「抢走？你们又没有交往。刚志喜欢的人是杏啊――」

    「才不是呢！刚志本来是想跟我交往的！那种女人到底哪一点好！

    我真是搞不懂！我的条件明明比杏好太多了，无论是长相、胸部，还是身材！杏自己也说『不喜欢刚志』，为什么他们两个会突然开始交往？」

    ――是健太朗凑合了刚志和杏。

    「因为她抢了刚志，我才会杀掉她。」美铃微笑着说。

    美铃对爱非常执着，所以嫉妒心也格外强烈。

    听到美铃的自白，健太朗睁大了眼睛，肩膀无力地垂下，脸上的表情很复杂。

    就像是在责怪自己、轻视自己――都是我种下的恶果。

    为了让某人得到幸福，却牺牲了另外一个人。健太朗心里大概是这么想的吧？

    可是，这不能怪你啊。如果想那么多的话，有谁能得到幸福呢。

    假设A和B两人都喜欢健太朗。健太朗和A交往，B就会伤心。反过来的话，伤心的人就变成了A。可是，如果不跟其中之一交往的话，A和B都会伤心。

    突然，美铃捧着肚子大笑起来。笑声大到仿佛要穿透人脑一般。

    「我跟你说喔，奈津子。健太朗他一边背着你，一边在找那个杀死杏的人，就这样找了好久，少说也有20个小时以上吧。明明可以先把你放在什么地方休息，他却坚持说『我不能丢下奈津子一个人』、『她会变成这样，都是我害的，我必须保护她』。你说，他是不是大笨蛋？

    我看他到处找来找去，就跟他说『我帮你找吧』。所以，一路上我都跟在他身边。实在是太有趣了，我都快被他笑死了。看到健太朗哀伤叹气的模样，我就假装很担心地说『你一定可找到那个人的』，其实我心里都快笑翻了，因为『杏就是我杀的啊』。」

    面对这样的美铃，我涌上一阵从未有过的愤怒之火。

    她那种趾高气昂、嘲弄别人的态度，实在令人火大。人明明就是她杀的，却装作什么都不知道！还装好人呢！真是太阴险了！

    我这么问她：

    「既然这样，为什么你现在要承认人是你杀的？」

    「同情吧。你知道健太朗得知真正的杀人凶手是我的时候，说了什么吗？『去向刚志和杏道歉』。他不是要替他们报仇耶！他苦苦追寻犯人，就只是为了要犯人道歉而已。」

    「我打从心底同情你这个卑鄙又别扭的家伙。健太朗，拜托你，不要阻止我。」

    健太朗从后面抓着我的肩膀，打算要说什么。我不留情面地对他吼道：

    「不要阻止我！这家伙怎么可以这样玩弄别人的心……我无法原谅――」

    我冲向还在笑个不停的美铃，伸出左手，一把揪住她的头发，接着用右手在她脸上连续甩了几个巴掌。

    接着，像是要把抓在手里的那撮头发全部拔掉似的，用尽全力拉扯。

    美铃没站稳脚步，身体往前倾倒，我趁势把脚抬起，用膝盖重重地顶在她脸上。美铃的鼻子被膝盖给撞凹了。

    她的身体往后弹起，鼻血四处喷溅。

    然后，发出有如金属一般尖锐的惨叫，双手捂着鼻子，好像要对我说什么。不过，我不给她任何机会。

    我用双手大力推开她的肩膀。美铃摇摇晃晃地往后倾倒，我又再度抓住她的头发。

    接着，我扯住美铃的头发，把她的身体转来转去。

    「住手，奈津子！我，我知道错了！」

    「你不是杀了杏吗？你不是把健太朗耍得团团转吗！怎么？自己被人家玩弄的时候，就哭着求饶啦？你也太孬种了吧！」

    我像个男人一样，不断地爆粗口。此时的我，好像完全变了一个人。也许，我心里的某个部分已经崩溃了。

    班上其他同学也是，跟前几天比起来，简直判若两人。眼前的美铃，以前并不是这样的女孩子。

    ――难道，这才是我、还有美铃的本性吗？

    【国王游戏】所创造的环境，是为了唤醒那沉睡在人们心中的本性吗？

    以人皮包藏祸心的灵魂，化身为复仇的恶魔。这就是――这就是我和美铃原本的真面目吗？

    过去，我们都只是用伪善的表情来装饰自己而已吗？这种感觉，就好像自己遭到无情的背叛一样。人类这种生物真是丑陋，而且恶毒得无以复加。

    我记得美铃刚才这么说过：

    『看到健太朗哀伤叹气的模样，我就假装很担心，其实我心里都快笑翻了。』

    嘴上说「担心」，心里却在嘲笑。她真正想的是「我才懒得管你的死活」吧？

    语言真是一点存在意义也没有。嘴巴上说说，谁不会呢？捏造谎言来欺骗别人，这种事谁都会。只要懂得运用美丽的辞藻，就可以编出头头是道的长篇大论。

    去死吧。像这样的人，死了最好。

    我用手抓住美铃的脚踝，像是甩铅球一样地甩了几圈之后，朝附近一根电线杆的方向用力抛去。

    美铃的头，直直地朝电线杆撞了上去。

    「咚！」声音听起来就像是槌子敲打柏油路面一样，直冲进心坎里。

    美铃的身体掉落地面之后，就一直趴着，动也不动了。

    她的眼白外翻，额头上流出鲜血。

    「我要和健太朗一起活下去。」

    【国王游戏】是一个诱发出人类真正本性的游戏。

    装模作样的人太多了。

    「我会保护你」、「我会帮助你」、「要是你死了，我也活不下去」。

    这种漂亮的场面话谁不会说？我倒想看看，处于这种环境之下，这些伪君子还能继续演到什么地步。

    在这世界上，根本不可能有谁愿意为了别人而牺牲掉自己的生命。

    我记得，那是在收到【做爱】命令的时候吧。

    接到这个命令的男同学，陷入了绝境之中。

    要是不赶快找个人做爱的话，就要接受惩罚。

    就在时间快到之前，那名男同学的死党对他说：「和我的女朋友做爱吧。」

    「只要能救你一命，就跟她做爱吧。虽然我也不甘愿，可是我一定要救你。」

    但是，那个死党却在最后一刻背叛了他，那名男同学因此而受到了惩罚。

    就算是死党命在旦夕好了，可是又有谁愿意看自己的女朋友和别的男人做爱呢？

    如果我能活着见到智惠美，我想这么问她：

    「换作是你，会怎么做？如果智惠美也有男朋友，而且陷入同样情况的话，会怎么做呢？我是不可能接受的――」

    我好想见智惠美一面啊。我有好多话想问她，好多好多。

    【收到简讯：1则】

    【6/18星期三23：23  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    只有至少杀死一个同学的人，才能活下去。

    也许，每个人杀人的过程都不一样。但是，凡是能够活下去的，都是杀过人的刽子手。

    【6月18日（星期三）间11点32分】

    「确认服从。」

    我喃喃地说道，仿佛就像――婴儿呱呱坠地的「诞生之声」。

    死神，引诱人们步向「死亡」的神。死神的气息，给了我崭新的生命，我因此发出了「确认服从」的诞生之声。新的「脉动」开始了。

    今天，我因为杀人而重生了。

    我从横躺在地上的美铃身上，取走了手机。在未传送的文件匣里，发现了一则简讯。

    那是【最】字。

    「这是什么意思？」

    我转过头看着健太朗，可是健太朗却刻意避开我的视线，往后退了几步。那副模样，就好像受到威胁的小猫一样。

    ――他怕我。

    我慢慢地走上前，握着不停发抖的健太朗的手。

    「不要讨厌我。」

    我流着眼泪，以一种从来没有用过的妩媚口吻哀求着，听起来就像是在表演浪漫爱情剧一样。从旁观者的角度看来，一定会认为我是个不会演戏的木头。如果这是拍片现场，导演肯定会喊「卡」吧。

    不过我不在乎。我要继续演下去，克服眼前的困境。

    泪水、娇嗔、妩媚，这些不正是女人的武器吗？

    如果不这么做的话，健太朗一定会讨厌我。请原谅我的装模作样吧。

    我站在健太朗的面前，解开上衣胸前的纽扣，将我的唇缓缓地靠近他的唇。健太朗赶紧将脸别开。

    被拒绝了。浪漫爱情剧演不下去了。不过，我不会轻易放弃的。

    「我是因为害怕，才会像失心疯一样。你刚才看到的，不是真正的我。健太朗，你也这么认为吧？」

    「我、我了解。」

    健太朗回答时，语气中带着迟疑，可是眼睛却不敢正视我。他在说谎。

    我开始回想，刚才拉扯美铃的头发，揪着她转圈的情境。

    『【国王游戏】所创造的环境，是为了唤醒那沉睡在人们心中的本性吗？』

    『过去，我们都只是用伪善的表情来装饰自己而已吗？』

    美铃不也是表面装作很担心健太朗，事实上看到健太朗苦恼不已时，心里只会嘲笑他吗？

    我在健太朗的面前流泪，可是我的内心并没有在哭。那是「虚伪的眼泪」。

    我跟他说，我好害怕――不，事实上我一点也不害怕。我现在正在努力地美化自己。

    『语言真是一点存在意义也没有。嘴巴上说说，谁不会呢？捏造谎言来欺骗别人，这种事谁都会。只要懂得运用美丽的辞藻，就可以编出头头是道的长篇大论。』

    「不、不要离开我。」

    「我不是要拒绝你的吻――而是现在这个场合不对。」

    「健太朗，你是我的全部，我真的好爱你，所以我希望你也能爱我，这是我唯一的心愿。」

    这句话倒是真的。

    「对不起――我们还是换个地方吧。」健太朗这么说，然后转身背对着我。

    这句「对不起」，是为了什么事而说的呢？

    因为拒绝我的吻吗？

    还是因为害怕我？

    或者，不想接受我的感情，所以才说「对不起」？

    脑子里尽是浮现出负面的想法。我觉得自己好像开始扭曲变形了。

    去吃奶奶服用的镇定剂，是不是会好一点呢？

    我记得药名好像是『Depas』。每次奶奶情绪不稳时，都是吃那种药。

    我也想吃。有多少就吃多少。因为不这样的话，我就觉得自己好像快要失控了。

    健太朗看着远方，无力地拖着脚步往前走。

    我从后面追了上去，跟在他身后，保持大约1公尺的距离。

    健太朗的手挥了挥，要我跟上。我想跟他肩并肩，牵着手一起走，而不是在后面跟着走而已。

    在一起走的过程中，健太朗把我昏厥的那段时间发生的事情，简单地说给我听了。

    亚矢子在杀了寿史之后，不发一语地离开了校园，之后就没有她的消息了。

    还有――舞之后又传了两名男同学的尸体照片给大家。在茂密的森林之中，有两具尸体上半身赤裸，下半身裤子脱到膝盖处。脸部则无法辨识究竟是谁――

    更恐怖的还在后面。那两名男同学的性器官都被切下来了――

    杀人虐尸吗？

    这代表什么意思？

    被切下来的东西，还有利用价值吗？

    难道还能活用，作为别的用途？

    赤裸上半身，裤子脱到一半，表示那两个人应该是起了色心吧？说不定当时有人正在色诱他们？

    好比说，有人对他们说「在死去之前，希望能做一次爱」这类的甜言蜜语。舞的目的，就是要让对方疏于防范，然后趁机下手。

    那两个人都是死于自己的色欲。

    他们就那么想要做爱吗？

    都死到临头了，还想和女人做爱，简直是愚不可及。也难怪会付出那么高的代价，连命都赔上去了。

    因为看到女性的裸体而兴奋，才要开始享受美妙的时刻，结果却一下子从天堂坠入了地狱――

    健太朗低着头，继续说道：

    「他们两个人的手上，都抓着一撮长头发，生前应该有和舞起争执吧？――对了，不知道是谁，把我们班上发生【国王游戏】的事情，贴到网路上去了。」

    「因为细节交代得很清楚，所以应该是班上某个同学贴的。」健太朗这么推测。那个网站的管理员昵称就叫做「时雨舞」。

    我侧着头，像是在思索什么似地喃喃自语：「时雨舞……时雨舞……」

    网站管理员有留下一个公开的电子邮件信箱，健太朗寄了一封信过去，可是一直没有人回复。

    健太朗还找到同一个管理员所架设的另一个网站。

    网站的名字叫『人肉模型』，副标题写着「父亲选择修复人类的道路，我选择破坏人类的道路。」

    会用「修复」、「破坏」这种字眼，就表示管理员经营这个网站，并没有把人当成「人」来看待，而是当成了「物品」。副标题中提到的「父亲选择修复人类的道路」，是什么意思呢？

    健太朗在浏览这个网站的时候，中途感到反胃，吐了起来，所以就没继续看下去了。

    网站的「特设专区」里面，贴了许多刑求专用的刑具照片。

    有插满铁钉的椅子、固定手脚用的铁制枷锁、内侧装有刺针的项圈，以及名为铁处女的刑求器具和装在玻璃罐里的婴儿。

    那些都是专门用来刑求、杀人而设计的道具。而且，是人类思考发明出来的道具。

    健太朗定住不动，抱着头大声呐喊：

    「想出这些道具的家伙，还有架设这种网站的家伙，都不是人！我无法想象他们跟我们一样是人类！还特别注明，那个专区是该网站的『精华』！实在是太恶心了！――我就是看到那里的时候吐的！」

    健太朗紧闭嘴唇，阖上眼睛坐在地上，之后就没再说一句话了。我则是专心地思考，想象力开始膨胀。

    切掉性器官的意义、利用价值，还有活用的方法――真的有吗？

    我忍不住打了一个寒颤，全身的汗毛都竖了起来。

    就在此时――嘟噜噜嘟噜噜。

    这是第13则通知简讯，告诉我们那些没有服从命令的同学要受到惩罚了。

    紧接着是第14则简讯。

    【6/19星期四00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令10：全班同学都要交出同学的两颗眼球。  END】

    【死亡15人、剩余7人】

第三卷 临场 紫闷高中【命令10】――2009年6月

    【6月19日（星期四）午夜0点0分】

    看到简讯的瞬间，我下意识地用手心捂住自己的双眼。那种感觉，就像是有一支冰锥，突然飞到距离眼睛只有1公分的前方般令人惊恐。

    仿佛自己的眼球，也会像冰块一样，被冰锥刺碎。人的眼球比冰块柔软许多，应该很容易就会被刺碎吧。

    ――命令是【交出两颗眼球】，所以不是刺碎，而是要整颗挖出来才行。

    ――没错！

    我垂着头，暗自窃笑。想必，脸上的表情一定极为丑陋扭曲吧。

    ――就算是尸体也没关系，只要有眼球就行了。刚才被杀死的美铃的眼球，我要定了。这么一来，美铃在【命令9】和【命令10】都帮了我大忙呢，真是太感谢她了。啊，我的心是何等的邪恶啊！

    健太朗直到现在都还没看这次的命令简讯。我跟他说话的时候，他也是愣愣地望着天空，心情沮丧到好像连看简讯的力气都没有。

    他的嘴里不断重复地说着「自己的生存之道，由自己决定」、「我渴望阳光」等等，尽是一些语焉不详的句子。

    这也难怪。

    我现在就要去把美铃接受光线的器官挖出来。啊、美铃已经变成尸体了。所以就算眼球被挖出来，应该也不会怎么样吧。

    我是死神，我要夺取一切。为了活下去，必须有人牺牲。

    我把瘫坐在地上，一副失魂落魄、嘴里喃喃自语的健太朗拉起来，然后急着往美铃那里奔去。

    大概过了30分钟吧？我们终于抵达了美铃被我杀害的地点，也就是美铃惨死的那根电线杆所在的位置。我看了一下手机，时间是0点32分。

    可是，环视了四周一圈，就是没看到美铃的尸体。

    「这是怎么回事？――尸体呢？」

    定睛一看，发现地面上有一道被拖行的痕迹。因为一直这样拉着健太朗太碍事了，所以我让他留在现场，怀着忐忑不安的警戒心情，独自沿着拖行的痕迹找人。

    拖行的痕迹大概有50公尺，最后消失在一处化粪池的前方。

    那是用来堆积屎尿，等腐化之后拿来制造肥料的粪坑。化粪池表面的屎尿，被染成了红色。美铃大概被扔进化粪池里了吧。

    「谁？是谁这么狠毒！难道想把人变成肥料吗！」

    「谁知道呢？」

    背后传来令人毛骨悚然的声音。那是不会让人想再听到的声音。我朝声音的方向望去――舞就站在黑暗之中，脸上邪恶地冷笑着。

    真希望她快点去死。可是，恶人总是会留到最后吧。电影和小说不都是这样演的吗？

    突然间，我想起了健太朗说的话。

    『那个网站的管理员昵称就叫做「时雨舞」。』

    「喂、你是不是什么网站的管理员？」

    「没错，我用的就是“时雨舞”这个昵称，而且我还有帮美铃的遗体拍照喔。我早就想拍这种照片了。这个舞台，让我享受到许多平常体验不到的乐趣呢。

    有好几百名网友也都很期待，等着我把拍到的照片贴到网站上。人啊，就是这么有趣，一开始觉得很恐怖，所以别开了祝线，可是最后还是输给了好奇心。因为大家内心还是很想知道，那个被杀的人是谁？被杀的人有什么过去？就连那些到我网站破口大骂、要我把照片撤下来的人，最后也都沉迷在其中了。」

    我努力压抑着不断沸腾的怒火，尽量用平静的语气来回答。

    因为我必须从舞的嘴里，问出线索才行。要是现在跟她撕破脸，就什么情报也得不到了。等我问出答案之后，再来收拾她也不迟。

    「这种网站会被ISP关闭的。」

    舞听了我的话，变得更激动了。她的脸因为充血而变得赤红，双唇微微地颤抖。我从来没看过这样子的舞。

    「没有人能够限制或关闭，这就是现状。因为那里是不管写了什么文章、贴了什么照片，都没有人管的不法地带。人的性格真的是天差地远呢，没想到，网路的世界，倒是成了观察人性的好地方。」

    舞说话的时候并没有看着我，而是凝视着远方，仿佛掉进遥远的世界里。

    「那些愤怒和憎恨无处宣泄、满腔郁闷的人们，还有对这个世界感到不满的人们――这些平常不敢当面把话说出口的人，一旦进入网路的世界，就变得什么话都敢说。无关年龄、性别、名誉、地位、贫富，在这里可以自由、毫无顾忌地与同好进行交流，人性和丑陋的一面全都会赤裸地呈现出来，这就是网路的世界。所以说，网路世界真的很奇妙，那是一个可以洞悉人类本性的世界，一个没有虚伪、矫情的真实世界。

    【国王游戏】和网路世界是一样的。不，也许更高级。【国王游戏】所创造的环境，让同学们的本性完全暴露无遗。过去以为，只能在电玩游戏里面杀人、或是做出残酷的行为，如今，在真实的世界里，也可以如法泡制。到我网站浏览的人，有很多人都写信给我，说他们『想要参加【国王游戏】』呢。」

    舞真的很不正常。她一定是疯了。我努力地压抑住想要对她咆哮、甚至痛殴她一顿的冲动。因为，我还想从她口中问出更多的线索。

    「你说得有道理。――对了，舞，你父亲是做什么的？可以告诉我吗？」

    「他是医生。上次我用来抽血的针筒，就是从我爸的医院里面偷出来的。我想起来了，奈津子，你不是去过我家吗？你这个穷人，看到我家的豪宅，有什么感想啊？」

    「穷又怎么样？至少我拥有金钱买不到的东西。对了，舞，你是不是用身体引诱了两名男同学，然后把他们杀害啦？」

    「是啊，他们两个很兴奋呢。平常都不整理的头发，还特地梳得整整齐齐的，看起来就像七五三节的小鬼头。更夸张的是，他们还在鼠蹊部喷了香水呢。真是笑死人了。」

    「被杀的那两个人还真是没眼光，你这种女孩哪一点吸引人了？既然你爸是医生，干脆叫他帮你检查一下脑袋算了。还有，你帮我向你爸要几颗镇定剂好吗？」

    「好啊，我顺便拜托我爸，请他帮你写一封介绍信，让你去看精神科医生。」

    「不用啦，舞，你就是我的镇定剂，我想，只要杀了你，我的情绪就会稳定下来了。对我来说，看到你从这个世界上消失，就是我最棒的镇定剂了！」

    话一说完，我便像一头张开大嘴的野兽，一面发出咆哮声，一面朝舞扑去。舞的嘴角带着不悦的冷笑，似乎并不感到害怕。

    「你不在乎健太朗的眼睛变成什么样子吗？」

    这一瞬间，我停了下来，回头看着安置健太朗的方向。

    健太朗坐着的地方，距离这里大概有50公尺，虽然中间没有被物体挡住，可是因为光线太暗的缘故，所以看不清楚健太朗的模样。

    「我收买了一个男同学。一开始，我本来想杀了他，后来知道我们有同样的想法，所以就暂时饶了他一命。真没想到，他还是个资优生呢。不过现在的他，只是我脚下的一条忠狗。」

    谁知道舞说的是真的还是假的？不过，如果是真的，那健太朗现在的情况恐怕非常危险。

    要是我在这时候大喊「健太朗，快逃」，那个男的听到声音，一定会先出手攻击健太朗。

    健太朗还沮丧地瘫坐着，应该不会反抗吧？这时候的他，根本不会想到要保护自己。

    我懊悔地颤抖着，曲着背低着头看着地面，喃喃自语道：

    「对不起，请原谅我。」

    「呵呵，算你聪明。只不过，有自己一心想要保护的人，可真辛苦呢。」

    我狠狠地瞪着舞。当然，为了不被她发觉，我还是低着头。

    「请你不要伤害健太朗。」

    「不要伤害健太朗？那么，伤害其他人就没关系吗？」

    「――是的。」

    「你还真诚实呢。现在班上还活着的人只剩7个了，反正机会难得，我们就尽情地享受【国王游戏】吧。也许剩下的时间已经不多了。」

    舞的口气听起来颇为愉快。说完，便从我面前走开了。

    我哭了。不甘心的泪水，无法遏止地夺眶而出。被那样的女人玩弄于股掌之问，实在是让人不甘心。

    没有眼睛，就不会流眼泪。既然这样，那就不要眼睛吧。把所有的情感全部舍弃，彻底地摧毁吧。这样的话，就不会感到不知所措，也不会感到悲伤了。

    ――对，就这样死掉算了。死了，就可以从痛苦中解脱了。

    我回到健太朗的身边。健太朗还是和刚才一样，靠着墙壁，失神似地瘫坐着。我仔细一看，发现他好像睡着了。

    我放松地叹了口气。

    ――这个时候还有心情睡觉呢。仔细想想，健太朗背着我跑了20个小时以上，将近2天的时间，都没有好好睡觉。

    我的眼睛湿了。泪水模糊了视线，我用双手捧着健太朗的脸，亲吻他的唇。

    「我好希望自己出生在好一点的人家。――健太朗，你一定很辛苦吧？精神和肉体都很疲累吧？死了，就可以一了百了。不如就在这里死吧。」

    熟睡中的健太朗，头突然往前垂下，好像在回应我的问题。

    「不，还是一起活下去吧。」

    我摇了摇头。刚才明明是自己说「要死」的，结果却被自己否定了。

    我吸了吸自己的鼻水。

    ――就来赌赌看吧。对不起，用这么没有创意的方法。

    我在健太朗身边坐了下来，让他的头靠在我的大腿上。

    「这是大腿枕头喔，健太朗。我也好累，想睡了。如果我们还能醒来的话，就继续活下去吧。我爱你。」

    就把我们的命运，托付给星星吧。

    ――我缓缓地睁开了眼睛。

    眼前的视线虽然有点模糊不清，不过还是可以勉强看到健太郎的身影。这就表示，我的眼睛并没有被挖走。

    「我又可以和健太朗一起活下去了，对吧？」

    我的手不经意地触碰到健太朗的鼻头，这时，我突然发现自己的手沾了血。

    「喂，健太朗。」

    我把睡在我大腿上、后脑杓对着我的健太朗挪了一下，好让他的脸对着我。健太朗的脸上少了两颗眼睛，因为已经被挖走了。

    我大声尖叫地跳了起来，然后跑开。就这样丢下健太朗不管。

    和着血水的眼泪，从健太朗被挖空的眼窝中流出。那里已经变成什么都没有的孔洞了。我感觉到自己的左手掌心，好像握着什么束西，一种暖暖黏黏的球体。

    我打开左手掌心，看到的是两颗眼球。

    瞳孔缓缓地蠕动，好像在瞪我。那是一种难以形容的恐惧。瞳孔里反映出我的脸。看起来是那么丑陋而又怪异。

    那对瞳孔像是在对我控诉：「你居然对我见死不救。」

    在恐惧的心理作用下，我不自觉地把眼球捏烂了，手心发出令人作呕的噗滋声。那对眼球应该是健太朗的吧。

    在捏烂的同时，手心感受到一股「爆浆」的感觉，就像是徒手把生鸡蛋捏碎那样。

    破掉的蛋壳刺痛手心，黏糊糊的蛋白和蛋黄汁液，从指缝间流出。蛋黄的两端还沾着扭曲纠结的细丝，应该是连接眼球和身体的视神经吧。

    ――以后我恐怕再也不敢吃鸡蛋了。这个愚蠢的念头突然间闪过脑海。

    这个时候，不知道从哪里冒出来一个小女孩，手里拿着一颗绣球，递到我面前，要我收下。　　「姐姐，我可不可用这颗绣球，交换你手上拿的那个东西。我好喜欢那个喔。」

    我僵硬地摇头拒绝。

    就在我别开眼睛的瞬间，那个小女孩变成了一个手拄着拐杖的老太婆。她拍拍我的肩膀说道：

    「我跟你势不两立。」

    我顿时睁大了眼睛。因为那个老太婆的眼神很像舞。不可思议的是，连神情举止也颇为相似。

    那是年老之后的舞。那么，刚才那个小女孩，是孩童时期的舞？

    老太婆那句莫名其妙的话，让我感到非常困惑。接着，她又对我说道：

    「这样很好。因为，我也不知道该不该杀了你们。我们是不可能一起活下来的，只有我能够活下去，所以，你先杀了健太朗，然后我再杀了你。」

    「不要――！你在胡说什么！」

    我举起双手捂住脸，忍不住放声喊叫。

    然后挺直腰杆，迅速站起身来。刚才那个老太婆不见了，就像鬼魂一样，消失得无影无踪。

    我看着自己的手心，上面并没有沾血，脚边还传来健太朗睡觉的鼾声，刚才被捏烂的眼球也不知去向。

    原来是作了一场恶梦。我放心地叹了一口气，可是很快又被不安的心情所笼罩。

    「啊……现在不是睡觉作梦的时候――我需要眼睛。」

    健太朗好像也在作恶梦的样子。

    「对不起……都怪我太没用了……」

    他闭着眼睛，喃喃地呓语道。

    「别这么说。」

    我摇了摇健太朗的身体。他揉揉眼睛，撑起身体坐了起来。

    「我作了一个梦。」

    「梦到了什么？」我问道。可是健太朗并没有告诉我。

    健太朗应该也是作了可怕的恶梦吧。我真希望他作的是幸福快乐的美梦。

    大概是补了眠，精神似乎变好了，健太朗的情绪看起来也稳定了许多。我跟健太朗说明了这次命令的内容。他听了之后，沉默不语。

    四周的空气顿时变得好安静。几秒之后，我和健太朗两人同时开口说道：

    「我早就对奈津子――」

    「我早就对健太朗――」

    然后，又同时跟对方说「你先说」。气氛一下子变得好尴尬。结果，谁也没继续说。过了半晌，我才红着脸颊说：

    「等结束的时候，再告诉你吧。」

    健太朗露出开朗的微笑，当作回答。上一次看到健太朗这种发自内心的微笑，是什么时候的事呢？感觉好像是很久、很久以前的事了。

    我把健太朗的笑容，解释成「我们一起执行命令，生存下去吧」的意思。

    我永远也不会忘记，在这场恐怖杀戮游戏中的这个短暂片刻。

    毕竟死神也是会谈恋爱的。恋爱和战争，同样都需要不择手段。

    我抱着健太朗的手臂，把脸颊靠在上面，轻轻地磨蹭着。

    【6月19日（星期四）清晨5点46分】

    喘息的时间，只有极为短暂的片刻而已。现实还在等着我们，必须挖出班上同学的眼球才行。

    也就是说，如果不是从从尸体上面挖，就得从一个有感情、有血肉的活体上挖，只能两者选其一了。

    “只要从尸体上挖出来就好，”我擅自这么决定。

    旭日从地平线冉冉升起，我的脸和身体被阳光染成了朱红色。

    东方的天空红得像是火在烧一样。大气层和地层被晕染上同一个颜色。如果能和自己心爱的人，一起迎接这样的早晨，该是多么幸福的一件事。

    我看着自己的身体。

    肮脏的衣服、肮脏的手、肮脏的心。好想痛快地冲个澡，把一身的污秽冲洗干净。

    “腐臭的东西会引来苍蝇。”

    也许这句话非常适合用来形容现在的我吧。物以类聚，坏人总是喜欢和坏人聚在一起。

    我们决定从校园开始着手。

    因为，我认为从学校顶楼坠楼的康太和千夏、还有刚志和太一的遗体，可能都还遗留在现场。

    寻找朋友的尸体这件事，真是让人情何以堪，更何况，还要把他们的眼球挖出来。当我的脑海里还在思考这些事情的时候，已经走到学校了。

    校门口站着一名警察。外表看起来弱不禁风，活像个靠不住的大叔。那是学校附近的派出所巡逻警察。

    「那家伙不可靠，脑筋顽固得很。我就是从他手中逃出来的。」健太朗这么说道。

    我的视线移往学校围墙的方向。

    围墙前面停了一辆车子，看起来像是电视台的转播车，一旁还站着手持麦克风的年轻女性，和肩上扛着摄影机的人员。

    「媒体？那是电视台！看样子应该是地方电视台吧。他们是不是发现什么异状，所以跑来采访？健太朗，你要不要去跟他们说说看？」

    「好，我去。奈津子，你先在这里等我。」

    我点点头。

    健太朗朝那个站在转播车旁，应该是记者的女性跑过去，跟她说了一些话。一开始，那名女记者脸上露出吃惊的表情，接着很快地拿出笔记本，开始勤快地抄写。

    健太朗还拿出手机给记者看。连站在远处观看的我，都不禁跟着紧张起来。

    大约过了5分钟之后，健太朗跑回来了。

    「我跟她交换了手机号码，我还拜托他们帮忙调查【国王游戏】。因为这件事实在离奇得令人难以置信，她一下子无法全盘接受。不过看她听得很认真，我想应该会帮我们吧。」

    「那么，接下来你打算怎么做？」

    「我们一起上电视吧，然后把【国王游戏】的事情公诸于世。我总觉得，【国王游戏】不会就这样轻易结束的。」

    「怎么说？」

    「我接下来要说的，只是我个人的想象。――现在，我们班上正在进行的【国王游戏】，我怀疑这很可能是全国性【国王游戏】的开端而已。没错，就像是大悲剧的首部曲。基于某个原因，这个游戏到目前为止，只有在我们班上进行而已。可是，说不定这个游戏真正的目的，是要席卷整个日本……我有这样的不祥预感。」

    「在进行真正的计划之前，要先预演的意思吗？健太朗，你是不是想太多了。」

    「希望真的是我想太多了。不过，如果我的预想成真，到时候日本的麻烦就大了。」

    以大规模的物体来比喻，要摧毁一栋大楼之前，必须先做好缜密的准备。首先得破坏建筑物的结构，再进行全体的破坏。

    ――等待时机成熟。

    ――进行远大的计划之前，要先从小型实验着手。

    ――我们班上所发生的惨剧，说不定是在暗示什么？在这个游戏的尾声等待我们的，会是什么呢？

    健太朗向那位女记者提出一个建议，他答应上电视公开一切，交换条件就是「利用媒体的力量，尽全力调查【国王游戏】」。

    这样的事件有先例吗？有办法可以解脱吗？由媒体去调查这些线索，然后利用查到的资料，帮助我们解脱？

    接着健太朗开口说道：

    「我们赶快去执行命令吧。」

    健太朗拉着我的手跑开，感觉好像急着要把我带离学校一样。

    他看起来似乎非常着急――不，应该说，他像是被什么东西吸引住似的，神情镇定地跑着。

    吸引健太朗的力量，是班上的同学吧。现在班上的同学为了抢夺眼球，正在四处妊埃彼此互相牵引。是命运的红线吗？不对、应该说是「黑线」吧。

    我和健太朗在稻田和稻田之间的狭窄田埂上跑着。跑了一段距离后，来到一间破落的农舍，外表跟鬼屋没什么两样。农舍后面有一个小烟囱，想必屋内应该有炉灶吧。

    健太朗推开农舍的门，发出像是陈旧故障的轧轧声。虽然有点阻力，不过总算是打开了。

    「这里有什么东西吗？」

    我一边嘀咕着，一边巡视屋内的环境。瞬间，我发出一种濒死前的「凄厉」惨叫。健太朗赶紧跑到我前面，用身体挡住我的视线，然后紧紧地将我抱在怀里。

    「奈津子，你先到外面去吧。」

    「……好、好。」

    全身一丝不挂的慎二，死状凄惨地倒卧在农舍凹凸不平的地板上。胸前插着一把刀，性器官也被切掉，弃置在一旁……

    清晨的阳光从窗户外面照射进来，刚好落在慎二的尸体上，这让尸体看起来更令人印象深刻。他就是被舞杀死的其中一名男同学吧。

    这一刻，我知道我们该怎么做了。

    「可以进来了。」

    农舍里面传来健太朗的声音。我从屋外往内窥视。慎二的尸体已经被摊开的报纸覆盖住，只剩下脸的部分暴露在外面。

    那个样子，就像是要被推进手术室开刀前的患者一样。那些要动手术的患者，除了要开刀的部分之外，身体其余的部位都是用白布覆盖着。

    健太朗把先前插在慎二胸口的刀子拿给我。这个动作的意思，大概是要我用这个给慎二动手术吧。不过，所谓的手术，其实就是拿刀子，把慎二的眼球挖出来罢了。

    「奈津子，你先执行命令吧――」

    我突然感觉到喉咙又干又涩，嘴巴里面黏稠得让人想吐。

    从健太朗手中接下刀子之后，我把刀尖对着慎二的眼球。早晨的阳光依然停留在慎二身上，光线的照射方式，真的很像手术灯。

    我屏住呼吸，在慎二的脸旁边跪下来，双手颤抖个不停。或许是心里太害怕的缘故吧。

    昨天晚上，我梦到的那个手里捧着绣球的小女孩，这时又出现在眼前。小女孩双手抱膝，坐在我身边，脸上带着天真无邪的微笑。

    「姐姐，我可不可用这颗绣球，交换你手上拿的东西。我好喜欢那个喔，我想拿来玩。」

    「――幻觉快消失吧！恶梦快醒来啊！」

    「我爸是很有钱的医生喔。可是，他好小气，都不肯买给我。他总是说『不可以买那个』。所以，我就跟他说『生日的时候，我想要那个』。如果不是那个的话，那我要泡在福尔马林溶液里的婴儿。怎么样？很不错吧！

    还有――我都没有朋友耶。姐姐，你当我的朋友好不好？你陪我玩，我们一起玩游戏，好不好？」

    小女孩用没有指甲的手抓着我的大腿。一眨眼，她脸上的笑容突然消失了。只见她张开没有舌头的嘴巴，高声地笑着，眼睛还流出红色的眼泪。

    「姐姐，我会一辈子缠着你！所以我们当好朋友，一起玩吧。」

    「不要妨碍我！立刻从我眼前消失！」

    我大声地叱喝道。

    握着小刀的手因而更加用力，直接刺进慎二的左眼。一种黏稠的感觉传到了手心。

    很快的，小刀触碰到了硬处，无法更深入了。大概是碰到头骨了吧。我转动小刀，打算把眼球挖出来。

    咕啾咕啾、咕哩、咕啾、咕哩。

    这声音听起来就像在咀嚼口香糖一样，其中还夹杂着利刃刨削石块的「喀哩喀哩」声。

    两种声音混杂在一起，所搭配出来的旋律，令人感到反胃想吐。

    我突然想起不久前，在电视上面看到的手术画面。那是一个剖腹的手术，肺、胃、肝脏、心脏、肠子都血淋淋地呈现在大家眼前。

    我记得当时看到这一幕画面的时候，心里还非常敬佩那些当医生的人呢。

    可是，我现在的行为，不就跟那个医生一样吗？谁都无法预料，这世界上何时会发生什么样的事情。只不过，那个医生是在治疗人体，而我却是在「摧毁」人体。

    只是单纯的「愚行」罢了。

    除了生鸡蛋之外，看来以后连肉都不敢吃了――都这个时候了，我居然还在想这些。

    仔细想想，人类还真是可怕的生物。除了同物种之外，几乎什么都吃。不过，昆虫更可怕吧？产卵之后，为了摄取足够的营养，雌虫还会把雄虫吞进肚子里，这才是真的叫同类相残呢。不过它们这么做，都是为了活下去。

    小时候，常常听奶奶这么说――

    『不可以伤害别人。』

    ――可是，为什么不可以呢？

    『不可以给别人添麻烦。』

    ――可是，为什么不行呢？

    在发生这次的事件之前，我一直觉得奶奶说的那些话很有道理。可是，现我却开始怀疑了。

    ――为什么呢……？

    慎二的眼球还是无法顺利挖出来。

    「我一定要活下去――！快把眼球给我吧！」

    我的手劲更大了，就像用搅拌器搅动堆积了好几层的鸡尾酒一样，我握住刀子，在眼窝里咕啾咕啾地搅动着。

    费了好大的劲，总算把眼球挖出来了。

    混着血和白色黏稠物的褐色液体，从眼球表面滴下来。一道特制的鸡尾酒终于完成了。这么特别的酒，相较于世上其他的高级酒品，更叫人沉醉不已啊！

    我好像无法正常地思考了，连行动也变得迟缓。我想，我一定是疯了吧。

    只剩下冰而已――

    眼球扑通一声，掉落到地上。我的脸上露出了诡异的笑容。

    我继续用同样的方法，把右边的眼球也挖出来，然后拿报纸盖住慎二被挖去双眼的那张脸，就像在死人的脸上盖上白布一样。

    「结束了。」

    此刻，我的心情已经感觉不到任何的喜怒哀乐。胸口那个地方，就像是被掏空了一般。我想，我的脸上一定看不出任何表情吧。

    如果从死人的身上取出眼球，都需要这么费力的话，那么要从活人身上把眼球挖出来，岂不是更棘手――

    此时，手机的铃声，打断了我的思考。

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四07：21  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    在看完简讯的瞬间，我第一次对自己所做的事情，感到作呕。

    【6月19日（星期四）上午7点21分】

    想吐的感觉冲了上来，我捂着嘴，奔出农舍，立刻吐了出来。

    吐出来的秽物中，还有黄色黏膜般的液体。

    是胃酸。酸涩的液体充满了整个口腔。连续几天都没有好好地吃顿饭，才会这样吧？

    我流下了眼泪。不是因为悲伤和痛苦，而是呕吐引起的。

    然后，我用衣服擦拭嘴巴。健太朗也体贴地帮我按摩背部。

    「谢谢你。我已经没事了。」

    舞用身体诱惑班上的两名男同学，将他们杀害。如果真的是这样，那么应该还有另一具尸体才对。

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四07：24  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    有人从班上同学身上挖出眼球，完成了国王游戏的命令。我急着想知道最新情报，可是，此时的我完全无法掌握当前的情况。

    就在此时，我的手机铃声响了。

    是亚矢子打来的。寿史在紫闷高中的校园里杀了太一，亚矢子替太一报仇之后，就不知去向了。

    『奈津子，你现在还好吗？』

    「――你的声音听起来好像没什么力气呢。怎么了？你现在人在哪？」

    『我在学校的图书馆。到了现在还能保持旺盛精力的，就只有舞了吧。』

    「图书馆？你是怎么进去的？警察不是守在校门口吗？」

    『我从后门偷溜进来的。我刚刚看完一本悬疑小说，接下来要开始看一本叫『野蛮游戏』的小说。好有趣喔。我一直希望能够在自己喜欢的书堆里，迎接人生最后的一刻呢。』

    「你不后悔吗？」

    『不会。剩下的时间，我打算全部用来看小说。不过，我还欠你一个人情，所以，如果你需要帮忙就说一声，我会帮你的。对了，你要提防那个「资优生」喔。你知道我说的是谁吧？好了，拜拜。』

    「等一下，亚矢――」

    通话突然中断了。

    不过，从刚才的谈话中，我得到了一个情报。

    比起镇定剂，情报和酒更具有稳定心情的效果。喝酒会让人发狂，那是镇定剂远远比不上的。人一旦发了狂，精神也会变得安稳，因为那时候的他们，从不会感到彷徨无助。

    而情报，能让人得到更多的「安心感」。――知道亚矢子的下落和情况后，我的情绪真的缓和了许多。

    亚矢子，如果我有什么万一，剩下的就麻烦你了。求求你，千万不能被杀死喔。

    健太朗刻意和我保持一段距离。

    咦？我的脸有那么可怕吗？

    我是不是又得要装出娇嗔的声音，然后像是演出肥皂剧般地装模作样呢？

    难道，我还必须继续扮演那个可爱，而且会撒娇的「奈津子」吗？

    ――扮演可爱的奈津子……扮演？既然是扮演――那真正的我在哪里？

    真是越来越不了解自己了。我是不是醉了呢？

    我盯着健太朗的眼睛。他的眼睛看起来像兔子的眼睛，红通通的。

    「另一具尸体呢？舞杀死的另一个男同学在哪里？」

    「不知道。是舞跟我说这间农舍里面有一具尸体的。她说那是『礼物』。」

    「嗄？是那家伙？」

    我始终无法理解，舞的心里究竟在想什么。这种给敌人雪中送炭的行为，背地里到底有什么用意？

    我打手机给舞。健太朗也打手机给「资优生」。可是两人都没有接听。接着，我的手机响了。是舞回拨的。

    「你为什么要告诉健太朗农舍的事？你现在人在哪里？」

    对方没有回答。不过，电话那头传出女性呻吟的声音。

    『嗯……啊、唔……』

    难道，她正在和「资优生」做那件事？

    那是口交的时候，发出的声音吗？

    他们两人正在做爱？

    「你的脑袋在想什么啊！」

    『……啊啊……人生就是要……及时行乐啊……奈津子，你不做吗？很舒服呢，心情会变好喔。啊……我不行了，嗯嗯嗯……！』

    快要到达高潮了吗？

    我阖上了手机。

    那个女人肯定是疯了！脑筋故障了！「你的脑袋是不是有问题啊？」真想这么问她。

    健太朗一直盯着我的脸瞧，问道：

    「奈津子，你没事吧？」

    「也许，我是在羡慕吧。」

    「什么？」

    我把手伸进健太朗上衣里面，抚摸着他光滑的胸膛。用我那沾满鲜血、污泥，还有慎二体液的手――永远也无法洗去污秽的脏手。

    女人的心里，都豢养着一头名为「嫉妒」的魔兽。

    我不想输给舞。就算真的输了，我也不会乖乖认栽的。我就是不想输给她。

    舞做爱的对象，是那个恶心的「资优生」，我的对象是健太朗。他们两个有着天壤之别，所以，我获得了压倒性的胜利。

    而且，舞和对方没有爱，只有虚情假意。但是我和健太朗之间存在着爱。

    舞，你知道这其中的差别吗？

    「我想求你一件事，健太朗。」

    「是不是不舒服？要休息吗？」

    我的确感到身体不舒服。可是，我不希望在这个时候去想这些。我都把手伸进他的上衣里，做出那些挑逗的动作了，为什么他还不了解我的意图呢？

    我这么大胆地对健太朗示爱，他却无动无衷？是不是要我全身脱光光呢？

    或者，干脆我把伸进上衣内的手，往下移到裤子里面好了？

    就某方面来说，用「休息」这个字眼其实也没错。我想躺下来，和健太朗一起休息，两个人裸裎相见，彼此爱抚。

    我要把我的第一次，献给健太朗――

    「快住手，奈津子！你搞不清楚现在的状况吗！」

    我抓起健太朗的手，搭在胸口上。另一只手则是从他的上衣里抽出来，转而伸进他的裤子口袋里。

    我真是淫荡无耻的女人。这一刻，我的身体好像不是属于我的了。

    「我想看健太朗的全部。我渴望你的身体。」

    突然，「啪」的一声，我的身体往一旁弹开。健太朗在我脸上甩了一记耳光。

    「拜托你，看清楚现在的状况吧！」

    「我看得很清楚！现在的我们随时都可能会死！所以、所以……我才想把健太朗的一切，烙印在我的身体和心里！我想要一辈子保留起来！」

    「――奈津子，我不该打你的，对不起。可是，既然想留作一辈子的纪念，就更不应该选在这个时候做，不是吗？」

    我没有回答他。

    虽然被健太朗拒绝的挫折感令人错愕。可是输给舞的那种不甘心，却更折磨人。

    这一刻，我才恍然大悟。原来我把健太朗当成道具了。用来打败舞的道具、用来发泄性欲的道具。

    以前，曾经听班上的同学夸口说出这样的豪语：

    『――我曾经上过30个以上的女人喔。比我们班上的女生人数还多呢！』

    他把那些曾经和他做过爱的女人，拿来当成自我炫耀的道具了。

    我哭着道歉。

    「对不起，健太朗并不是道具。」

    健太朗笑了。他的笑容看起来，就像无数的花苞同时绽放般令人欣喜。

    「对不起，我不该打你的――虽然我不知道你说的道具是什么，不过只要你想清楚就好了。――那件事，我答应你就是了。」

    我们继续往前走。虽然没有特定的目标，但就是想要尽快离开那个地方。

    我和健太朗两个人并肩走着。就在不久前，我们走路的时候，我还只能跟在他后面呢。

    这样，算不算是有所进展呢？

    虽然很想握住他的手，可是我忍住了。因为自己主动拉他的手，实在太难为情了，我做不来。我决定改走「清纯少女」路线，虽然，自己刚才的行为就像个荡妇一样。

    保持距离很重要。欲擒故纵是致胜的关键。我跟健太朗并肩走在一起时，手会有意无意地碰触他的手。虽然只是轻轻的碰触，但是健太朗应该会感到心跳加速吧？

    我退缩了吗？不是的。

    就像我们在传简讯的时候，不是都会耍一些小伎俩吗？一收到简讯，就马上回复对方，这样太无趣了。就是要让对方感到焦急，心想『为什么还没有回音呢』，这样才好玩。尽管我很想马上回复，不过我还是忍下来了。

    但是，也有必须立即回覆的情况。这时候，就得多多使用可爱的图像文字。

    ――我居然也会像绑辫子的纯真少女一样，耍这些可爱的小心机。看来，我还是有可爱之处呢。

    我边想边抬起头，看着健太朗。此时健太朗正紧闭双唇，表情严肃地凝视着什么。

    下一秒，我被拉回现实的世界。健太朗还没有达成国王游戏的命令呢。

    亚矢子现在人在图书馆里。她说过，要在自己喜欢的书堆里，迎接人生最后的时刻。也就是说，她正在悠闲地看着小说。亚矢子还说「要帮忙我」。――既然这她都这么说了，就让她好人做到底吧。

    就让健太朗杀了亚矢子，然后把她的眼球挖出来吧。亚矢子，你不会死得毫无价值，为了别人牺牲自己，这可是无上的功德啊！

    手机的铃声响了。是没看过的电话号码。我纳闷地按下通话键，不过，我没说话，因为我想等对方先开口。

    「――」

    结果，对方什么话都没说就挂断了。明明是自己主动打过来的，却不说一句话就挂掉，实在是很没礼貌。

    说真的，我很想马上拨回去痛骂对方一顿，可是我忍住了。

    总之，先把手机号码存起来吧。我把对方的名字取为【不吉利一号】。虽然这个名字是我自己取的，但是，就连我都对自己取名字的品味感到好笑。

    「喂，健太朗。」

    我叫住了走在我前面的健太朗。

    「我们去学校的图书馆吧。」

    「为什么？」

    他会这么问是理所当然的。但是，我无法老实对他说「亚矢子人在图书馆。你去挖她的眼球」。

    总之，先去图书馆再说。到了那里，自然就会知道该怎么办了。

    「图书馆里有宝物。」

    拜托，这是哪门子的理由啊！既幼稚、又毫无说服力。

    「可是，学校有警察。」

    「我想去图书馆调查和【国王游戏】有关的资料。我觉得，那里或许可以找到过去类似事件的报纸或是书籍。」

    对不起，健太朗，我只能临时编出这样的借口了。

    不过，健太朗相信了我说的话。他这种轻易相信别人的个性，还真是要不得呢。刚才我只是随便找个借口而已，图书馆里根本不可能找得到和【国王游戏】相关的报纸或书籍。尽管如此，我还是会假装查询数据，然后再告诉他「对不起，是我搞错了」。

    「好。我们就从后门偷偷溜进去吧。」

    就这样，我和健太朗又再度朝学校走去。

    在距离学校还有半分钟路程的时候，我的手机铃声响了。

    其他同学一定也急着想知道，除了自己之外还有谁活着，以及他们目前的所在位置和状况吧。

    要是配备GPS卫星定位功能的手机够普及的话，那么，在玩【国王游戏】的时候，大概就没有人能够安心地睡觉了吧。

    因为，自己和谁在一起、躲在什么地方，很快就会被其他同学知道了。光是想到这点，就觉得毛骨悚然。

    我突然想起很久以前的新闻报导――「东京证券部分股票上市企业，曾经要求公司的全部职员，都必须携带配备GPS功能的手机」。据说，当时营业员听到这个消息时，几乎都哭了。

    理由很简单，那就是「一旦位置被锁定的话，以后就不能混水摸鱼了」。

    因为这是采取完全监视的制度，所以根本没有休息的时间。说不定连午餐吃了什么，都被监视得一清二楚。

    当然，这么一来也就无法在外面偷腥了。

    「你现在人在哪里？」

    「在家里。」

    「骗人。我现在马上过去。我知道你人在哪里，也知道你跟谁在一起。」

    情况大概会变成这样吧。

    而且，也无法欺骗父母了。

    「你没有去补习班上课对吧？」

    「因为学校比较晚下课。」

    「给我说实话。」

    我一面想着这些无关紧要的事情，一面盯着手机。这次的铃声，是那个被取名为【不吉利一号】的家伙打来的。

    把至今还活着的班上同学名单，和我的手机里面尚未留有记录的班上同学名字做个比对，就大概可以猜出电话是谁打来的了。

    错不了，一定是那家伙打的。

    【6月19日（星期四）上午8点11分】

    我抱着什么话都不说的决心，接起了手机。因为我认为，必须让自己处于有利的状况下才行。

    一旦发现自己处于稍有不利的状况，就马上把电话挂掉。我想，对方应该也是这么想吧，所以上次打来的时候，才会不吭一声，就把电话挂断。

    等等。说不定，这次的来电，就是要侦测我的情况和位置的。

    例如，从电话里听到流水、风和车辆的声音，就可以判断对方大概是在户外。如果是电视的声音，就是在屋子里面。也就是说，对方可以透过电话传出的声音，判断我现在的状况。

    糟了，我已经接起电话了。我赶紧用食指，堵住受话器的小孔，急急说道：

    「健太朗，快大声叫！叫什么都好！让对方知道，我们正处于危险的情况中！这是扰乱对方的作战计划！」

    「嗄？捣乱作战计划？」

    「快点！」

    接着，我松开食指。这时，对方突然打破沉默，率先开口：

    『刚才很对不起，突然把电话挂断了。』

    「这声音听起来……应该是“资优生”吧？和舞玩得尽不尽兴啊？你打给我要做什么？」

    我用尖酸刻薄的话回答他。就像灌了一大瓶又呛又辣的胡椒粉。

    他之所以被称为「资优生」，只是因为脑筋聪明、成绩优异而已。另外，他在学校也担任学级委员。「资优生」这个人是个理论派，从不理会别人的想法，只顾用自己的理论去思考和判断。凡事都以公式计算，然后整理出一个法则，从不出错。

    我警戒地等待着。

    然而下一秒，我却吃惊地睁大了眼睛。

    不知道健太朗心里在想什么，突然毫无预警地在我面前大声唱歌。他唱的是一首名为『森林的小熊』的童谣，而且五音不全。通常，会把歌唱成这样的人，叫做「音痴」。健太朗走音的程度实在很夸张。「你是故意的吗？」我忍不住想这么问他。

    他会不会把「扰乱」和「捣乱」的意思搞错了？还是他听错了？

    怎么会搞不清楚呢！笨蛋！我是要你去扰乱对手！

    资优生说话了。

    『发生什么事了？是健、健太朗吗？他是不是疯了？我听到了奇怪的声音呢。』

    「就、就是啊！」

    健太朗的音痴计划奏效了？我明显地感觉到，电话那头的资优生感到一阵困惑。

    当然，我绝对不会在这个时候说：「健太朗，干得好！」

    我握着手机，用脚踢了一下健太朗的屁股，瞪着他瞧。看到健太朗用荒腔走板的歌喉，用力地唱着「啦啦啦啦啦」那段时，我不由得笑了起来。

    ――从刚才开始，我的内心就充满了各种情绪。这些情绪不停地交替、淹没。

    反胃作呕、恐惧、无助、彷徨、悲伤、思念、焦虑、固执，最后笑了。

    每一分每一秒，情绪都随着当时的情况，产生不同的变化。就像是时序紊乱的花朵，又像是湍急的河流，在我心里不停地翻搅着。

    健太朗脱序的歌声，虽然令人感到不安，但是我的内心，其实是在微笑。

    平常的话，我一定会糗他：「唱得好烂喔！音痴！」然后两个人开始互相打骂、说笑。明明正处于必须绷紧神经的状况下，但是不知道为什么，心情却异常地平静。

    我感觉到眼睛和脸颊好像沾了什么东西。原来是哀伤的眼泪，没想到迟了几秒才发现。

    一时之间也很难解释清楚，就好像是被施了魔法一样。一种可以让积压在内心的哀伤，从眼睛里流出来的魔法。

    我会把这一刻的回忆，深深地烙印在心里。因为，我有一种预感――这可能是我最后一次，打从内心露出纯真的笑容了。

    我吸了一下鼻子，恢复先前警戒的神经，冷静地说道

    「健太朗疯了，我不知道现在该怎么办才好。」

    『我收到【确认服从】的简讯，你知道是谁服从命令了吗？』

    故意忽略我的问题，只在乎自己想知道的答案吗？不愧是「资优生」，果然有脑筋。你想找的那个「服从命令」的其中一人，就是我。

    「不知道。【确认服从】的简讯，我收到了2则。其中一则不是舞或你吗？」

    「不是我们。不过，我知道其中一则是指谁。」

    「谁？」

    『不告诉你。』

    「为什么你们不遵照命令去做呢？」

    『等到时间快截止前再说吧，这样玩比较刺激――我跟舞的看法都一样。』

    「喂，你没想过要把舞的眼睛挖出来吗？应该有机会吧？」

    『没想过。因为我和舞的想法很契合。』

    「是身体很契合吧……啊、不是。你确定你们的想法很契合吗？」

    『我不允许任何人污蔑我和舞的关系。』

    「你该不会是爱上舞了吧？你爱她吗？从刚才的谈话中，我发现你对舞倒是言听计从呢。怎么，你变成舞养的狗了吗？她都喂你吃什么狗食啊？」

    『不是的！我们的关系没有你说的那么低级。我所崇拜的伯特兰・罗素，不但是数学家，也是逻辑学家，他是继亚里士多德之后，世界上最伟大的逻辑学家之一。我的梦想，是要爬上世界的最高峰，一个没有人能抵达的境界。』

    之后，「资优生」像机关枪一样，搬出「统计学」、「逻辑主义」、「思想」、「数学的基本法则」等等，一大堆让人听不懂的字眼。

    他大概是想借由这些艰涩难懂的字眼，来混淆视听吧。

    通常，自以为了不起的人，都有这种习惯。而且，只要别人稍微提出质疑，就会立刻气得跳脚。

    因为他们对自己太有自信了。像这种人，一旦感觉到自己不受尊重，就会怒火直冲脑门。其实，真正了不起的聪明人，才不管别人说什么，永远都是一副神态自若的样子。话说回来，这种自以为是的人，是很贪婪的，算得上是最可怕的人。

    资优生口若悬河地发表高见，我听得既无聊又烦躁。

    『呼、呼……』资优生一面喘气，一面继续说道：

    『我有傲人的学历，将来我要走菁英的道路。我是改造日本的伟大英雄！不像你们，满脑只想着那些――』

    「够了够了！叫舞来听吧！不然，我把你的眼球和最宝贝的东西喀喳掉！」

    『算、算了。』

    资优生把手机交给舞。

    『好久不见。』

    「你和那种人连手，不会很后悔吗？」

    我带着同情和嘲讽的语气说道。

    『奈津子，谢谢你告诉我那么重要的情报。其实，躲在暗处演戏，也是一种趣味呢。』

    舞说完之后，便挂断了电话。

    我不甘心地喷了一声。本来想挑起战火，可惜，舞并没有上钩。说真的，我很想看看，她后悔和那个死脑筋的资优生连手，最后气急败坏的狼狈样呢。

    我重新回想刚才的对话内容，可是不管怎么想，就是想不透，我究竟透露了什么情报给舞。

    是虚张声势吗？

    突然间，我确定了一件事。

    舞对资优生有所隐瞒。

    她没告诉资优生，是她「亲门告诉健太朗，慎二的尸体藏在农舍」的这个事实。

    如果资优生知道的话，那他应该就可以猜到完成【命令10】的人，不是我就是健太朗才对。

    舞，你真是个厉害的女人呢。你打算怎么利用那个对你死心塌地的资优生啊？

    把他当作增加游戏趣味的棋子吗？

    其实，我已经在资优生身上植入2个陷阱的种子，就等着舞掉进去了。

    “你变成舞养的狗了吗？”

    资优生的自尊心比别人强，不可能对这句话毫无感觉。现在，他一定恨得牙痒痒的吧。

    刚刚播下的种子，现在还只是冒出新芽的程度而已。希望再过一段时间，它会在资优生体内，长成茂密的大树。

    新芽一定会成长茁壮的。自尊心和矛盾，就是让它成长茁壮的肥料。

    我扬起嘴角微笑，轻快地拉起健太朗的手，继续往亚矢子所在的学校前进。

    「我们快去学校吧！健太朗，我绝对不会背叛你的！」

    【6月19日（星期四）上午9点6分】

    抵达学校之后，我们绕到后门。从那里爬过铁丝网，偷溜进校园里面。我和健太朗蹑手蹑脚地穿过校园，然后从一扇从不关闭的窗户爬进别馆的走廊。就在这时候，我注意到了一个现象。

    ――别馆后面的那座焚化炉正在冒烟。这座焚化炉平常几乎没在运作，我想，今天一定是有什么特别的事情，才会使用吧。

    不过，我没有很在意这件事，只顾着赶去图书馆。

    打开图书馆的门，亚矢子正坐在椅子上阅读小说。一看到我们进门，她的脸上立刻浮现出微笑。

    「我就知道你们一定会来。时间比我想象的还要早呢。――你们应该不是为了看书才来图书馆的吧？」

    亚矢子阖上了她手中的那本书，然后从位置上站起来，打开窗户。风一吹，窗帘随即往室内的方向飘起。一股新鲜凉爽的空气也跟着灌了进来。

    亚矢子抓住飘动不止的窗帘，往窗户外面看去，幽幽地说道：

    「我闻到太一的气味了。奈津子，你再等一下好吗？我会把那个东西给你的。」

    她的话中有话。虽然，亚矢子说话的态度和语调都很平淡，但是她那幽柔的肢体动作，似乎透露着阴森的气息。

    「这是怎么回事？」健太朗抓住我的手臂，这么问道。

    亚矢子继续说道：

    「没关系，不要怪奈津子，这是我自己的心愿。能够为某个人牺牲，不是很好吗？早知道就应该签署器官捐赠卡，这样就能帮助更多受折磨的人，让他们脱离苦海了。」

    「是啊。」

    我不太在乎地回话。其实，我并不想听亚矢子继续说这些有的没的。

    健太朗喃喃地说：「可是这样，你的家人会很伤心的。」

    「捐赠者这个字，是从拉丁文的“提供者”演变来的，意思就是自愿提供。说得更白一点，就是自愿提供生命的人。当年，如果有人捐赠器官给我妈，或许她就不会那么早死了。虽然说日本是医疗先进的国家，可是跟其他国家比起来，器官移植的风气还是很落后。以移植心脏来说，日本一年的移植手术是0次。就算有，也只是个位数而已。」

    《签署骨髓捐赠者须年满20岁以上，表明愿意器官捐赠者须年满15岁以上。》

    我突然想到，张贴在车站广告广告牌上的海报里，有一位笑容无比灿烂的少女。她的旁边似乎就写了这几个字。

    接着，我猛然回过神，发现亚矢子后面的书架空荡荡的。原本摆在上面的书都不见了。对了，刚才看到焚化炉在冒烟，难道是――

    「你把书烧了吗？」

    「――嗯。」

    「为什么？你不是喜欢看书吗？为什么要把书烧掉呢？」

    「我也不知道为什么。」

    刚才看到的那座焚化炉，学校之所以放着不用，就是因为盖了这栋别馆，也就是我们现在所在的位置。焚化炉就在别馆旁边，用它烧东西的话，烟会跑进室内，而且会堆积在别馆的特别教室和图书馆。

    ――对了，刚才亚矢子打开窗户通风的时候，曾经说了一句『我闻到太一的气味了』。

    「你该不会把太一和书本一起烧了吧？」

    「现在的我，已经被太一和书本包围了。」

    亚矢子坐在椅子上，神态自若地看著书。她的脸上浮现诡异的微笑，感觉好像被什么东西附身了一样。

    说真的，我有一股不寒而栗的感觉。

    我用微弱的声音对健太朗说道：

    「开始搜寻『国王游戏』的相关报纸和书籍吧。这才是我们来这里的目的。」

    亚矢子面带微笑，仍旧安静地看著书。我们在一旁，开始翻阅架子上的书本。

    我当然不认为，我们会找到记载『国王游戏』的报纸或是书籍。但是，我们还是继续找。

    如果，真的有人曾经跟我们一样，陷入类似的绝境中。那么，会是在什么样的背景下发生的呢？或者，他们表现出什么样的人性？最后的结局又是什么？不知怎么回事，我突然对这些问题产生了高度的兴趣。

    中午过后。

    我们翻了几十本书，还是没有发现任何相关线索。在这段期间，亚矢子始终默默地看着她手上拿的那本书。

    健太朗盘坐在地板上，用心地翻著书。一旁还放着另外两本，书名分别是『物种的起源』和『人类灭亡』。

    健太朗喃喃地嘀咕道：

    「『大碰撞』……在寒武纪时期，地球的氧气浓度，突然从1%暴增到20%，各种生命和微生物在这个时期大量繁衍。生命也进入多样化的时代――」

    我把手放在健太朗的肩膀上。健太朗看着我的眼睛说道：

    「奈津子，你知道吗？如果把地球的历史，换算成24个小时来看的话，人类的历史，只有短短的9.4秒而已。而且，那还是以人类有50万年历史来计算的。可是，现在才西元几年？我们才几岁？――人类真是太渺小了。」

    「是啊。」

    「自地球诞生以来，从地球上出现又消失，也就是灭绝的生物，数量多不胜数，如果人类也灭绝的话，很可能以后就再也不会出现任何一种足以取代我们的生物了。」

    这时候，亚矢子突然转头看着我们，打断我们的谈话。

    「会出现的，比人类更高智慧的生物，一定会出现的。」

    说完，又低头看书。

    健太朗也没再多说什么，继续专心地阅读书里的文字。我也尝试在书堆里，寻找记载【国王游戏】，或是类似现象的书籍。看过的就堆放在地板或书桌上面。

    就这样，我们各自忙着各自的事。

    夕阳西斜了。

    在白天的时候，因为有阳光照射进来，图书馆里的感觉，就像抛光的铁，闪亮生辉。可是随着时间流逝，室内逐渐蒙上淡淡的铁锈色，看起来好像正在慢慢地氧化当中。

    已经到傍晚的时间了，可是【服从简讯】还没传来。也就是说，在我之后，还没有人成功执行命令。在【杀死班上同学】的命令时，动作不是很快吗？可是，这次【交出两颗眼球】的命令，却没什么人完成。

    也许，这和目前还存活的同学人数有关系吧。可是，【挖眼球】比【杀人】的命令更难执行，这点倒是很奇妙。难道杀人比较容易吗？想想还真是矛盾。

    我离开图书馆，试着打电话给资优生。

    「你还没有执行命令吗？」

    『嗯……』

    他的声音听起来没什么力气，完全不像之前那样充满信。我感觉到他现在正陷入了彷徨和焦虑之中。

    问完话之后，我便阖上了手机。

    ――你就慢慢焦虑吧。反正舞在你身边。说穿了，她只是把你当成一条狗，想利用你替她卖命罢了。

    快点清醒吧。再过几个小时，你就会迫不及待地想要挖出她的眼球了。

    到时候，我想，你就再也说不出『等到时间快截止前再说吧，这样玩比较刺激』这种风凉话了。

    你的渴望将会战胜一切情欲。快点把这个欲望，发泄在舞的身上吧。

    亚矢子走出图书馆，从我的面前经过。我叫住了她。

    「你要去哪里？」

    「洗手间。我不会逃跑的。……另外，我还要传一则简讯。」

    我回到图书馆，定睛一看才发现，里面简直是乱成一团。看过的书本，不是散落一地，就是一堆堆地叠着。「我们已经看这么多书了吗？」连我自己都感到佩服不已。

    健太朗从中午开始，就一直以同样的姿势，坐在同样的位置看书。

    长时间坐在地上，屁股不会痛吗？

    脖子不会觉得酸麻吗？

    还是他已经认真到完全无暇他顾呢？

    我往亚矢子刚才坐的椅子那边看去。她之前看的那本书，并没有放在桌子上。我巡视了图书馆一圈之后，发现柜台那边贴了一张写着『请如期归还书籍』的壁报，而那本书就搁在柜台的归还窗口。

    【收到简讯：1则】

    是通知有人服从的讯息吗？

    我打开收件匣。

    【6/19星期四18：35  寄件者：亚矢子  主旨：　　本文：焚化炉的烟消失了，一切都变成了灰烬。我活着的话，你一定无法下手挖我的眼球吧？之前我忘了说，有你们这两个朋友，我真的很开心。谢谢。5分钟后。】

    亚矢子打算死在厕所。她要在那里自杀。这则简讯才刚寄到，所以应该还没死才对。现在去救她的话，说不定还来得及。

    健太朗抬起脸问道：

    「是谁传来的简讯？【确认服从】的简讯吗？」

    如果是【确认服从】的简讯，健太朗的手机应该也会收到不是吗？是亚矢子。她现在正打算自杀。简讯是她传来的。

    我回答道：

    「是恶作剧的连锁简讯。」

    说完之后，随即删掉亚矢子传来的简讯。

    ――健太朗，我这么做都是为了你喔。

    【6月19日（星期四）6点35分】

    我表现得像是什么事情都没有发生过一样，从书架上拿了一本小说。也许是巧合吧，那本小说刚好是夏目漱石写的『心』。

    小说的主角，陷入友情和爱情的抉择中，虽然他选择了爱情，但是内心却背负着罪恶感，为此煎熬不已。

    「友情」和「爱情」这两种感情，现在也正在折磨着我。不过，我还没有被邪恶所吞噬。快点抛开迷惘吧！

    我把书摆回架子上，手微微地颤抖着。

    要救亚矢子吗？还是要装作不知情，等她自杀？

    因为挣扎、内心正在天人交战，所以手才会颤抖。如果没有彷徨，就不会把『心』那本书放回去，而会继续看下去吧？可是，我却不想继续看『心』。因为我有种预感，看了那本书之后，会对内心产生很大的冲击。

    描写背叛和人性丑陋面的小说，应该比较合适现在的情况吧。因为看了那样的书，可以让自己的行为合理化。

    把书放回去之后，我又顺手拿了旁边的书。

    那是以财产继承为题材，描写家族斗争、骨肉相残的小说。里面应该会出现不少杀人和背叛的情节吧。

    在亚矢子自杀的这5分钟内，就看这本小说好了。

    小说的内容，是以世袭家族企业为背景，描述某大财阀的家族之间，为了抢夺握有主导权的经营者位置，彼此明争暗斗的故事。

    我看了一眼放在桌上的手机。打从收到亚矢子传来的简讯至今，已经过了3分钟。差不多都准备妥当了吧？

    ――小说里面，男主角在家族所布下的陷阱中，步步为营。后来，一个没有身分、地位和学历的女子嫁入这个家族，掀起了更大的波澜。虽然只是随手翻翻，不过内容大致已经知道了。

    距离亚矢子传简讯来的时间，已经过了5分钟。应该还有5分钟的缓冲时间。也许她现在正在痛苦地挣扎吧。

    ――有人怀疑男主角并不是他的父亲和母亲所生的孩子，而是爷爷和他母亲所生的。

    距离亚矢子传来简讯的时间，已经过10分钟了。我手上拿的小说，被翻开的那一面湿了一大片。是被我的泪水浸湿的。

    ――亚矢子，对不起。我会将你和太一合葬在一起的。

    时间到了。我一口气翻到最后一页。

    整个家族完全崩毁了。父亲被自己的亲生儿子所杀，家族难逃厄运。一场血腥斗争的结果，是同归于尽的毁灭。那群忘恩负义、不愿意彼此扶持的人们，最后都得到了应有的惩罚。

    我闭上眼睛，不由自主地对着桌上那本小说低下头。为什么要做这个动作，我自己也不了解。也许，我是想跟正在厕所里慢慢死去的亚矢子道歉吧？

    说不定，我把那本小说当成亚矢子的替代品了。

    「健太朗，我去上个厕所。」

    「喔。」健太朗冷淡地回答。

    这也难怪。健太朗真的以为我是去上厕所的吧。

    尽管事实并非如此――

    我先从厕所发出惨叫，健太朗听到之后就会匆忙赶来，然后他会发现亚矢子的尸体。这时候，我再说服他，挖出亚矢子的眼球。

    我在心里编了这样的剧本。

    我往厕所走去。不，应该说，我往亚矢子的尸体走去。

    厕所入口的门是打开的。可是，从入口的位置望去，并没有看到亚矢子的尸体。

    应该在隔间里吧。

    女生厕所里有一个洗手台和3个隔间。我从最靠近自己的那间开始找起，一间间打开来看。

    第1间。没看到亚矢子。

    第2间。也没看到亚矢子。

    第3间。这是最后一间了。我屏住呼吸，准备要放声尖叫了。

    打开门的瞬间，我怀疑自己是否眼花了。我感到一阵晕眩，眼前变成了一片白色。

    亚矢子并没有在里面。取而代之的，是墙壁上留下的血红色字迹。那是她用自己的血写下来的吗？

    【我本来希望你会来救我的。

    可是，你并没有回我的简讯。

    我要去舞那里。】

    每一个字都在滴血。大概是血快流光了，所以后面几个字的字迹，变得模糊不清。

    「为什么会这样――」

    我的双手在那面写有文字的墙上来回摸索，努力地想把那些血字擦掉。血迹未干的文字，糊成了一片。

    匆匆赶来的健太朗，站在厕所的入口处，大声喊道：

    「发生什么事了？奈津子！」

    健太朗依照我的脚本赶来了。可是，这跟原来的计划不一样。这里缺少了一样最重要的东西。

    「没什么！」

    我这么回答健太朗，然后打电话给亚矢子。

    「嘟――嘟――嘟――」

    通话中。

    是不是拒接我的电话，所以故意播放通话中的声音？

    还是，真的在通话中？

    我又继续打电话给舞和资优生。他们两个也是在通话中。如果3人都在通话中，就表示亚矢子真的拒接我的电话了吧。

    「啊啊啊啊――！」

    我发出啪哒啪哒的脚步声，从厕所飞奔而出。健太朗就在入口处旁边等我。他的眼神是那么的开朗、纯粹。可是我的眼神，却隐藏着邪恶――

    「奈津子，发生什么事了？」

    「没什么。」

    「骗人！」

    「我看到很大只、很大只的蟑螂，所以才忍不住大叫。那只蟑螂跟它的小孩，生命力太强韧了。」

    「蟑螂？――奈津子，你怎么全身都在颤抖呢？」

    「没有啦！对了，健太朗，你怎么好像一点也不着急！你知道我有多担心吗？情况很紧急耶！拜托你神经绷紧一点啦！」

    「跟我来一下。」

    健太朗明知道厕所里只有我一个人，却还是先敲敲门，再把门打开，然后把我拉进去。

    「你要做什么？放开我！」

    健太朗半强迫地要我站在镜子前面。

    镜子里的另一个自己，正在看着我。镜中的奈津子，脸颊凹陷，眼睛和嘴角则是像施暴者一样扭曲着。

    健太朗这么说道：

    「这种表情，是会把幸福赶跑的。」

    「我已经不可能会有幸福了！」

    「谁说的！就因为你这么想，幸福才会跑掉。奈津子，对着镜子笑吧？」

    我试着照健太朗说的，对镜子里的自己微笑。可是，那对眼神却好像故意唱反调似的，不管我怎么努力尝试，看起来还是那么残酷。我用手覆盖着自己的脸颊。我不想看！我不想看到如此丑陋的自己！

    我用颤抖的声音说道：

    「健太朗，跟我在一起幸福吗？还是保持一点距离吧？跟我在一起的话，会带给你不幸的。」

    「不要这样贬低自己！虽然我是男生，却总是给人靠不住的印象。面对大场面的时候，也曾经想过要退缩。

    奈津子和我完全相反。你的个性比较急，而我总是慢慢来。我们两个是急惊风遇到慢郎中。正因为相反，所以我们才处得来。如果两个人都是急性子的话，一定会搞得一团乱吧。我们两个加起来除以2，就刚刚好了。奈津子是我的油门，而我是奈津子的刹车。」

    听到健太朗这么说，我突然回想起过去两人相处的种种。也许真的如健太朗所说，我跟他是互补的关系。不光是对我，健太朗对周遭的人而言，都像是一帖缓冲剂，个性风趣，而且总是压低自己的姿态。

    健太朗这么说道：

    「你不要误会了喔，其实我也很害怕。现在的我，根本不敢想象明天的自己变成什么样子。」

    「我也是。」

    「那是当然的啦。――我们现在正处于可怕的绝境之中。可是，只要能度过这些难关，幸福就会降临了。我们要有信心。」

    「嗯，我相信。」

    嘴里虽然这么回答，但是我的内心其实还是充满了不安的疑虑。

    健太朗转头朝图书馆的方向看去，问道：

    「亚矢子呢？」

    「她说临时有事情要离开。」

    「这样啊。」

    健太朗表示理解地点点头。他就是太容易相信别人说的话了。这种不设防的个性，迟早一定会吃大亏的。

    我打开手机，确认时间。

    【19：04】

    「真是白费力气。已经没剩多少时间了，我们差不多该走了。」

    健太朗露出一抹苦笑，表示赞成，然后转身，匆匆忙忙地往图书馆跑去。

    几分钟后，当他再度回来时，手里拿着一本书。从大小看来，应该是可以放进大口袋里的文库本。

    我则是在图书馆的柜台翻出一个塑胶袋，然后跑向焚化炉。我拿起一旁的铲子，把炉子里的灰烬，铲进塑胶袋里。

    我有预感，这些灰烬――太一的骨灰，未来应该派得上用场。

    我们爬过学校后门的铁丝网，溜到外面。

    班上的同学现在只剩下7个人存活。扣掉我和健太朗，还有另外5个人。如果再把舞和资优生扣掉，就只剩下3个人。而完成命令的，就只有我和这3个人的其中一人。

    和学校比起来，外面就像个辽阔的世界。要找到班上同学的难度，也提高了许多。

    这时候，手机铃声响了。

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四19：23  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    我无言地看着手机。

    把这一则也算进去的话，服从命令的同学已经有3个人了。我猜，这次服从的人，不是舞就是资优生吧。没错，有人挖了亚矢子的眼球。那对原本应该由健太朗挖出来的眼球。

    真是不甘心。

    我开始进行各种可能性的推测。

    收到亚矢子那则透露自杀讯息的简讯时间，是晚上6点35分，现在是晚上7点23分。这中间还不到一个小时的时间。

    如果是亚矢子跑去找舞和资优生，然后舞再把亚矢子的眼球挖出来――

    可是，要是舞所在的位置很远，那么，要在一小时之内完成这些作业，几乎是不可能的事。除非，舞和资优生就躲在学校附近。这样的推论，还算合理。

    ――啊、我想起来了。亚矢子在我们刚进图书馆的时候，便立刻打开窗户和窗帘，让烟飘进图书馆里。她的解释是，这样可以闻到太一的气味。

    乍看之下，会觉得这个动作合情合理。不过，如果仔细推敲就会发现，这样太不自然了。　　把太一的尸体扔进焚化炉烧掉，只为了闻他的气味，这样的行为太不合常理了。我们都被亚矢子诡异的举动骗了。

    『闻到太一的气味了。』

    『现在的我，已经被太一和书本包围了。』

    亚矢子在图书馆里是这么说的。因为她想要和太一在一起，所以才会那么做。

    可是，如果是这样，那么亚矢子应该在我们赶到图书馆之前，就把窗户和窗帘打开才对啊！

    我们出现之前，就打开窗户，不是可以让她和「太一」共处的时间更久吗？既然这样，为什么要等到我们来了，才打开窗户？

    这点的确很可疑。

    图书馆的后面有一座山，从那里可以清楚地看到整个图书馆。难不成，舞正从那里偷窥我们？

    因为图书馆的玻璃是不透明的，如果不打开的话，就无法看到室内。亚矢子是为了让舞看到我们，所以把窗户和窗帘打开的吗？

    如果是的话，那么亚矢子和舞是同伙？

    『答对了，我一直在监视你们呢。』

    我的脑子里，不由自主地响起了舞的声音。

    「健太朗，我们去后山！去可以看到图书馆的位置！」

    舞他们就在那里！

    【6月19日（星期四）间7点59分】

    我和健太朗匆忙地赶往后山，找了一处可以清楚看到图书馆全景的位置。

    那附近种满了山茶花。山茶花的花朵白里透着些许粉红，是一种常被种来当作分隔房子与房子的围篱，属于山茶科的常绿阔叶树。盛开的季节大概是秋末到冬季。

    ――小时候和朋友们玩捉迷藏时，我总是喜欢躲在粉红色的山茶花围篱后面。这些记忆，至今都还历历在目呢。

    我站在后山的山顶上，往学校的方向看去。月光不是很明亮，不过还是足以看清楚图书馆的全貌。

    应该是去年的时候吧？我经过紫闷高中旁边的一条小径时，不经意地抬头往后山的方向看去，一整片白茫茫的，看起来像是被白雪覆盖了一样。我心想，那一定是山茶花的花瓣吧。

    舞他们就是躲在山茶花树丛后面，偷偷地监视着我们吧？就像小孩子在玩捉迷藏那样。

    我小心翼翼地走进种满大片山茶花的树丛中。

    才刚踏进去，我马上闭起眼睛，忍不住发出「唔」的一声。就在我眼前――在山茶花树丛的后面，躺着一具上半身穿着衣服，可是裤子脱到膝盖以下的尸体。

    那是舞杀死的第2名男同学――佑。佑的尸体和第一个被杀的慎二有一个不同之处，就是他的两颗眼球已经被挖出来了。另外，他的胸前还放着一张对折起来的纸条。

    【你的直觉很敏锐呢――这是一场游戏，赢的人可以得到奖品喔。】

    「真是鬼话。谁要什么奖品啊。」

    我平心静气地念着。

    健太朗跪在地上，把佑脱到膝盖的裤子，重新拉到腰部的位置。接着，又用树叶覆盖住被挖空的眼窝。最后，他把从图书馆里带出来的那本文库版小说，如同货品一般地摆放在佑的遗体旁边。

    斑驳的书衣上面，可以看见印刷的书名『你和我』，以及一对深情对望的男女图画。从书名来看，应该是一本恋爱小说吧。

    「为什么不告诉我呢？有什么不能说的吗？又不会少一块肉。难道，书里面写了什么不可告人的内容吗？」

    之前我问过健太朗，可是他就是不愿意告诉我，那本小说里面的内容。

    健太朗低着头，默默地掉下眼泪。我把手伸到他的腋下，用力将他抱起来。

    「我们走吧，已经没多少时间了。」

    「你太无情了。我想在这里多待一会儿。」

    「没有时间了！难道你不知道吗！」

    「我知道――几分钟、几分钟就好了！难道，连这点时问都不能等吗！我想替死者祷告、为他祈求冥福！难道这样也不行吗！」

    「祈求冥福？人都死了，已经没有幸福可言啦！为死去的人哀悼，又能怎么样呢？」

    「他……他――算了，没什么。」

    健太朗欲言又止。踌躇了一会，还是没继续说下去。

    我留下健太朗，独自一个人继续往前走。健太朗则是像在划船一样，拖着沉重的步伐跟了上来。

    走我的身后的健太朗，自言自语地说道：

    「在【命令3】的时候，佑暗地里救了你一命。你大概不知道这件事吧？他曾经跟我说过，『要若无其事地表现善意、站在背后默默地守护、不要把「我救了你喔」这种话挂在嘴上，这样才像是男子汉』。还有，『吹嘘自己曾经当过志工的人，并不是真正的志工。为善不欲人知，才是真正的好人』。」

    「――那家伙还真懂得自我满足。其实，他只是想要得到别人的感激和赞美吧。」

    「你知道在【命令3】中，死去的人是谁吗？就是第一个因【国王游戏】而死的人。」

    「……知佳。」

    「佑的女朋友。」

    「那又怎么样？他还不是禁不住舞的诱惑而劈腿了！嗳，你到底要我怎么样？健太朗！」

    「你自己不会想吗！」

    健太朗大声怒吼。他眼里布满血丝，全身不停地颤抖，看起来非常生气。我还是第一次看到健太朗生这么大的气。

    「你还记得曾经看过我放在佑旁边的那本小说吗？」

    「……不记得。」

    因为被突然「变脸」的健太朗吓到，我的眼里泛着泪光，用小到几乎听不见的声音回答。

    「那本破破烂烂的小说，是知佳念国中的时候，获得手机小说大赏的作品。描写的是他们两人的爱情故事！那时候，大家不是替他们办了一场盛大的庆祝会吗？你连这件事都忘记了？」

    我想起来了。

    『原来你们两个是这样谈恋爱的啊？全部都在小说里面公开啦！』

    班上同学都这么调侃佑和知佳。

    小说的内容，其实和『长腿叔叔』很类似。虽然文笔和表现方式稍嫌生涩，不过，内容充满了朴实而纯洁的感动。

    对了，小说的名字就叫做『你和我』――佑和知佳。「为什么不是『我和你』，而是『你和我』呢？」我这样问道。当时知佳是这么回答的：

    『因为这是为了佑而诞生的小说。』

    「之前，我一直联络不到佑，内心非常担心。尽管隐约有不祥的预感，可是在亲眼见到他本人之前，我不愿意去设想最坏的结果――我希望他还活着。」

    「那你应该恨舞才对。是舞杀了佑的。」

    我丢下健太朗，继续往前走。

    从旁观者的角度来看，大概会以为我是因为健太朗靠不住，所以才会跑开吧。事实上，我心里有很多复杂的想法。

    对我而言，健太朗的心太耀眼了，就像照射进房间里的艳阳般刺眼夺目。所以，我选择和健太朗保持距离，如同拉上窗帘挡住阳光一样。

    我听到健太朗在我背后大声地嚎哭，声音断断续续的。台风来袭时，窗户都会装上有隔音效果的隔音板，现在的我，也很想隔绝健太朗的哭声。

    为了取得最新的状况，我打手机给几个我认为可能还活着的同学。当然，另一个用意是想转移郁闷的心情。

    不过，没有任何人接电话。

    是不是拒接呢？

    还是发生了什么状况，无法接听？

    难道，都死了吗？

    ――健太朗，请你谅解。我这么做，都是为了帮你。

    我抬起脸看着天空，大声喊道：

    「我也想哭啊！拜托你，健太朗！不要哭了好不好！」

    我的眼泪和健太朗的不一样。从他眼里流出的，是哀悼朋友的死所流的「哀伤的泪水」。而我，则是因为事与愿违而流的「不甘心的泪水」。

    走路下山的时候，四周的天色早已一片昏暗。我和健太朗的关系也陷入了泥沼。

    笼罩在四周的黑暗，正好是我们关系恶化的写照。

    我打手机给资优生，可是却无人接听。本来我还暗自期待，他会受到我的煽动而动手杀了舞。    

    说到舞，她一定用了什么高明的手段，转移了资优生的愤怒吧？或许，他们两人现在正在嘲笑我呢。

    事情的发展，完全背道而驰。我已经无计可施了。

    强风吹起阵阵的飞沙。在空中飞舞的沙粒，掉进我的左眼，害我痛得流下眼泪。我用左手背擦拭左眼。只要牺牲我的眼睛，健太朗就可以得救了。

    ――不可能。这世界上不可能有这种人，会为了救另外一个人，自愿伤害自己的身体。即使是为了自己所爱的人。

    ――男人和女人也是有撕破脸的时候。如果我的眼睛看不见了，健太朗还会继续爱我吗？

    ――如果是为了家人呢？智惠美，你会怎么做？你会为了保护家人和爱人，牺牲自己的眼睛，或是生命吗？

    我和健太朗漫无目的地奔跑着。因为皮鞋磨擦的缘故，我的脚踝疼痛不已。可是，我现在必须忍耐。

    然后，我停下脚步，掏出手机确认时间。

    【23：08】

    脚踝的疼痛已经超过了忍耐的极限。我把皮鞋脱下来，用左手拿着。

    高筒袜被鲜血染成红色，蓝色和红色混在一起，变成了黑色。只穿着袜子跑，虽然脚底会痛，但总比脚踝磨破皮来得好一些。

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四23：10  寄件者：舞  主旨：　　本文：第2理化准备室。  END】

    只写了地点而已，其他什么内容都没有。

    “快来第2理化准备室吧。我们在这里。这里有尸体喔。”

    舞，这是你想说的话吧。

    这则简讯到底是什么意思？――是陷阱吗？

    她的意思是，要我自己去猜吗？

    第2理化准备室是一个感觉有点阴森的地方。

    那间教室总是弥漫着一股冰冷透骨的寒气。里面尽是摆一些肌肉解剖模型、全身骨骼模型、头盖骨模型。一踏进去里面，就会感觉到一股难以言喻的诡异气氛。

    准备室位于别馆的2楼，刚好就在图书馆的正上方。说不定，我们在图书馆里翻书的时候，舞和资优生就在我们的正上方？

    一想到这里，头皮不由得开始发麻。

    从现在的位置走到学校，大概要花40分钟的时间。如果用跑的，要花多少时间呢？

    现在是晚上11点10分。如果舞他们不在那里的话，那么健太朗就会――

    就算是陷阱、就算会受骗上当，也顾不得那么多了。总之，先去看看再说。

    【6月19日（星期四）间11点31分】

    我们来到第2理化准备室的大门前。

    「吁、吁、吁……」

    因为一路上都是用跑的，所以比预料的时间提早到达。真不愧是田径社的情侣档。

    准备室大门上面的玻璃已经破了。从走廊照射进来的月光，映在锐利的破玻璃上面，更增添了几许诡异的气氛。

    教室的门开了一道缝。我把手指伸进去，将门打开。内心期待着舞和资优生就在里面。

    漆黑的教室里面，有一盏小小的灯光。光线像烛火一样微微地晃动着。

    定睛看去才发现，那是理化准备室常备的工具「酒精灯」。

    准备室后面飘出一股浓厚的刺激性臭味。这是什么臭味？

    这时候，阴影之中突然传来了说话的声音。声音的主人，仿佛能看穿我的心思。

    「那是蚁醛，分子式是HCHO。也有人称它为福马林溶液。按照IUPAC的命名法，又叫甲醛。无色透明、具刺激性味道、有毒。因为是属于急性毒物，所以它的挥发气体，会让呼吸器官、眼睛，以及喉咙产生刺痛感。」

    「谢谢你这么详细的说明。舞老师，你可以现身了吧？」

    我穿着磨破的袜子，走进第2理化准备室，脚底马上感觉到一阵冰冷。我踏到了某种液体。

    舞并不知道我没有穿鞋。因为，一般人并不会只穿着袜子在外面跑。

    洒在地上的液体，该不会是陷阱吧？

    她一定以为，一切都按照她的计划进行吧？我心里不由得燃起小小的胜利感。

    喀啷、啪喳！

    一阵玻璃碎裂声，夹杂着液体喷溅的声音，在教室里回荡着。来这套？

    我这样问道：

    「……什么东西？」

    「水溶液。」资优生这么回答道。

    「这我当然知道。你听清楚了，资优生。我是在问液体的名字。如果是水，就说是水。难道，你连这点微妙的不同，都听不出来吗？」

    「我是故意的！因为我不想告诉你，我洒的是酒精，所以才会告诉你是『水溶液』！你当我是傻瓜啊――」

    「谢谢你。原来是酒精啊。」

    准备室里面陷入了沉默。笨家伙，真想看看他现在是什么表情。

    资优生说道：

    「在酒精灯前面有2个装了液体的锥形瓶。奈津子，你就挑其中一个喝下去吧。」

    「我来做个大胆的猜测好了――其中一个是无毒的，对吧？」

    「没错。」

    「有什么我非喝不可的理由吗？」

    「只要你喝下去，就能得到舞送给你们的奖品。不可以先闻味道。拿起瓶子之后，就要一饮而尽。」

    「不可以喝！奈津子！」健太朗大叫。我转头看着健太朗，安慰他道：「放心吧，包在我身上。」我走到放置酒精灯的桌子前面，盯着那两个锥形瓶。

    在黑暗的房间里，酒精灯发出的火焰，飘摇不定地闪烁着。火焰的光芒反射在锥形瓶的表面，营造出一种奇幻的气氛。就像火和锥形瓶起了交互作用一样。

    「我正好觉得口渴。其中一个瓶子里面装的是矿泉水吗？」

    「你这种人只配喝自来水。」

    「资优生，你知道圆周率是多少吗？」我突然丢出一个毫不相干的问题。

    资优生不以为意，还得意洋洋地回答道：

    「3.141592653589793。还要继续吗？」

    「果然了不起。那薇薇安・魏斯伍德定理呢？」

    健太朗在我耳边低声问道：「有这个定理吗？你知道的还真不少呢。」

    「当然没有。我只是在我最喜欢的名牌『薇薇安・魏斯伍德』后面，多加定理两个字而已。」

    喜欢名牌的女生大概都知道这个品牌吧。我知道资优生对名牌和流行服饰一点也不感兴趣，所以只要在后面加「定理」两个字，就足以让他想破头了。

    「有、有这个定理吗？是数学家的名字？还是物理学家？奈津子知道的学者，我不可能不认识啊――」

    「时间到。你连薇薇安这个名字都没听过，真是太孤陋寡闻了。资优生，你将来想当什么？」

    「我已经告诉过你了，我将来要进入上流社会、成为改变日本未来的大人物。当然，一开始我会经营公司，以年收入超过3000万元为目标。」

    「你所谓的上流，是高级生活水准的意思吧？20岁到30岁的未婚男性中，年收入超过600万元以上的人，占了日本全体的多少％？据说，「年薪600万元以上」是参加婚姻联谊的女性最低的择偶条件喔。」

    「咦？那么，有50%吗？」

    「噗～～正确答案是2%！就说你孤陋寡闻嘛！满脑子都是理想固然不错，可是，偶尔也要看清楚现实情况啊，资优生。」

    「住口！这些问题跟现在有什么关系！努力向上才能出人头地！学历代表一切、有学历才能拥有财富！」

    ――生气了。真是单纯呢。我就是要激怒你，让你失去冷静的判断力。

    我指着锥形瓶说道：

    「咦？左边那个锥形瓶里的液体，好像有点黄黄的。水应该是无色透明的吧？这么说的话，右边的瓶子里，装的应该是水。」

    「怎么可能！右边那个装的是硫酸――」

    「谢崩你。原来原来是我看错了。黄色应该是火光造成的吧……」

    我拿起左边的锥形瓶，将里面的液体一饮而尽，然后说道：

    「舞，我达到你的要求了。」

    【6月19日（星期四）间11点40分】

    「啊啊啊啊啊啊啊――！」

    那一瞬间，准备室后面传来资优生凄厉的叫声。不到几秒钟，就看到他全身抽搐，在湿黏的地板上爬着。

    他的手伸向我，哀嚎地说道：

    「我的名字……不叫资优生。奈津子，你知道我叫什么名字吗？」

    不知道。打从入学开始，班上同学就叫他「资优生」，所以我根本就不知道他的本名是什么。只记得好像是很少见、念起来很绕口的名字。

    「班上同学都不知道……我的本名。其实我并不是……自愿当资优生的……是大家都这么叫，所以……我才努力想成为那样的人。」

    「左马进。」健太朗低声地说。

    「健太朗……原来你记得我的名字。我一入学，大家就说『左马进』这个名字很难念……于是就用外表的特征来帮我取绰号。从此以后，大家就一直叫我『资优生』。我真的好痛苦，因为不想输给我的外号……所以才一直拼命用功……」

    舞从教室后面走出来，手里拿着一个装有福马林溶液、里面浮着一只青蛙尸体的瓶子，好像准备把瓶子往资优生的头上砸去。

    「你们……给我取了那么残酷的外号……害我过得好痛苦……我一直想找机会报复……为了脱离痛苦的折磨，我拼命地念书和上网，而舞……」

    「喀咚」的撞击声和「喀啦」的玻璃碎裂声同时传来。瓶子就这么破了。

    左马进不再发出声音，原本伸向我的那只手，也无力地落在地上。身体趴在地板上，一动也不动。

    「这就是输了游戏的惩罚。――你知道为什么资优生会把水装进左边的瓶子里吗？因为左马进的名字第一个字是左。他好像希望你能发现这点呢。」

    光线太暗了，看不清楚舞的脸。反正一定是面无表情吧。

    我回答道：

    「至少在他死的时候，不要叫他『资优生』，叫他『左马进』吧。」

    「奈津子，其实你早就猜到，要是你选了水，我就会杀死资优生对吧？」

    「才没有。」

    这是骗人的。在佑的遗体上发现的那张纸条里面，写了这样的内容：

    【你的直觉很敏锐呢――这是一场游戏，赢的人可以得到奖品喔。】

    『只要你喝下去，就能得到舞送给你们的奖品。』

    听到资优生说出这句话的时候，心里原本还不确定的臆测，现在终于得到证实了。舞所准备的礼物，就是左马进的眼球。

    「奈津子，你早就猜到这一步，于是故意扰乱资优生的判断，因此获得了胜利。拿去吧，这是给你的礼物。」

    「健太朗，你去把左马进的眼球――」我低声说道。

    健太朗拼命摇头，像是受到胁迫一样，拖着脚步往后退。

    「健太朗！不这这么做的话，你会受到惩罚的！」

    「不要！我做不到！我做不到！」

    舞说了一句「我想也是」，然后站到我们面前。她的脸朝上，左手伸向自己的左眼。动作看起来好像在挖什么东西似的。

    「真正的奖品，其实在我的身上。这才是真正的奖品。」

    她打算挖出自己的眼球吗？这个女人的心里究竟在想什么？

    「她疯了」，除了这句话，我想不出更适合的用语了。

    健太朗大声嘶吼道：

    「快住手――！够了――！」

    「什么叫够了！」我毫不犹豫地出声喝斥。

    舞转过头，狠狠地瞪着我。接着，突然举起右手，指着我的右后方那片墙壁。

    「放心吧，这出戏很快就结束了。大概是光线太暗，所以你们一直都没发现吧？」

    我回头往舞手指的方向看去。瞬间，我噤声了。因为实在是太突然了，吓得我差点昏了过去。

    亚矢子就在那里。

    正确来说，应该是亚矢子被固定在第2理化准备室的墙壁上，看起来就像是被钉死在十字架上的耶稣。袖子、侧腹、裙子、还有衣服等多处都被敲入了钉子。整个人就这样被吊挂在墙上。

    这是刑求――

    双眼的位置，已经变成了一无所有的黑洞，鲜血从里面流了出来。

    残虐、残忍、残酷――除此之外，我找不到其他的字眼，可以形容眼前的光景。

    「亚矢子已经变成希伯来文里的弥赛亚――也就是救世主了。」

    舞一面说着，一面把手里的东西往健太朗的方向扔去。健太朗反射性地伸手去接。那是圆圆的眼球，上面沾的血和体液都已经擦拭干净了。

    「那是亚矢子的眼球。」

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四23：47  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    舞拿起那盏把锥形瓶映照成鹅黄色的酒精灯，放在自己的鼻尖前面说道：

    「我们来合奏一曲破灭的旋律吧。结局已经近了。」

    一种令人不快的预感油然而生，健太朗好像也感觉到了。

    健太朗拉扯着被钉在墙上的亚矢子衣服上的袖子，想把钉在她衣服上的钉子拔掉。我则是忙着四处找打火机。

    舞打算要放火烧掉这里。她在准备室洒满了不明液体，就是为了这个目的吧。

    从我的位置冲过去制止她的话，万一酒精灯掉在地上，反而会酿成大祸。

    而且对象是舞，「说服」这招对她来说是不管用的。

    用灭火器对着她喷吧，至少能熄灭酒精灯的火。――我心里这么想，偏偏到处都找不到重要的灭火器。

    「我马上救你下来。」

    健太朗在后面大声哭喊着。

    「亚矢子已经死了！」

    「她死得这么凄惨，我不能放着她不管！」

    「舞打算烧掉这里了啦！」

    「就算是这样，我也不在乎！奈津子，左马进就拜托你了！他的名字和杀人不眨眼的战国时代英雄一样！那个英雄最后也熬过来了！」

    「他已经死了！」

    「有时间说这些有的没的，还不如快把左马进搬出去！」

    「我正在找灭火器！」

    发出微弱火光的酒精灯，越来越靠近舞的脸。在摇晃不止的火光中，浮现出舞那张毫无表情的脸庞。她说道：

    「我把这段时间所发生的事情，仔仔细细地告诉你们吧。情节有点混乱，不过，还请耐着性子听完。」

    ――毁灭的倒数计时开始了。

    「我挖出佑的眼球，完成了命令。可是，『资优生』却迟迟不动手。他一直在威胁我。因此，他中了你设下的陷阱。

    资优生充满了强烈的欲望。不要弄错了，我指的不是情欲，而是恐惧感和紧张感。虽然谈不上是智力对决，但是他从『赌命游戏』的恐惧感中，获得越来越高的快感。为了享受这样的快感，他故意不服从命令，还说『等赢了游戏之后，就跟我交往吧』。真是可笑。才做过一次爱，就想跟我谈恋爱。」

    舞冷淡地说道。脸上的表情，冷得让人毛骨悚然。

    「亚矢子为了被杀，而跑来找我。你猜，她跟我说了什么？『要是奈津子或健太朗没有服从命令的话，就把我的眼球给他们吧』。我问她原因，她这么回答我：

    『因为，当我说「早知道就应该签署器官捐赠卡，这样就能帮助更多受折磨的人，让他们脱离苦海了」的时候，健太朗说「可是这样，你的家人会很伤心的」。看到他替我的家人着想，我就觉得好感动。很多死者家属都不愿意看到死者去世之后，身体还要被切开。就因为这个原因，自愿提供器宫的人少之又少。也许，这是日本人的习惯和传统吧。不过，这也算是日本人的优点。因为他们希望死去的亲人，能够带着完整的身体，离开人间。』

    对了，亚矢子说她有看到奈津子从焚化炉里面把太一的骨灰收集起来呢。她还说她相信你这么做，是为了安慰太一在天之灵，想把骨灰洒在自然界之中。我还听到她小声地说了一声『谢谢』呢。」

    舞转头瞪着我，挑衅地这么说。

    「奈津子收集骨灰，是为了安慰太一在天之灵？我可不这么认为。

    『我现在这个样子，已经不能去见奈津子了。』亚矢子这么说，甚至还拜托我：『把我的眼球交给奈津子吧。』最后，我还是杀了亚矢子，挖出她的眼球，让她成为弥赛亚。

    我想起来了，奈津子和健太朗离开图书馆，往后山的方向跑去之前，不是收到了一则确认服从的简讯吗？你认定亚矢子是跑来找我们，所以误以为不是我，就是资优生完成了命令，对吧？如果是这样，那你就大错特错了。」

    大概是越说越激动吧，舞的声音变得异常尖锐。

    「没错，亚矢子的确是来找我们。可是我和资优生并没有将她的眼球据为己有。我的确曾经想过，要让你们发现佑的尸体，所以想骗你们去后山。甚至还打算传一则【去后山】的简讯，诱导你们过去。可是，简讯还没来得及传出去，你们就已经先一步跑去后山了。

    我一直在思考这其中的缘由，后来终于想通了。是那则【确认服从】的简讯，让你突然改变了心意，调头跑去后山的。因为「如果我和资优生待在离学校很远的地方，那么亚矢子跑来找我们，还让我们挖出眼球的这些行为，将无法在1个小时之内完成」，于是你猜到了，我们应该是躲在距离学校不远的地方。接着，你又联想到，从后山可以清楚地看到图书馆的全貌，于是便认为我们躲在后山。

    可是，如果这一切都是偶然发生的，那也太完美了，总觉得还有什么地方难以解释。我想，这和在晚上7点23分完成命令、确认服从的人有关。从时间上来考虑也是这样――」

    谁能在晚上7点23分完成命令呢？到目前为止，还活着的班上同学之中，谁的可能性最高――？

    「那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动。而且，很可能已经知道你在图书馆，而我在第2理化准备室，还有，被我杀死的那两具裸尸的藏匿地点。

    现在回想起来，我记得白天的时候，在种满山茶花的地方好像有看到一个人影。而且亚矢子的反应也不太寻常。照理来说，她应该会跑去厕所自杀才对。另外，我在确认未传送简讯的时候，发现有些被人删掉了。我认为，这些都和那个在晚上7点23分完成命令的人有关。

    对不起，我说了这么多。奈津子、健太朗，你们现在赶快离开这里吧。」

    【收到简讯：1则】

    【6/19星期四23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟  END】

    舞往后退了几步，还在燃烧中的酒精灯，摔落到洒满液体的地面上。随着玻璃瓶破碎的「喀啦」声传来，火焰同时迅速扩散。第2理化准备室瞬间陷入了火海。

    火舌沿着不规则的路线蔓延，我赶紧往没有火焰的地方逃去。

    「简直是胡来！你的脑袋是不是坏啦！」

    我抬头往上看。「洒水器呢？」

    站在火墙另一端的舞，神情却异常地冷静，和慌乱不已的我完全不同。

    「放心吧。因为这里是别馆，不会延烧到本馆，所以学校并没有在这里安装洒水系统。尽管消防法规定《学校设施凡是超过11楼以上，都有义务设置洒水器》。」

    「这不是重点！我是说，你要怎么逃出去！」

    「只好在这里分手了。」

    嘟噜噜嘟噜噜。有简讯。问题是，现在哪有闲工夫看那个！健太朗还在努力想要把亚矢子从墙壁上放下来。可是，到现在连一只手臂都还松不开。

    ――求求你，放弃吧。不然连你也会被烧死的。

    背后的火舌越烧越猛烈，热风从后面压了过来。裙摆的部分着了火，发出滋滋的声音，于是我赶紧把火苗拍熄。

    嘟噜噜嘟噜噜。【收到简讯：1则】

    左马进的身体完全被大火吞噬了。在澄黄色的火焰中，劈哩啪啦地燃烧着。

    他的身体就在我的眼前燃烧了起来――

    因为吸入大量浓烟的缘故，我不停地咳嗽。虽然眯起了眼睛，眼泪却还是不停地流出，呼吸也越来越困难。

    「求求你，放弃亚矢子吧！咳咳、咳咳……你不离开准备室，我也不会离开的！你要我们两个一起葬身火窟吗？亚矢子送给你的生命，你要这样糟蹋掉吗？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    健太朗仿佛失控般地放声大叫。

    「我无法救你了，对不起！亚矢子！」

    亚矢子，希望你和太一都能安息――谢谢你。

    我把太一的骨灰，倒进亚矢子的口袋里，然后从第2准备室飞奔而出，跑到了1楼。

    到了中庭后，我大叫着：「健太朗！火！上衣着火了！」我和健太朗的衣服都烧了起来，于是跑到水龙头那里，把水浇在衣服上。健太朗的上衣后方和我的裙摆，都被烧出好几个洞来了。

    终于能够放心地呼吸了。我和健太朗耗尽了力气，瘫坐在地上。

    再次望向别馆的方向，那里窜起了熊熊的火柱。

    别馆本来就是老旧的木造建筑，在火舌的摧残下，就这么不断地发出爆炸声。玻璃破裂的声音，劈哩啪啦地响着。

    火焰从第2理化准备室的窗户喷了出来。

    我呆然地看着这惊悚的一幕。火舌卷起粉尘往上窜烧，浓烟直冲云霄。

    周边原本漆黑一片的夜色，现在全染上了晚霞般的澄黄色。往上飞舞的粉尘，在黑色的夜空中爆开，碎屑像星星般闪闪发亮。

    「火舌的速度真快。――亚矢子和太一正往天堂飞去呢。」

    「左马进也是。还有舞――」

    发丝在夜风中清柔地飘起，搔着我的鼻头。我摸摸头发，看着发梢。

    都烧焦了。那是我好不容易留的过胸长发。因为有人说「喜欢长发女孩」，所以我才特地留的。

    健太朗平静地说道：

    「你辛辛苦苦留的长发，现在……」

    「没关系，反正我也腻了。前阵子才想说要修短一点呢。」

    「是吗？你短发的样子一定也很可爱。」

    「谢谢。――话说回来，火真的很可怕呢。」

    「消防车还没来吗？」

    「这个小镇上只有义消团而已。」

    我们两个抱膝蹲坐在地上，愣愣地看着还在熊熊燃烧的火焰。

    「看到火，我才想起来。我的背上有一大块被火烧过的痕迹呢。」

    「什么时候烧伤的？」

    「不知道。」

    眼前的光景，就好像升起的狼烟一般。

    这道狼烟是否在暗示着，接下来会有更大规模的行动？还是游戏就要结束了呢？

    我们就这么静静地坐在那里。

    【死亡2人、剩余5人】

第三卷 临场 紫闷高中【命令11】――2009年6月

    【6月20日（星期五）午夜0点0分】

    「学校烧起来了。」

    不知道从哪里传来了细微的声音。这不是健太朗的声音。我转头往后面看去。

    是双手插在运动服口袋里的哲也。他就站在距离我们约3公尺远的后方，静静地看着前方燃烧中的大火。

    ――哲也怎么也在学校呢？

    是看到高高窜起的浓烟，才跑过来查看的吗？还是打从一开始就在附近？

    哲也问我：

    「你全身都湿透了，会不会冷？学校因为发生死亡案件暂时关闭，你怎么还每天穿着学生制服呢？」

    「我喜欢穿制服不行吗？而且，现在不是很流行穿制服吗？就算是假日，还是有很多人穿制服去逛街呢。」

    我不认输地回答。其实，除了制服之外，我也没什么便服，所以平常我都是穿着学生制服。

    我也想穿短裙、搭配凉鞋，或是搭配高筒袜啊！我还想要MIMO、MIU  MIU、薇薇安・魏斯伍德的名牌包，可是我哪有钱买这些。再说，要是我露出大腿的话，奶奶会生气的。

    ――咦？等等，为什么哲也知道我「每天」都穿着学校的制服？如果不是长时间观察的话，不会说出「每天」这个字眼吧。

    我记得舞说过。

    有一个人――『那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动。』

    我想试探哲也。看看他是否知道，是谁放火烧了别馆。如果知道的话，应该会说「放火的人不是奈津子，是舞才对」吧。

    「对不起，别馆就这么烧掉了。」

    「你不需要道歉。」

    模棱两可的回答。这个答案可以有很多不同的解释。

    “因为放火的人是舞，所以你不需要道歉。”

    “那是不得已的情况，所以你不需要道歉。”

    不管是哪一种解释，都可以拗得过去。

    「哲也认为是我放的火吗？」

    「不是吗？如果不是，为什么要道歉？难道，是健太朗放的火？」

    他没有提到舞。如果他知道，舞和我们一起在理化准备室里，应该会提到她的名字才对。难道他是在故意装蒜？

    我换了另一个话题。

    「你知道未传送简讯的事吗？」

    「咦？你是说，已经写好了内容，可是没有传送出去的简讯吗？」

    说得也是。我的问话方式太不高明了。

    「就是在死去的同学手机里，只留下一个字的未传送简讯。」

    哲也突然转头查看四周，然后低声地说道：

    「有人看到浓烟跑来了。我们快逃吧。奈津子、健太朗，你们还跑得动吗？」

    哲也跑走了。好像是为了逃避我的问题，而急着开溜，我们也追了上去。

    「等一下！你先回答我，你知不知道只有一个字的未传送简讯的事！」

    哲也背对着我回答道：

    「我全部都知道。」

    全部是什么意思？未传送简讯的全部文字吗？还是，我们全部的行动？

    对于哲也这种暧昧不明的回答方式，我不禁感到生气，于是加强了语气，继续质问他：

    「你今天有看到亚矢子吗？有没有去过后山？知道裸尸的事吗？还有山茶花！你是几点几分完成命令的？是不是晚上7点23分？」

    「我没有义务回答你。」

    「什么？健太朗！快抓住哲也！」

    健太朗一边跑，一边操作手机。

    「你看这个命令！我不懂它的意思！」

    「先抓住哲也再看吧！他快逃走了！」

    我们继续追着哲也。

    哲也的心情看起来好像很不错。感觉就像是「要诱骗我们到某个地方去」一样。是我想太多了吗？

    跑了大约5分钟左右，我们来到一处防空洞的入口。防空洞张着大大的嘴巴，好像要把人吞噬进去一样。这里是将学校后山挖空所建造的吧？

    这里比山茶花树丛还要深入后山，以直线距离来计算的话，大概是位于东南方约200公尺的地方。我从来不知道原来这里有防空洞。

    哲也一脚踏在防空洞的入口说道：

    「对不起，一路上只顾着跑。我很了解奈津子的个性，所以我想，用这个方式的话，你一定会追上来。刚才那个地方没办法安心说话，而且大火会引来看热闹的人。总之，我们进去里面再说吧。光线很暗，要小心走喔。」

    我们跟着哲也进入了防空洞。洞里散落着许多大小不一的岩石，顶部似乎有很多蝙蝠吊挂在那里。

    好冰凉――更正确地说，是寒气。一股寒气爬上背脊，传来无声无息的冰冷感。

    我们慢慢地往隧道深处走去。大约在5公尺的前方，有光线透了过来。我们朝光源的方向继续前进。那是被立在地面上的手电筒，朝隧道顶部照射，然后反射下来的光，刚好照亮了一定的范围。

    「好、好冰喔！」

    我本能地举起右脚。声音在防空洞里回响着。

    原来脚下有一滩积水。水从岩壁上的裂缝渗出来，流到了地面。

    袜子又浸湿了。这时我才想起，我的鞋子遗忘在第2理化准备室了。这一路上，我都是穿着袜子在跑的。

    两只袜子的前端，已经破了一个大洞，拇趾暴露在外面，害我忍不住笑了出来。

    ――小时候的种种回忆，突然浮现在脑海。

    用脚踢男生的屁股、偷溜进邻居的院子里摘果子吃、故意偷走暗恋的男生的铅笔盒，把里面的铅笔丢掉，等他不知所措时，再假好心地把自己的铅笔借给他用。我真是太调皮了。

    还有，每天把学校的营养午餐，偷偷留一点下来，拿去喂邻居家池塘里的鲤鱼，祈祷它们「要变肥一点」。后来被邻居的老爷爷发现，还因此挨了一顿骂呢。

    一星期之后，我又拿剩下的饭菜去喂鱼，却发现池子里的鲤鱼都不见了。我以为是因为鲤鱼变肥，被老爷爷抓去煮来吃了。一气之下，我跑去跟老爷爷理论，结果反而挨了老爷爷的拳头。

    还有――一时之间想不起来是谁了。我打电话到暗恋的男生家里，等他接起电话后，就马上把电话挂断，甚至还为此紧张了好一阵子呢。

    真是令人怀念。

    突然，我的视线凝结了。

    ――是谁？

    前面有个人坐在地上，双手紧紧地抱着膝盖，整个背部都缩了起来。

    「命？」

    我出声打招呼。命抬起头，对我笑了笑，脸上露出令人熟悉的酒窝，可是没有出声。

    哲也在命的前面蹲了下来。

    「命受到很大的精神打击，无法开口说话了。」

    「什么？」

    命抓起我的手，用食指在我的手心写了【我】【好】【想】【死】几个字。

    她的手指和指甲间的缝细，被染成了红色。大概是在挖谁的眼球时，沾上去的吧。我突然感到一阵揪心。

    忽然间，健太朗拍拍我的肩膀，把手机荧幕拿到我面前。

    「你看。这是国王传来的简讯和下一道命令。不过，我看不懂命令的意思。」

    【6月20日（星期五）午夜0点58分】

    【6/19星期四23：57  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：确认服从  END】

    【6/19星期四23：58  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒  END】

    【6/19星期四23：59  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，处以火焚的惩罚。男生座号10号・田中左马进、女生座号27号・持田亚矢子  END】

    【6/20星期五00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令11：全班同学，切勿做出国王游戏中不必要的行为。  END】

    「切勿做出国王游戏中不必要的行为？」

    我照着命令重复念了一次。哲也这么说道：

    「真搞不懂这个命令是什么意思。现在还活着的人，就只剩下我、健太朗、命和奈津子4个人了。因为上一次和上上一次的命令，我觉得生命受到威胁，所以和班上同学断绝联络，一直躲在这个地方。这一次，我们4个人携手合作吧。」

    哲也断定班上还活着的人只剩下4个。也就是说，他认为舞已经死了。那么，哲也一定知道第2理化准备室里发生的情况。他都看到了吗？

    舞有那么容易就死去吗？那个女人的生命力那么强韧，就算全世界的人类都死光了，她也可以像蟑螂一样活下去吧。

    健太朗说道：

    「哲也一直躲起来也是不得已的。好，我们就携手合作吧。」

    不合逻辑。一切都太不自然了。尽管如此，我还是先回答「好」。毕竟《三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮》。

    我们4个人围坐成一圈，开始发表自己的意见。

    我问道：「不必要的行为，是不是指友情、互相帮助之类的事？」然而，却没有人回应。

    「你们是刻意忽视我的意见吗？」

    「别生气，奈津子。如果不必要的行为指的是互相帮助这件事，那么我们大家早就受到惩罚了。我们现在不是正聚在一起讨论如何活命的方法吗？」

    「说、说得也是。」

    或许，在场只有健太朗一个人认为我们是在互相帮助吧。后来，我们彼此交换了一些想法，不过，依然找不到解开这道命令的线索。

    有那么一瞬间，我心里想着，此时如果舞也在场的话，一定会发表一些天马行空的意见，说不定，我们还能从她的意见中，找到活命的线索呢。

    「先休息一下吧。我这里有一些饮料和零食，不多就是了。」哲也站了起来。

    ――那些东西该不会下了毒吧？

    「我不想吃。现在没那个心情。」

    命拍拍我的肩膀，把手机的荧幕拿给我看。

    【好累、好想冼澡喔！真想把心灵和身体都洗干净呢。】

    「要是有按摩浴缸就好了！最好是会冒很多泡泡的那种！」

    命一面微笑，一面轻轻地摇头。她删除荧幕上原来的字，重新输入。

    【奈津子的脚是几寸？我的是23.5。】

    命把自己脚上穿的运动鞋脱下来给我，还用手指着我那动来动去的趾尖。她用唇语对我说：

    “大拇趾在跟我打招呼呢。”

    「真是难为情。你看这个！」

    我把露在袜子外面的大拇趾转了几圈。在手电筒微弱的照明下，我和命两人窝在昏暗的隧道内，偷偷窃笑着。

    「我不要你的鞋子！反正我很快就可以弄到新鞋子了。」

    命侧着头，好像在说「是吗？」，然后又在手机里键入文字。

    【以前我们两个曾经一起恶作剧呢。像是打电话去暗恋的人家里，等他一接电话就挂断之类的。那时候我们还玩得很开心呢，你还记得吗？】

    「原来那个人是命。当然记得啊。」

    命开心地摇摇头。

    【我好希望能够像女孩们那样谈心呢。没有目的地聊个没完，好比说八卦、爱情、异性之类的事情。】

    命的眼里泛着淡淡的泪光，眼神充满了哀伤。

    我知道健太朗身上有带手帕。以前我也有看过，他的皮夹里有OK绷。虽然有点不甘心，不过他的确比女生还要细心。

    我跟健太朗说「把手帕借我」，他马上就从口袋里掏出一条黄色手帕。

    「你要做什么？」

    「秘密！男生都出去吧！」

    「嗄？」

    「快点出去！」

    健太朗和哲也被我赶出了防空洞。两人一面嘀咕，一面不情愿地走出防空洞。

    我走到刚刚弄湿袜子的积水处，再用岩壁上渗出的水沾湿手帕之后拧干。

    「这样就行了！」

    我重新回到命的身边。

    「男生都离开了，现在只剩下我们女生。我帮你把弄脏的身体擦一擦吧，顺便聊聊天。」

    突然间，命露出害羞的表情，不过很快又点头同意。我脱下命的上衣，只剩下内裤，然后绕到她的背后。

    「冷不冷？你的肌肤很光滑呢。我们现在已经是有家归不得了。虽然逼不得已，不过我们终究还是杀了人。」

    我用锐利的视线盯着命的背。

    「我很羡慕你有这么光滑美丽的背呢。哪像我，背后有一大片被火烧过的痕迹，一辈子都不会消失――啊、对了，我刚才在防空洞的入口附近，发现了一滩水。奇怪的是，水的颜色红红的。我想，应该是有人在那里洗掉手上血迹的证据吧。

    向井美美的遗体在哪里？如果我没猜错的话，应该就在这个防空洞里吧？你不要误会喔，我不是在责怪你挖了她的眼球，毕竟我也挖了别人的，所以我们是半斤八两。」

    命的肩膀开始颤抖。

    「如果你愿意告诉我，你在打什么主意，我会很高兴的。话说回来，命，你真的不能开口说话吗？」

    命慌张地打起了简讯。

    就在这时候，手机的铃声响了。

    【6/20星期五01：32  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，所以处以断颈的惩罚。男生座号3号・川口哲也  END】

    「为什么哲也会受到惩罚呢？哲也和健太朗他们发生什么事了！」

    我开始慌张起来，忘了命就在自己身边。命趁机拿走上衣，把手电筒往岩壁上扔去。瞬间，洞里变成漆黑一片。

    命逃走了！我懊恼地咋舌，开始大叫道：

    「健太朗，命逃走了！在出口处抓住她！」

    「哲也的头……啊啊啊啊啊！」

    健太朗的喊叫声，和哲也凄厉的惨叫声，同时传了过来。声音在防空洞内回荡，听起来就像是死亡的合奏。紧接着，又传来某种程度的硬度和重量的物体，掉落到地面的声音。

    ――咚的一声。

    我想追上命，可是洞里漆黑一片，我连自己所在的位置，还有入口在哪个方向都不确定。

    就循着健太朗的声音，走到入口那里吧。可是，循着声音走出去，比我想象中要困难许多。声音在洞里面不停地回荡，我的三半规管都快麻痹了。

    「命！你在哪里！快出来！你打算躲在黑暗中，偷偷杀了我吗？」

    我的肩膀撞到岩壁。反弹的力道，害得我差点跌倒。我搞不清楚出口的方向，只能在黑暗中盲目地跑着。

    「健太朗！用声音指引我到出口！」

    「我现在没空！」

    我的脚踢到了东西，整个人豪无防备地往前扑倒。就在此时，手好像也摸到了什么，感觉细细长长的，用手就可以握住，而且很柔软。

    我摸索着，想要确认眼前的东西到底是什么。那是一条有点厚度的毯子。我继续摸，摸到一个约3公分高的突起物，触感软软嫩嫩的。那是――嘴唇。

    接着，右手食指陷入了一个凹洞，发出噗滋的声音。凹洞底部硬硬的，还带有湿湿黏黏的液体，感觉非常恶心。

    这种触感，我曾经体验过一次。――就是挖出慎二眼球的那个时候。

    倒在地上的，是被挖走眼球的向井美美的尸体。

    「够了……够了……我受够啦――！」

    这一瞬间，一切都分不清楚了。我把手上的手机，用力扔出去。几秒后，传来了「喀咚」的声音，手机掉到了地上。

    嘟噜噜嘟噜噜。

    铃声把我的意识拉了回来。我往发出蓝色光芒的方向走去，捡起地上的手机。

    【收到简讯：1则】

    「到、到底是怎么回事！」

    【6/20星期五01：36  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：因为没有服从国王的命令，所以处以分尸的惩罚。女生座号15号・懊  END】

    我愣住了。手机荧幕透出的光，将向井美美的尸体照得蓝蓝的。

    究竟发生什么事了？

    我借着手机荧幕的光，急着寻找出口。途中，刚好看到一支掉落在地上、荧幕发出微弱光线的手机。是命的手机，命好像正在打简讯的样子。

    【我并没有什么目的，我们只是躲起来而已。好可怕，大家都变成了敌人。奈津子会杀了我吗？我是真的无法说话啊！】

    ――这是怎么回事？

    我加快脚步往出口的方向前进。出口附近有月光，虽然微弱，不过足够看清楚四周的景物了。就在约50公分的前方，有一颗看起来像是哲也的头颅滚落到地上。还有一条细细的线，一直连到出口处附近。那是头颅从身体上掉下来之后，滚动的痕迹。

    防空洞外面没有照明，但是勉强可以分辨周遭的环境。哲也那副少了头颅的身体，正躺在健太朗的旁边。

    我的呼吸节奏混乱不已，几乎快喘不过气来了。

    「哈、哈、哈……健太朗……健太朗！」

    【6月20日（星期五）凌晨1点51分】

    「切勿做出国王游戏中不必要的行为，原来是指【妨碍健太朗】啊。」

    这声音非常熟悉，而且令人毛骨悚然。那是我打从心底深恶痛绝的声音。有好几次我都想杀死的那个人――舞，就站在那里。

    黑暗中，我仔细地盯着舞看。她的样子和之前有点不太一样。

    下一瞬间，我愣住了。

    舞的衣服几乎被烧光，皮肤和内衣裤全都暴露在外。

    不只是这样。她的左半边脸、左手、还有双脚都溃烂了。皮肤表面还有许多肿起来的小泡泡。是灼伤，而且已经严重到无法复原的程度了。

    原本过肩的长发，也被火烧得纠结成一团。她现在的样子看起来，就像是在战场上吃了败仗、徘徊在鬼门关前的落难武将。往日那美丽的容貌，已经看不到一丝一毫了。

    舞一面剥下左手臂上溃烂的皮肤，一面淡淡地说道：

    「通常火灾致死的原因，是呼吸器官灼伤，或是一氧化碳中毒。只有被火烧的话，是不会那么快死的。我们在火场里看到的那些焦黑的尸体，大部分都是因为被热气烫死，或是中毒而死。」

    「那些我都不想知道！你这家伙的生命力，简直跟蟑螂一样呢。」

    我心里其实这么想着：「这是你自己种下的因，怨不得别人。」不过，我并没有说出口。因为舞现在的模样，实在是太凄惨了。

    「眼睛看到的、耳朵听到的，都不是事实。我说过『如果这一切都是偶然发生的，那也太完美了，总觉得还有什么地方难以解释』。没错，一切都是事先设计好的，全都不是偶然，而是必然的结果。

    我跟你说过『那个人一直在暗中采取行动，而且拥有一颗如蛇蝎般阴毒的心。他躲在暗处，冷静地监视着我们的一举一动』，事实上根本没有这个人。的确有人躲在防空洞里，可是并没有我说的『在晚上7点23分完成命令、确认服从的人』。因为那个时候，执行命令的人是我。命和哲也因为对我的存在感到害怕，所以一直在监视我。可惜他们没有意识到，自己也被监视了。哲也在早上7点24分的时候，用陆的眼球达成了任务。命因为内心非常挣扎，一直到时间截止前的3分钟，才把美美的眼球挖出来。」

    舞好像完全不在乎身上的烧伤似的，面无表情地继续说道：

    「我故意让他们两个人在外面游荡，而且还告诉他们，你们在图书馆，我们在第2理化准备室。对了，我不是还说『在种满山茶花的地方好像有看到一个人影』吗？那也是骗人的。

    你也发现到亚矢子的行动很不自然对吧。那是当然的，因为，是我诱导她走上那条路的。你仔细想想，第2理化准备室的位置，就在图书馆的正上方，我当然有机会和亚矢子说话啊。

    『我在确认未传送简讯的时候，发现有些被人删掉了』也是骗你的。其实删掉的人就是我。」

    ――舞，你的企图到底是什么？

    「跟你说了这些之后，你就会开始怀疑命和哲也。以为我已经被火烧死的哲也和命，也会因为「我」这个危险人物死了，而现身与你们会合――一切都在我的意料之中。因为我一直在暗中监视你们的一举一动。

    对了，刚才我看到健太朗和哲也两人起了争执，彼此还互殴呢，所以哲也才会被国王惩罚。没过多久，命也从防空洞里跑出来，她看到一脸茫然的健太朗，拿起石头想要砸他，结果自己反而受到惩罚。从他们两个人的死来判断，【不必要的行为】，应该就是指【妨碍健太朗、伤害健太朗】的意思。」

    好像有影子在移动。我朝那个方向看过去，刚才还躺在一旁的健太朗，正努力地想站起来。他一站起来，就低着头喃喃地说道：

    「奈津子，我的心意永远不会改变――我爱你。」

    他连看都没看我一眼，就迅速地跑开了。

    「等等，健太朗！」

    「不能去追他！你知道健太朗为什么要从你面前跑开吗？因为他恨自己。哲也和命两个人，都是因为他而死的，如果奈津子也妨碍健太朗，或是伤害到他，那么下一个受惩罚的人就是你了。所以他才会毅然决然地离开你，你要体会健太朗的苦心。」

    「谁要你多管闲事！」

    我拼命地追赶健太朗。可是，健太朗是田径社的一员，而且还是男生，所以我只能看着他的背影逐渐离我远去。我打手机给他，他也不肯接。

    「傻瓜……就算因为触犯这道命令而受罚，我也心甘情愿啊。」

    我垂头丧气地走回防空洞入口处，舞早已不见人影。我已经懒得管那个女人的死活了。

    我决定不再寻找健太朗，静静地守在防空洞的入口处等待。我相信健太朗一定还会回到我身边的。

    左手握着手机，两手无力下垂的我，就像刚刚被男朋友甩了的少女一样。脚底的痛楚越来越剧烈，从磨破的袜子露出来的脚掌，早已伤痕累累。

    ――健太朗，不管等多久，我都会等下去的。

    太阳升起来了。健太朗还是没有出现。

    「――你要让这么可爱的女孩等多久呢？我是不会轻易放弃的。」

    我动也不动，一直待在原地等待健太朗现身。早上的天气本来还很晴朗，过了中午却突然急转直下，云层诡异地快速移动着。

    铅灰色的乌云覆盖了天空。是积雨云。天空闪过一道金光，接着又传出巨大的雷响，雨滴开始哗啦哗啦地打在皮肤上。积雨云的中心部分不断地发出闪光。

    我不在乎被淋湿，可是手机被淋湿的话，就无法和健太朗联络了。

    我弓起背，把手机压在胸口，想要保护手机不被雨淋湿。

    ――我相信健太朗一定会回到我身边的。都已经等了好几个小时了，难道真的是我太傻了吗？只要躲进防空洞就可以了，不是吗？为什么偏偏要在外面淋雨，难道我是傻瓜吗？

    我不是傻瓜。这是策略――

    健太朗一定会出现的。我就是要被雨淋得湿答答。

    他看到全身淋湿的我，一定会这么说吧：

    「你一直待在大雨中等我吗？」

    我会点头回答他「是啊」。

    然后，健太朗就会紧紧地拥抱我，为我取暖。

    这就是我的目的。

    我的心机这么重，他会喜欢吗？

    也许，这一切都只是借口。说不定，我只是懒得四处寻找，所以留在原地等待。扮演痴情等待的纯情少女，的确比较轻松。

    ――其实，我自己也不知道该怎么办？

    『如果奈津子也妨碍健太朗，或是伤害到他，那么下一个受惩罚的人就是你了。所以他才会毅然决然地离开你，你要体会健太朗的苦心。』

    舞说的这番话在我心里发酵着。也许，我真的不能去找健太朗。

    ――我的心里到底是怎么想的？

    真是越想越不明白。

    我一定是哭了吧？站在大雨中，什么也分不清楚。只知道从脸上滑下的水滴，味道是咸的。

    随着时间的流逝，雨势也越来越大。

    通常被雨淋湿的话，体温应该会降低，可是我却觉得身体越来越燥热，意识逐渐模糊，就连脚步也站不稳。该不会是感冒了吧？

    平常我很少感冒。健康的身体是我的优点之一。可是，为什么今天会感冒呢？

    眼前的景物开始摇摇晃晃，我就这么倒去，像个胎儿般蜷曲着。

    「……你的女朋友都感冒了耶，怎么还不回来呢？水果什么的就不用了，回来看看我就好……」

    我要变成孤魂野鬼，而且是世界上最可怕的孤魂野鬼。

    ――临死之前，还这样贬低自己，果然很像我的个性。

    我的意识到这里就中断了。

    【6月20日（星期五）间11点40分】

    我缓缓地睁开眼睛。感觉好像有什么东西压在身体上面？伸手一摸，发现有人帮我盖了毛毯。毯子还发出淡淡的消毒水味。

    我记得眼前的景物。大概是有人把我送来学校的保健室了。我猜，是健太朗看到我昏倒在防空洞前面，所以把我送到这里来了吧？

    想到这里，我的内心一阵欣喜。

    「你果然来了！」

    可是，房间里并没有看到心爱的健太朗。虽然发烧，导致视线模糊，不过我还是努力地撑起身体，仔细环视四周之后，才发觉健太朗不在这里。

    我拖着沉重的身体，来到走廊大声地叫唤：

    「健太朗――！」

    没有人回应。不过，我还是很高兴。健太朗果然还是很关心我，把我送到保健室休息。他一直都在默默地守护着我。

    也许今天结束之后，他会悄悄地出现在我面前吧。现在只是因为国王的命令还没有解除的缘故，所以才刻意不现身。

    手机的来电铃声响了。是从裹在我身上的毛毯里传出来的。我拉起毯子，手机咚的一声掉落在地上。是健太朗传来的简讯。

    【6/20星期五23：45  寄件者：健太朗  主旨：　　本文：我在学校顶楼。  END】

    ――他一定是等不及了。

    我奔出保健室，快步赶往顶楼。

    打开通往顶楼的铁门，外面还在下着雨。

    涂了黑色油漆的护栏，把顶楼四周包围起来。从铁门的位置看去，不远处放着一个纸箱。从尺寸来看，如果把身体蜷缩起来的话，应该可以勉强塞进一个成人。

    「健太朗，你在哪里？」

    我走近纸箱，把纸箱盖打开。瞬间，我本能地用双手捂着嘴。

    ――这是什么？

    箱子里面，放着一件纯白色的新娘礼服。

    「我们又还没到结婚的年纪，你是不是搞错啦？人家还是纯情少女耶！这是你要送我的礼物吗？――可是，你是从哪弄来这件礼服的……」

    「恭喜你，奈津子。」

    我往声音的方向望去。舞就靠在铁门旁边，脸上缠着绷带，只露出眼睛、鼻子、以及嘴巴。左手和双腿也都缠着绷带，头发全都剃光了。

    我用极尽讽刺的语气说道：

    「你的美貌本来是排在我后面的，怎么现在变得这么狼狈？不过，我现在懒得理你。」

    「不要这么嫌弃我嘛。」

    我不想理会舞。

    「健太朗他――从悬崖上面跳下去死了。」

    听到这句话，我的身体顿时僵硬了起来。不过，没多久又马上回过神来。

    ――一定是骗人的，笨蛋才会相信她的鬼话。

    「哼！」我用鼻息笑了笑。舞看到我的反应，嘴角歪斜地笑了。

    「那件新娘礼服，是健太朗的姐姐穿过的。」

    ――这是怎么回事？舞在说什么？

    「健太朗跳崖自杀了。我是见证人，真的没骗你。」

    「那这件新娘礼服是什么意思？」

    「健太朗只跟我说『请把这个交给奈津子』，其他的我也不清楚。从男生的立场来猜的话，大概是『希望奈津子能够嫁人，过着幸福的人生，但是请不要忘了我』这种老套的想法吧。――要不然就是『我之所以离开你，是希望你能得到幸福。你一定可以找到比我更适合你的男人』吧。男人啊，真是没出息的动物。偏偏女人呢――」

    我和舞同时加大了音量。说不定，这是我们两人唯一一次抱持着相同意见的瞬间吧。

    「根本不需要。」

    「根本不需要！」

    「奈津子，我已经知道末传送简讯要传达的是什么意思了。我用目前仅知的文字，做了这样的推测――」

    手机的来电铃声，覆盖了舞说话的声音。

    【6/21星期六00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令12：女生座号19号・本多奈津子，要杀死佐竹舞。  END】

    【死亡3人、剩余2人】

第三卷 临场 紫闷高中【命令12、13】――2009年6月

    【6月21日（星期六）午夜0点0分】

    确认了手机的简讯内容之后，舞往护栏的方向走了过去。一边走，一边解开缠在手臂和脸上的绷带，然后把解开的绷带往空中抛去。

    「嗳，你知道吗？我在佑临死前听他说过，他在【命令3】的时候救了奈津子呢。【命令3】的命令是【奈津子和知佳进行人气投票】，最后你不是以2票之差险胜吗？知佳是佑的女朋友，为什么他却投票给你呢？答案很简单。因为佑不希望奈津子死去。你知道这是什么意思吧？

    奈津子，你之所以能够存活到现在，是牺牲掉班上许多同学的命换来的。今后，你一定要继承班上31位同学的命，继续活下去喔。」

    舞爬上护栏，站在顶楼的一角。只要一脚踏出去，肯定会坠落。她张大双臂说道：

    「只要心一狠，就可以杀掉我了。来吧，奈津子，动手吧。试试看。你知道为什么我会杀死那么多同学吗？原因之一，是我想要体验杀人的快感。不过，还有另一个原因，就是我希望班上的同学，能够早日从【国王游戏】的折磨中解脱。健太朗要是早点死的话，就不用承受那么多苦难了。他应该早点自杀的。」

    「少胡说八道了。健太朗还活着，不要再骗我了。」

    我从护栏的缝隙伸出手，用力往舞的胸口推去。现在，杀人这档事对我而言，已经不需要任何犹豫和挣扎了。

    舞缓缓地往后倾倒。

    「奈津子，我要送你一样离别的礼物。如果你想继承我的意志，就戴上它吧。」

    舞把一样东西扔向了我。

    几秒后，舞坠落在柏油路面上。身体内侧和外侧爆开的「啪咚」声，夹杂着液体喷溅的「啪啦」声。地上大概有积水吧。

    四周再度安静下来，只有雨声哗啦啦地作响。

    我爬过护栏，探出身体往楼下看去。雨水夹带着从舞的额头流出的大量鲜血，向路面扩散开来。她的手和脚，以极不自然的角度扭曲着。

    我开始寻找舞掉下去之前扔给我的东西。掉落在顶楼角落的，是舞生前最喜欢配戴的粉红色发夹。

    「因为头发全部剃光了，所以不需要了吧。」

    ――嘟噜噜嘟噜噜。

    【收到简讯：1则】

    【6/21星期六00：08  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是你们全班同学一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令13：女生座号19号・本多奈津子选择要继续国王游戏或是接受惩罚  END】

    我感到一阵困惑。【要继续国王游戏】？难道现在不是正在进行国王游戏吗？

    什么叫【选择要继续国王游戏或是接受惩罚】，两个我都不要！

    截至目前为止，命令都是在午夜0点0分的时候传来，为什么这次是0点8分？

    真是一点头绪也没有。对了，问问健太朗吧。

    「健太朗，【不准妨碍健太朗】的命令已经结束啦！」

    ――嘟噜噜嘟噜噜。

    【收到简讯：1则】

    【6/21星期六00：08  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。  END】

    「这是什么？」

    这些字好像在哪里见过。总共有31个字。难道，这就是留在死去同学手机里的那些【未传送简讯】，所拼凑出来的文章吗？

    ――嗯？31个字？留在死去同学手机里的字？班上一共32个人。32人-31人=1人=我。舞刚刚说『健太朗跳崖自杀了』？

    我把这段文字中的【你】改成了【奈津子】。

    【能够遇见奈津子是我这一生中最幸福的事，我对奈津子的感情永远都不会改变。】

    ――健太朗死了。他死了。他死了。死了。死了。死了。死了。死了。

    「不要、不要、不要！不要再折磨我了……健太朗……你是我的一切啊！」

    呼吸变得好紊乱。是不是什么发作了？指尖麻痹了，感觉全身都在痉挛。

    「吁、吁、吁。我要冷静。」

    我陷入了错乱的状态，不停地揪着头发、用头撞击护栏。

    雨停了，夜空变得一片荒凉。我抬头仰望，高举双臂，深深地吸了一口气。

    ――真想出生在幸福的星空下。

    ――健太朗死了。没有事先跟我商量，就自杀了。为了保护我而自杀。不，也许健太朗早就想死了？或者，是因为他害死哲也和命的缘故？我不知道哪一个才是正确答案。

    ――智惠美，我想见你一面。我想跟智惠美、智惠美的男友、还有健太朗，4个人一起约会。可惜，这个梦想不会实现了。

    ――健太朗，你告诉我要幸福地活下去。可是，你就是我的一切啊！我要现在就死去吗？

    还是要一个人活下去？――我不知道该怎么决定，不如就交给命运吧。

    眼前的天空一片漆黑，乌云无边无际地延伸。

    ――健太朗，你送的新娘礼服，我不会收的。你要我当一个没有新郎的新娘吗？我不会和健太朗以外的男人结婚的。

    ――如果我能活下去，我就要变成「残酷的天使」；如果死在这里，我就要和健太朗一起变成「闪亮的星星」。

    ――我一定是被诅咒了。全身上下都被诅咒了。

    我张大双臂，跳了下去。

    ――如果能在天堂相见，我们就在天空步道举行婚礼吧。没错，要在最接近天空的地方。如果我没有下地狱的话……

    【6月21日（星期六）午夜0点31分】

    当我的意识逐渐薄弱之际，耳中传来了人们说话的声音。

    「在这里！快拿担架来！有两个女孩子，大约15岁左右。从高处坠落。其中一名少女主要受伤部位是右大腿、头部受到撞击、呼吸微弱、脉搏几乎测量不到、脸色苍白，生命迹象200。大概是掉在花圃里，所以保住了一命。」

    另一名少女全身挫伤、颈椎骨折、严重烧伤、没有反应、没有呼吸、没有脉搏、瞳孔放大、生命迹象300。――咦？这是什么？她身上好像有一张『器官捐赠同意卡』，名字叫佐竹舞。」

    ――『器官捐赠同意卡』？舞，你怎么会有那种卡？我真的猜不透你心里在想什么。为什么你会是「生命的提供者」呢？

    《请在1・2・3其中一个号码上画○。

    ①・在我脑死或是心脏停止跳动死亡之后，我愿意提供脏器作为移植之用。

    ②・在我心脏停止跳动死亡之后，我愿意提供脏器作为移植之用。

    ③・我不愿意提供脏器。

    选择1或是2的提供者，若有不愿意捐赠的脏器，请在上面画×。

    【心脏・肺・肝脏・肾脏・胰脏・小肠・眼球】

    注记栏：皮肤、心脏瓣膜、血管、骨头、我全部的一切都要捐赠。

    署名日期：2009年5月3日　　　　　　　　　　   本人署名（亲笔签名）：佐竹舞

    家属署名（亲笔签名）：佐竹刚三》

    「这边这个少女还有救。快准备BLS和AED！立刻送她到医院去。」

    ――我没有死吗？我想死。我想死啊。如果真的活下来了，我想去一个没有人知道我做过什么事的地方。

    他们在我的嘴巴和鼻子罩上氧气面罩、脖子装上固定架，然后将我抬上担架，和舞一起推进了救护车，之后我就失去意识了――

    【死亡1人、剩余1人】

第三卷 临场 夜鸣村――2010年6月

    【6月3日（星期四）下午5点34分】

    我看着颜色阴郁泛黑的天花板，阖上了这本【饲育动物的观察日记】。

    奈津子，你――

    我也不知道该怎么说，这是另一场【国王游戏】，和金泽伸明体验过的那场【国王游戏】不同版本的【国王游戏】。

    伸明他们那一班尽管被困在毫无道理可言的死亡游戏中，却依然保持深厚的友谊，彼此帮助。可是，奈津子所经历的【国王游戏】却不太一样。同学之间彼此猜忌背叛、互相憎恨、斗争、残杀。同样是【国王游戏】，怎么会有这么大的不同呢――

    我闭上眼睛，静静地冥想了好一阵子，算是为那些死于【国王游戏】中的学生们，祈求安息的祷告。

    几分钟之后，我睁开眼睛站了起来。用手指抹了一下干涩的嘴唇，然后朝一楼的玄关走去。我把变成废墟的紫闷高中抛在后面，毅然地往前迈步而去。

    我必须去那个地方。只有这样，才能完成我被赋予的使命。等一切弄清楚之后，我一定要把这个事件公诸于世――

    空气中飘来阵阵鲜嫩的草香。如果是平常，我一定会感觉神清气爽吧。可是现在的我，完全没有心情享受这么悠闲的气氛。

    这里是一个长满茂密树丛的世界。杂乱生长的草木，把山路遮蔽得更加窄狭。树林里隐约传来动物的低吼声，听起来好像来自远方，而且似乎很痛苦。野鸟突然拍动翅膀，飞了起来。

    我捂住耳朵，发出尖叫。

    太阳正逐渐西沉，天空被夕阳照得一片火红。这段山路因为被茂密的草木所遮蔽，没有一丝光线照射进来。刚才下电车之后，我便立刻跑去买手电筒。手电筒的光，成了我唯一的光线来源。

    「不要紧的。」我一面这么安抚自己，一面继续往深处前进。

    沿途掉落的碎木片，洒满了整条山路。

    大约走了2个小时，透过手电筒的光，隐约看得到前方有几户零星的民家。此时，太阳早已经完全隐没，四周被黑暗所包围。那是一个连月光、星光都照不进来的漆黑世界。

    就在这时候，我发现大约100公尺的前方有一道光线，于是赶紧把手电筒关掉。

    那道光大约有20公尺长吧？看起来好像也是手电筒的光。那道光好像在搜寻什么东西似的，不停地往四面八方移动。

    ――有人在那里。

    我努力地把视力发挥到最大的极限。

    ――要不要上前打招呼？不，还是先观察看看再说。

    我无声无息地往那个方向悄悄靠近，然后躲在附近一间废弃小屋的后面偷看。因为光线实在太暗，我也不是很肯定，不过那个人影好像是个中年男子。一只手里还拿着一束白大菊。

    ――他是来这里扫墓的吗？在这种地方？选这种时间？如果是的话，又是要为谁扫墓呢？

    那名男子停在一栋废弃屋前面，不久便传来一阵「轧――轧――」令人不悦的声响。他推开那扇仿佛快要倒塌的拉门，走进屋内。

    我蹑手蹑脚地溜到大门前，往里面窥视。这时候，突然有个东西映入了眼帘。那是一块破破烂烂、布满了鲜苔，写着【本多】两个字的门牌。

    我眯起眼睛，皱着眉头，不自觉地发出了声音。

    「本多――智惠美。」

    我屏住气息，探出头。偷偷地窥视房舍的内部。

    泥土地面上散落着凌乱的桑叶和稻草，洋野黍、稗草、糠穗草之类的杂草茂密地生长着，还有一只皮靴、没有头部的日本人偶娃娃、杵臼、蒸笼，凌乱地扔在地上。

    真是个乱七八糟的玄关。

    ――现在该怎么办呢？

    我站在原地，犹豫着该怎么走下一步。

    ――里面一定有什么秘密。

    于是我决定一脚踏入玄关。

    玄关后面，有一个大约五坪大小的房间。正中央有个日本传统民宅里经常可以看到的，砌成正方形、里面积着厚厚炉灰的「围炉」。

    我不发一语地在昏暗的屋内巡视着。房间角落摆着一座佛坛，刚才那个中年男子就端坐在佛坛前面、双手合十地膜拜着。

    「你在做什么？」

    我忍不住这么问道。

    「是谁！你来这种地方做什么？」

    中年男性一脸惊讶地回头看着我说。

    不能跟他说实话，因为他不知道【国王游戏】。虽然憋得难受，不过还是得忍住。

    「我来这里办点事……」

    「办事？到这种地方办事？简直是胡来。你还是高中生吧！」

    「是的，我是高中生。这位大叔，您来这里不也是来办事的吗？我怎么就不觉得是胡来。对了，我叫儿玉叶月。大叔，您愿意告诉我您的大名吗？」

    「……本多一成。」

    ――本多？果然，他和智惠美、还有奈津子一定有什么关系。

    我往佛坛的桌子看过去。

    中间放着一张看起来还很新的遗照。照片里有一个穿着全新的制服、站在校门口笑脸迎人的纯真少女。遗照前面，还供奉着几株白大菊。

    一成哀伤地说道：

    「很可爱的女孩子对吧？她是我的女儿智惠美。」

    我的脑子突然快速地运转起来，这种事过去从来不曾发生过。这下终于拼凑出完整的拼图了！

    ――这个人是智惠美和奈津子的父亲。这么说，33年前在这个夜鸣村里――

    一成继续说下去：

    「我还有另外一个女儿，叫奈津子。她是智惠美的双胞胎姐姐。当年，因为造化弄人，我只能扶养智惠美一个女儿。

    至于另一个女儿――奈津子，则是送给别人扶养。我这个父亲很残忍，对吧？为什么当年不一起扶养呢！我心里明明知道，必须好好扶养奈津子和智惠美，可是……我的情感……和身体始终抗拒着。因为我无法接受。每次一听到「奈津子」这个名字、或是呼唤「奈津子」的时候，过去的阴影就会不断地折磨我。所以，我开始虐待她。」

    一成究竟对奈津子做了什么呢――他把过去发生的事情，详细地说给我听。他之所以坦承自己犯下的过错，也许就是希望别人责骂他一顿吧――我是这么认为的。

    那是在奈津子和智惠美2岁半之前发生的事了。

    有一天，这对姐妹哭个不停，一成抱起智惠美，心疼地哄着，却对奈津子大发脾气。因为她一直哭个不停，一气之下把她关进壁橱里面，直到她停止哭泣为止。后来，奈津子大概是哭累了，结果就窝在壁橱里睡着了。当他看到奈津子吸着大拇指，睡得非常香甜的模样，不知怎么回事，突然感到怒火中烧。一成非常痛恨这样的自己。

    虽然一成很努力地改变自己，可是就是办不到。他几乎没有抱过奈津子，因为他的身体一直很排斥她。

    在奈津子的背上，有一大片一辈子都无法抹灭的烧伤痕迹。那是一成把哭闹不已的奈津子，推向煤油炉所造成的。

    他和妻子几乎天天吵架，家庭面临破碎，妻子因此离家出走。

    智惠美学会说的第一句话是「爸爸，我爱你」，而奈津子的第一句话却是「爸爸，对不起」。一成为此难过不已，内心承受极大的煎熬。「这两个孩子又有什么不一样呢！」他咒骂着偏心的自己。

    做错事的人是一成，可是说「对不起」的却是奈津子。虽然她并没有做错什么事，可是年幼的奈津子并不了解。「对不起」似乎已经成了奈津子的口头禅。

    奈津子说的「对不起」，仿佛是在责怪一成，所以让他感到痛苦不已，也因此，他对奈津子的虐行更是变本加厉。

    “再这样下去，说不定我会杀了奈津子。”一成有这样的预感，于是决定暂时把奈津子交给自己的母亲扶养。这样对奈津子、对他都好。

    奈津子被带走的时候，一成的母亲曾对他这么说道：

    「你真是差劲的父亲。我知道你过去经历的事情，所以一直不忍心责骂你。既然你现在抛弃她，那么在奈津子长大成人之前，你都不准再出现在她面前，这是条件。」

    一成拼命地忍住眼泪，可是最后还是白费力气，泪水不听使唤地奔流而下。母亲看到他这副模样，说道：

    「为人父母的人不许哭！她是你的孩子，我相信不管是什么样的环境，她都可以熬过去，成为一个坚强又美丽的女孩。奈津子和智惠美一定会开心地长大。奈津子就由我来扶养，你也要一心一意地疼爱智惠美。等她们到了18岁，再让她们姐妹俩见面吧。」

    早已哭得不成人形的一成这么说道：

    「妈，谢谢你。」

    我不发一语地看着满脸泪水、叙述自己过去种种罪孽的一成。

    「你不责骂我吗？」

    「就算我责骂你，又能怎么样呢？过去是无法抹灭的。」

    「也许你说得没错。幸好，现在跟以前不一样。很多没有父母、或是在单亲家庭里长大的孩子，已经不再受到歧视和虐待了。这是时代的潮流。」

    「你怎么可以有这种想法！」

    我忍不住说了重话。因为，我实在无法压抑内心的愤怒。

    「就是因为有你这种想法的人变多了，所以动不动就离婚的夫妻也越来越多！以前的人，因为顾忌左邻右舍的闲言闲语，所以不敢轻言离婚。可是现在的人却不把婚姻当作一回事。除了离婚之外，还有很多孩子，是因为意外事故而失去父母的。

    单亲家庭要扶养孩子，是一件很辛苦的事。你以为一个单亲家庭长大的孩子，有能力进大学念书吗？不管是国立还是私立，想念完大学至少要花将近1000万元。老实说，单亲家庭根本负担不起！」

    「你听到我虐待孩子都没有责骂我，可是一听到单亲家庭却这么生气。」

    「因为我就是在这样的环境下长大的。」

    「你恨你的父亲吗？」

    「没错。」

    一成移开了视线，伸手去拿放在自己身边的一样东西，然后递给我。

    那是一把猎枪。我没有多想，直接拿了过来。顿时，手臂感觉一股重量，仿佛那把猎枪上面，还有附带其他重物似的。

    「你愿意用那把枪杀了我吗？」本多一成带着无所谓的表情这么问道。

    「嗄？你说什么？」

    「我是不应该活在这个世界上的人。那个时候――我早就应该死了。像我这种让孩子不幸的父亲，没有资格活在这个世界上。」

    「你要让我变成杀人犯吗？」

    「我已经在家里留了一封遗书，不会有人怀疑你的。我本来想自杀，可是猎枪的枪管太长了，无法朝自己发射。也许猎枪的设计，就是要防止人们自杀吧。」

    的确。从枪口到扳机的距离，已经超过一个成人的手臂长度，不过，用脚趾头扣扳机的话，还是办得到的。

    「你以为死了，就可以弥补自己犯下的过错吗？」

    也许，这个人早就希望有人杀掉他了吧。他认为，这是对他的一种惩罚。

    「我并没有这么想。――事实上，我是个杀人无数的凶手。要是你不杀我，我就会杀你。我是说真的。在这种偏远的废弃村落，不会有人来救你的。即使我在这里侵犯你也一样。

    ――对了，假设你陷入这样的情境好了。既然你还在念高中，那么应该有同学吧？如果有人命令你，要你杀死班上的一名同学，那么，你会挑谁呢？」

    「……我才不会杀人呢。」

    「一定要杀一个才行。」一成说这句话的时候，眼神看起来非常狰狞。

    ――我想起来了，这个人在33年前，也曾经在【国王游戏】中面临过无数次惨无人道的抉择。也就是说，他是从地狱里活着回来的人。

    「如果，我也陷入了那种情境的话，我会和好朋友――商量之后再决定。」

    「我本来想回答你『原来如此』，不过这种事情，越商量就会越不知所措，到头来还会因为受不了心灵的折磨而自我毁灭。而且――就算你和朋友的交情再好，也不可能意见一致吧。」

    「这个我自己会想办法。」

    「那么，我再附加一个设定好了。假设，你有一个男朋友，而他被你班上的同学杀死了。――问题来了，如果有人命令你，要你杀死班上的一名同学，那么，你会挑谁呢？」

    「杀死我男朋友的那个人。」

    「是吗？」

    「你到底想说什么？」

    「你和我之间，只能有一个人存活，而选择权在你的手上。你不杀死我，就是被我杀死。你会怎么做？」

    我感到一阵恐惧，不知道该如何回答这个问题。一成低下头，继续说道：

    「求求你，杀了我吧！我是不应该活在这个世上的人。继续活着的话，将来还会有人被迫得要做这样的选择。那个游戏――还会卷土重来的。」

    ――那个游戏会卷土重来？

    我拿起猎枪对着一成。枪口抖动着。

    「我、我还是办不到。」

    「现在不杀了我的话，将来我一定还会逼迫像你这样的孩子！我已经杀了太多人了！快扣下扳机吧！」

    ――不对，你并不是因为自己想杀人，所以才杀人的。

    「拜托。不能再有人牺牲了。」

    ――不能再让【国王游戏】继续下去了。

    我会来这里并不是偶然，而是有一股力量在牵引着我。我必须完成我被赋予的使命才行。

    ――我被赋予的使命是……？

    我把猎枪的枪口顶在一成的耳朵上方。一成喃喃地说道：

    「智惠美、奈津子，你们要原谅爸爸。奈津子，你要幸福地活下去喔。――来吧，让我从诅咒之中解脱吧。」

    「我被赋予的使命……」我紧闭双眼，扣下了扳机。一切就在一瞬间。

    「谢谢……人宁愿被杀……也不想自杀……原谅我……」

    本多一成缓缓地倒下，发出「啪咚」的撞击声之后，就这么躺在地上了。

    我将猎枪丢到地上。枪门冒出一缕白烟，烟硝味刺激着我的鼻子。那股味道闻起来和仙女棒很类似。

    为了帮一成早日脱离苦海，也为了不让【国王游戏】的伤害向外扩散，我射杀了本多一成――智惠美和奈津子的父亲。

    这就是我被赋予的使命。

    ――我不应该卷入这个事件的。

    此刻，我的灵魂和身体正在逐渐分离。最后，我跪了下来，无力地瘫坐着。

    【6月4日（星期五）凌晨2点4分】

    不知道过了多久的时间。

    我站起身来，走出那栋废弃的破屋，在夜鸣村里漫无目的地走着。为什么我还流连在这个荒废的夜鸣村，迟迟没有离开呢？――我也不知道原因。这个世界上，并不是每件事情，都可以找到理由解释的。

    我一面闲晃一面想着。这里还真是恐怖呢。

    这个村子和大家平常所在的那个世界，有着不同的时间轴。正常世界里的1小时，大概是这里的1天吧。不，也许刚好相反。总之，我就是有这样的感觉。可能是受到眼前景物的影响吧。

    这个废弃村落的风貌，几十年来都不曾改变过，只有时间不停地流逝……

    太阳升起了。东方的天空慢慢亮了起来。旭日的阳光洒在我脸上。

    为了观赏更棒的视野，我爬上一处高丘。站在那里，反射耀眼光辉的村子尽收眼底。凝望着眼下那一排排古老的街道，自己仿佛掉进了村民们几百年来所建构的悠久历史中。

    我就这样一直待在高丘上凝思，直到夕阳西下，黑暗再度笼罩。

    由于这个村子在手机的收讯范围之外，此时，我才注意到，一直待在这里的话，就没人能联络得到我了。

    老妈和麻美一定很担心我吧。我决定再去看本多一成一眼，然后就离开村子。

    当我再次回到那栋废弃的破屋，打算在一成的尸体旁边坐下时，耳边突然传来有人说话的声音。

    我竖起耳朵专心聆听。那是男性的声音，而且不只一人。我赶紧躲进壁橱里。

    脚步声越来越靠近，好像有人走进屋里来了。

    「这、这也太惨了吧……居然……变成这样……我……我再也……受不了啦！」

    那个人「吁、吁」地喘着气，呼吸很急促，让人怀疑他是不是犯了气喘。然后那个人又开口说道：

    「野狗的嘴巴周围有凝固的血迹……是……因为野狗在吃他吗？」

    ――野狗吃了他吗？这附近有野狗？

    「难……难道……这个人、是智惠美的父亲……唔啊啊！唔啊啊啊！这是智惠美的父亲吗！为什么会在这里呢！」

    智惠美的父亲？这个人知道本多一成的事吗？听到接下来的对话，让我整个人瞬间愣住了。

    「怎么了，伸明！发生什么事了？我马上过去！」

    ――伸明？难道……

    「不要进来！千万不要进来！」

    「什么叫千万不要进来！我是来救你的啊！」

    「不用你多事！就算健太进来也无济于事，什么忙也帮不上。只会让我困扰而已！」

    「我来这里，是因为想要帮助伸明，助你一臂之力啊！」

    「帮助我？过去的我，跟朋友说过不知多少次『我会帮助你、我会救你』，可是，却从来没有成功过。我没能保护他们！光是用嘴巴说说，谁都办得到！」

    「你不要自暴自弃！你绝不是那种只会嘴上说说的人！你想要帮助别人的那颗心，绝对不是虚伪的！

    ……你稍微冷静一点吧。不冷静下来的话，就会看不清事实……伸明，这位死者是……」

    我悄悄地将壁橱的门拉开一条缝，好偷看房里的动静。

    那个穿着黑色薄夹克和牛仔裤的人，应该就是伸明吧。旁边那个穿着连身服、大约180公分高的人是谁？刚才伸明好像叫这个高个子「健太」的样子。

    伸明脱下自己的外套，盖在本多一成的尸体上。

    「只能这样解释了，这样就连得起来了。对吧？健太。」

    ――那个和伸明站在一起、乡下口音很重的男生，应该就是健太了。

    突然，健太在嘴唇边竖起食指，比了一个「等一下」的暗号，低声说道：

    「你有没有听到，好像有人在笑的声音。」

    「……是不是美月？」

    「我叫她在外头等着。可是，声音像是在房子里……听起来很近……」

    「是谁？快出来！」健太大声嚷嚷道。

    ――该怎么办呢？要从这里出去吗？我想跟伸明、还有那个叫健太的人谈谈，可是――

    「谁在那里？」健太又再度大喊，把伸明吓了一跳。躲在壁橱里的我，蜷缩着身体，不敢发出声音。

    「这么说来，美月到哪去了……？」

    「我叫美月在玄关那里等着。」

    「不对啊，刚才你这样大叫，她不可能没听到吧。按照常理，她至少应该反问：『你在叫什么？』才对呀！」

    健太呼唤着「美月！」，匆匆忙忙地跑出了屋子。

    「我也跟你去！」

    伸明离开房子之前，好像临时想到了什么，又往一成的尸体这边跑回来。他拿走那把猎枪，跟在健太后面追了出去。

    刚才还很吵杂的室内，一下子又变得寂静无声。伸明该不会又被卷入【国王游戏】，所以才又回到夜鸣村来吧？

    也许，我可以帮上伸明他们的忙。可是，我刚才杀了伸明的女朋友智惠美的父亲，因为这层顾虑，我才没有从壁橱里出来。

    ――对不起，说不定我已经改变历史了。

    如果，先在这里遇到本多一成的人是伸明，或许未来的发展就会完全不一样了吧。当初，我因为对【国王游戏】很感兴趣，自以为「这是上天赋予我的使命」，于是来到夜鸣村进行调耍没想到却因此杀了本多一成。原谅我。

    我躲在壁橱里，偷偷地哭了起来，为自己犯下的罪行感到懊悔不已。

    哭累了之后，我离开破屋，又继续在村子里四处游荡。不知道为什么，待在这个废村里，被四周环境包围的感觉，让我感到非常轻松自在。

    在这里，不会有人责骂我、或是对我发脾气。说不定，我已经爱上这个渺无人烟、沉默安静的世界了。

    离开破屋之后，我在外面走了好几个小时。举目望去，除了树木、还是树木。走着走着，好像在森林里迷路了。

    已经连续好几天都没有吃东西了。嘴巴很渴，肚子也饿得咕噜咕噜叫，可是内心却一点也不会感到焦虑不安。也许，就这样死在这里也不错呢。我这么想着。

    走在茂密的森林里，口渴了就喝溪水、肚子饿了就吃红色的树果、累了就枕着树叶睡觉。

    途中，我看到了健太，还有一个穿着宽领毛衣和窄裙的女孩。他们两个肩并肩、握着彼此的手，靠着路边的护栏坐在一起。当然，他们已经死了。

    凡是和【国王游戏】扯上关系的人，都会死去。

    健太的裤袋里，有一条卷起来的项链半露在外面。我伸手把它拿过来，戴在自己的脖子上。

    这么做，并不是因为我想要那条项链。这样说，或许有点失礼吧。其实我对这个女孩子没有丝毫的感情，只是想用某种方式――保留这个女孩的遗物而已。

    太阳第二次西沉之后的隔天白天，我幸运地走出森林，回到了那个荒废的村子。

    迷失在森林里的那段时间，有好几次我差点自杀，可是最后还是提不起勇气。亲手结束自己的生命，是一件多么不容易的事啊。我这么想着。这一刻，我终于能够体会本多一成当时的心境了。

    最后，我离开了夜鸣村，重新回到我生长的故乡。

    【6月7日（星期一）间9点20分】

    我来到车站前那间被年轻人挤得水泄不通的麦当劳。当我站在柜台前排队时，原本排在旁边的人却匆匆闪避。连我身后的顾客，也刻意和我保持距离。每个人好像都避之唯恐不及似的。

    为什么？

    因为我杀了人吗？

    他们怎么会知道？

    从自动门的玻璃上，我看到了全身脏兮兮、蓬头垢面的自己。好几天没有换洗的制服，也发出了阵阵的恶臭。

    ――就因为这样，所以大家才不敢靠近我吗？真是无聊。

    虽然心里感到不舒服，不过换个立场想，换作是我，也会退避三舍吧。我心想，如果是和朋友在一起的话，我们一定会低声地咒骂说：「喂，看看那个人，好脏喔。」

    原来4天不洗澡，就会变得这么脏吗？

    在森林里迷了路，怎么洗澡啊！等等，这里有谁会知道，我所遭遇到的真实情况呢？现在的人都只靠外表去评断一个人，根本没有人想要了解事情的真相。

    大街上擦肩而过的行人们，个个都在忙自己的事情。

    在路上拼命奔跑的人，是不是约会迟到了？还是因为怕迟到，所以才拼命奔跑？

    或许是他的朋友快死了，所以急着赶去医院？

    说不定，那个人也被卷入了【国王游戏】，所以才会跑得那么匆忙。

    光从表面，根本无法判断出隐藏在那个人背后的真相。――即使那个人是杀人犯，也不会有人知道。

    我这个人不太敢喝碳酸饮料，平常几乎不喝可乐。可是，今天我却点了汉堡、薯条和可乐的套餐。结完帐后，我端着盘子爬上2楼，选了一个四人座的空位坐下来。

    靠近窗户的位置，坐了三个看起来像是刚参加完社团活动的高中女生。她们原本还有说有笑，可是一看到我出现，笑声就停止了，每个人都像是看到什么脏东西一样地盯着我，然后又低头窃笑。

    我大口喝着可乐、狼吞虎咽地吃着汉堡，完全顾不得那是什么滋味。这是怎么回事呢？平常不爱喝的汽水，现在居然毫不在意地大口喝下？不到3分钟的时间，我已经把套餐全部扫进肚子里，就连沾在汉堡包装纸上的酱汁，也舔得干干净净。

    我靠在椅背上，盯着手机看。这里收得到讯号呢。不过，这也是理所当然的。我连上网路后，打开之前加入到【书签】的网站。【国王游戏】推出新的文章了！

    我看完了【国王游戏】的续集――【国王游戏〈终极〉】。看样子，游戏好像结束了。

    不知过了多久的时间，看完小说的我，已经完全搞清楚发生在伸明他们身上的事了。

    没有一个人存活下来。大家都死了。凡是卷入【国王游戏】里的人都死了。

    莉爱、辉晃、健太、爱美、美月、辽、里绪菜――还有伸明和奈津子――。真是令人无限哀伤的结局。

    我紧紧地握住挂在脖子上的那条项链。

    ――美月，这是你交给健太的东西吧。

    ――奈津子的梦想是『将来要当幼儿园褓姆，帮助那些跟我一样无父无母的孤儿，带给他们们梦想』――因为你在幼年时期，遭到父亲虐待的缘故吧？

    ――我想起来了，在『终极』时，吴广高中的学生们曾经这么说过：

    『听说奈津子的爸妈都已经过世了，你知道吗？』

    『没听说过耶。真的吗？』

    『嗯。奈津子好像曾经自杀过喔。大概是自杀的后遗症和精神创伤吧，她完全想不起小时候的记忆了。现在她和祖母住在一起呢。』

    奈津子最后跳楼自杀了，不过并没有成功。

    接下来的部分，只是我的猜想――

    奈津子因为自杀未遂，所以忘了自己经历【国王游戏】之前的记忆。可是，她最想遗忘的记忆，却仍旧残留在她内心深处。【国王游戏】的记忆，怎么样也无法抹去。这是多么悲哀的事啊！

    奈津子一定很想忘，却忘不了吧？因为【国王游戏】的体验，已经深深烙印在她的脑海。这段恐怖的记忆，将会一辈子如影随形地跟着她。

    「奈津子的爸妈都已经过世了」这件事，很可能是奈津子的奶奶，在她坠楼获救之后，故意骗她的吧。

    突然间，我想起了一件事。

    奈津子喜欢的人是健太朗，我见过的那个人叫健太。这两个人的名字，刚好都有「健太」两个字。健太朗感觉比较温和，不像健太那样充满正义感，又爱逞强。可是，不知道为什么，总觉得他们之间好像有什么相似之处。

    『奈津子，你想保护的人……是什么样的人？是从悬崖跳下去的那个人吧？』

    奈津子这么回答：

    『……那个只会说场面话的笨蛋，还说要保护大家呢。』

    奈津子打从心底讨厌健太，这是为什么呢？

    是不是因为看到健太，会让她想起健太朗？还是因为，她把健太朗和健太重叠在一起了？其实，奈津子一直都在追寻着健太朗的影子吧。

    后来，奈津子继承了她的死对头舞的性格。我记得她曾经拿窜改过的简讯给健太看，因为舞也用过这招。

    因为健太酷似健太朗，所以奈津子非常讨厌健太。可是，她非常讨厌舞，自己却越来越像舞。这是多么讽刺的事啊！

    伸明留给他母亲的那封信，最后是这么写的：

    『虽然知道明天有可能会死……但是，即使如此，我还是希望能活到最后一刻。』

    而奈津子在『终极』的时候，为了从痛苦中解脱，则是用尽各种手段，杀死自己的同学。

    这两个人的想法，到他们死去之前，一直都是对立的。

    健太在死前曾经对伸明说『总有一天心愿会得到报偿』。

    可是到头来，没有任何人的心愿得到报偿。――希望你得到好的报偿。――希望你能够好好活下去。在『终极』的时候，伸明收到了31个字的讯息，那是智惠美来不及传给伸明的心愿，也是她临死之前的愿望。

    【希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。】

    什么连同大家的份过着永远幸福的日子。――伸明自己也死啦。那是包括伸明在内的31名同学全部死去之后，才能收到的讯息。

    只有大家全部死去才能收到的讯息。多么感伤和无奈啊――让人完全不知道该说些什么才好。

    真想把这个讯息拿给已经死去的伸明看。不知道他看完之后会说些什么呢？

    将来有一天，也要把那个讯息传达给本多一成才行。那个来自33年前，被你杀死的奈津子所发出的讯息：

    【能够遇见你是我这一生中最幸福的事，我对你的感情永远都不会改变。】

    伸明和智惠美、健太朗和奈津子、健太和美月、直也和莉爱――想传送的讯息太多了、想传达的人太多了，我都不知道从哪里开始了。

    我的脑中有个想象。奈津子和健太朗手牵着手，正在散步的时候，智惠美叫住了他们。

    「姐姐，你们要去哪里？」

    「不告诉你，这是秘密！智惠美，你和伸明要去哪里？」

    「小气！你不肯说的话，我也不告诉你。」

    智惠美和伸明也是手牵着手。伸明笑着说：

    「健太朗，球赛没有问题吧？我们班有很多运动白痴，直也就是最严重的那个。」

    「……我比直也好多了――应该没问题啦，况且，不是还有健太吗？如果真的快输了，就把对方扑倒，这样就赢定了。当然，这样算是犯规啦……」

    「如果是健太，也许还有希望。他一定会大叫说『我不会输的』。」

    奈津子对着抱在怀里的宝宝，露出温柔的微笑说道：

    「智惠美，要好好牵着伸明的手……不可以放开喔。」

    「我不会再放开了。姐姐也是喔。」

    「我也不会再放开了。对了，智惠美、伸明，要不要跟我们一起走呢？」

    「去哪里？」

    ――这、这个嘛……

    突然，我的手机铃声响起。

    「你的手机怎么一直打不通啊？你跑到哪里去了？吴广高中后来发生大事了耶！现在学校里面来了好多警察呢……我刚刚看了电视新闻，情况真的好惨啊！」

    「哪一台？」

    「每一台都在播啊。」

    我挂断通话，用手机收看One Seg TV。画面上还有一串跑马灯字幕在跑。

    【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。*命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

    坐在邻桌一对染了金发的高中生情侣，嗤嗤地笑着说道：

    「这是什么啊？」

    「国王游戏？从广岛移动到冈山？也太好笑了吧。」

    「不如我下次去参加联谊的时候，也来玩国王游戏吧。」

    「开什么玩笑！你去的话，我就揍扁你。」

    「你敢揍我试试看，丑八怪。」

    我站起来，朝那对情侣瞄了一眼，然后把托盘、包装纸和饮料纸杯都留在桌子上，头也不回地离开了。

    我来到1楼的出口，自动门打了开来。我往车站的方向走去，一面抬起头看着天空，一面喃喃地说：

    「“结束”就是“开始”――一切都是――为了这个目的。」

第三卷 临场 吴广高中――2009年9月

    【9月1日（星期二）上午8点31分】

    「现在介绍刚转来本班的新同学。来，进来教室做自我介绍吧。大家拍手欢迎！男生们有福了！长得很可爱喔！」

    教室里的每个男生，脸上都浮现出欣喜的笑容。

    像孩子般天真开朗的老师、还有活泼热情的学生们，纷纷开始起哄。

    「喂，是什么样的女生啊？」

    「听说是正妹呢！太棒了，我想要报名当她的护花使者！」

    「不要高兴得太早！你们瞧，当我们为了“正妹”开心时，女王陛下可是气得要命呢。」

    教室的门打开了，新同学走进教室。当她站在讲台前面，看着大家时，班上男学生的欢呼声，变得比刚才更热烈了。

    新来的转学生皮肤的颜色像是珍珠一般，仿佛这辈子从来没被太阳晒黑过一样。她有着圆圆大大的眼睛、清晰的双眼皮、浅粉红色的嘴唇。头发只有留到脖子，还用粉红色的发夹，把前额的头发夹在右耳旁边。

    然后她用开朗、充满朝气的声音，跟班上同学打招呼：

    「大家好！我叫本多奈津子！请多多指教！」

    在老师的指引下，新同学走到自己的座位。才刚坐下来，后面就有人拍拍她的肩膀，说道：

    「我叫里绪菜，大家都叫我『女王』，我也不知道为什么。请多多指教。我警告你，不要因为自己长得可爱就J起来喔。敢跟我里绪菜作对的人，休想活命。」

    「里绪菜，人家第一天刚来，不要吓人家啦。」

    「你少管闲事，健太！」

    新来的转学生诡异地扬起嘴角，露出一种奇特的微笑，仿佛是在预告着不祥的事件即将发生一样。

    「如果真的碰到那种状况的话，还请大家手・下・留・情・喔。」

    班上没有人发现，她的笑容里所隐藏的讯息――

    当两条线结合成一条线时，线就会变粗。

    所谓的“终极”――就是指事物的“尽头”。

    所谓的“尽头”――就是指永无止尽的扩散。

    ――而那个，就是人类即将面临的威胁。

第四卷 灭亡6.08 序

    台版 转自 澄空学园二次元轻小说社 http://bbs.sumisora.org/thread.php?fid=60

    +图源：duozhao127

    +美工：小月樱

    +录入：xinkj007

    +校对：ことみちゃん

    【政府内部联络文书】

    警戒层级1――没有发生任何事件的状态。

    警戒层级2――发生事件，预测有可能危及生命的状况。

    警戒层级3――发生事件，预测有可能大范围危及生命的状况。必须划定、公布有必要提升警戒之地区，并进行避难之准备（因应状况来判断警戒地区的范围）。

    警戒层级4――预测有可能在日本国内造成重大损害，甚至是国家等级的危害时，必须将暴露在危险之中的人留置在国内，与他人隔离。

    警戒层级5――预测有可能导致人类灭亡的状况。

    2010年6月8日上午11点45分。

    日本政府决定将【警戒层级】提升至第3级。为了预防混乱、失序、暴动，开始进行资讯控管行动，意图将损害缩减到最小限度。

    一旦遭遇难以预测的事态，或是预测到可能发生的最坏状况――为了避免灾害扩大，必须将暴露在危机之中的人留置在日本国内。

    并且增强警力以及增派自卫队，准备对应前述各种状况。

    政府内部联络文书（机密等级警戒一级）

    务必注意不得泄露情资。

    结束就是开始。

    所谓的「终极」――就是指事物的「尽头」。

    所谓的「尽头」――就是指永无止尽的扩散。

    ――而那个，就是人类即将面临的威胁。

第四卷 灭亡6.08 序章

    6/7 [MON] PM 11：53

    【6月7日（星期一）间11点53分】

    那是如同脉搏一般，毫无止息的强烈鼓动。在漆黑的夜空中，散发出靛蓝色混合着血红色的五彩弯月渐渐升起。

    过去的夜空中，曾经升起如此诡异的月亮吗？

    走在街上的人们，并没有注意到这轮弯月的奇特光芒。

    早早就寝的人――还有在房间里打电话的人、玩电视游乐器的人，以及明天就要交报告，而在书桌前拼命用功的人，全都没注意到。

    妖艳的月亮，仿佛是即将带领人们走向毁灭的路标。

    日本的广岛县，人口总数有287万人，县政府所在地广岛市是政令指定都市（拥有较高自治权的大型都市）。广岛市同时也是和平纪念都市，以追求和平、废除核武为目标，经常发起相关的反核活动。

    原爆穹顶和日本三景之一的安艺宫岛（严岛神社）这两座被联合国教科文组织认可的世界文化遗产，都位于广岛市，因此常有国内外的观光客前来游览。

    流经广岛平原的一级河川太田川，在中游的两岸河滨，有着井然规划的住宅区，竖立了许多栋高层公寓大厦。

    高层公寓大厦的住户们，平日就连邻居长什么模样都不知道。

    和邻居交流这种事，在公寓大厦里几乎很少发生。偶尔在入口大厅或是电梯里碰上面，也不会互相打招呼。人与人之间没有任何联系。

    因为觉得和别人交流很麻烦，所以在不自觉之间，就这么自然地切断了和他人的联系吧？

    或者，是因为不希望别人干涉自己的生活？

    虽然都住在同一栋大厦里，人际关系却像是街上的陌生路人一样。就算有谁死了，也不会感到一丝悲伤吧？毕竟那是毫无关联的外人。说不定，根本没人会注意到哪个住户已经过世很久了。

    说得极端一点，假使有哪个住户遭到杀害――恐怕也得要等到傍晚看电视新闻的时候，才会惊觉吧。

    入口大厅的自动门和围绕着公寓大厦的围墙上，贴了几张这样的标语：

    【冷酷的家伙！快点支付天线的材料费和工资！你们有钱住这么高级的公寓大厦，怎么可能拿不出钱！快付钱！】

    由于这栋高层公寓大厦的遮蔽，使得附近低矮住宅区的住户长期以来饱受困扰，如果家里没有安装数位天线，电视的讯号接收就会非常微弱。

    这个问题引发了居民之间的争执。

    高层公寓大厦的住户认为「这跟我们没关系，所以没有义务替你们支付天线的安装费，多花那笔冤枉钱」。另一方面，周边的住户则主张天线的材料费和安装费用都应该由这栋大厦的住户来负担。双方的意见就像并行线一样，毫无交集。

    就在这时，发生了刑事案件。

    高层公寓大厦的其中一个住户，被人用菜刀刺杀身亡。

    杀人嫌犯――是「支付天线费用」的小区运动主导人的儿子，目前就读高中一年级。

    这起事件被电视新闻报导出来之后，引起社会一片哗然，也冒出了各式各样不同的声音。

    ――怎么会为了这点小事就杀人呢。也不过就区区几千或几万元而已啊。

    ――听说嫌犯还未成年呢。

    ――应该要补偿周边住户才对，可是，也犯不着用到杀人这种手段吧。

    ――这世界变得越来越可怕了。

    后来，高层公寓大厦的居民们支付了天线的材料费和安装费。

    讽刺的是，这次的事件，终于让公寓大厦的住户们采取行动了。

第四卷 灭亡6.08 第1章

    命令1

    6/8 [TUE] AM 00：00

    游戏规则

    1  住在日本的所有高中生强制参加。

    2  收到国王传来的命令简讯后，绝对要在24小时内达成使命。

    3  不遵从命令者将受到惩罚。

    4  绝对不允许中途退出国王游戏。

    【6月8日（星期二）午夜0点0分】

    高层公寓大厦最顶楼的4LDK公寓里，就读私立三和高中二年级的工藤智久，正躲在关了灯的房间内哭泣。

    「爸……」

    ――嘟噜噜嘟噜噜嘟噜噜。

    智久的手机响起了三次铃声。收到简讯时就响三次是他早就设定好的。几秒钟后，手机又响了起来，这次是智久的女朋友――今村友香打来的。

    「干什么啦，友香！每天都打来，烦不烦啊……」

    『你还在哭吗？――打起精神来吧。智久一直沉溺在悲伤里，我也会连带感到悲伤啊！来学校上课吧，大家都在等着你呢。』

    「被杀的人是我爸啊――他之前在大厦里，每一间公寓都去按电铃拜访，呼吁大家『一起拿出钱来补偿对方吧』。不但牺牲自己的假日，连平常下班回来，就算再累，也还是这样四处拜托！可是，他们却都说『跟我们无关』，就这样把他给赶走！但是我爸不肯放弃，一直说『是我们给周边住家造成困扰的』！我爸拼命想要说服大家――结果呢，为什么被杀的人是我爸！这太不公平了吧！」

    对话暂停了好一会儿，伴随着凝重的沉默。几秒钟后，友香打破了沉默。

    『智久――你快点看电视。』

    「我没心情看电视啦。」

    『别说那么多了，快点看！电视上出现了奇怪的字幕耶，就像紧急地震特报那样的跑马灯，而且，每一台都有出现！』

    智久半信半疑地拿起遥控器，按下电源开关。

    【国王游戏：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。&#10034;命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

    智久皱起了眉头，盯着电视画面上一串陆续跑过的文字瞧。

    「这是在搞什么鬼啊？国王游戏？――蠢毙了，是电视台在恶作剧吧！这是什么线路故障，还是播出意外吗？」

    『手机也收到了同样内容的简讯呢。』

    「手机也有？」

    智久把手机从耳边拿开，确认一下刚收到的简讯。

    【6/8星期二00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。&#10034;命令1：广岛全部的高中生移动到冈山县  END】

    「这……这是在开什么玩笑啊……」

    困惑围绕着智久。这时，电视上正在播映的深夜动画节目突然中断，荧幕上出现一位女性播报员，应该是负责深夜新闻的记者。

    「准备好了吗？」录影现场传来助理导播高亢的喊声，将现场那一股带有慌张的异样气氛传达给观众。

    接着女性播报员抬起头来，双眼直视着摄影机。

    「抱歉在节目播出中途打断各位收看――现在，电视荧幕上出现的跑马灯字幕并非电视台的播出意外状况，有可能是电波遭到入侵干扰，当局仍不明了发生的原因为何，目前正在紧急调查当中。为了避免突发的混乱状况，节目将暂时中断播出。抱歉打扰各位的收视，在此致上最诚挚的歉意――各家电视台目前正在互相联系，了解状况中。」

    画面上的跑马灯字幕还是没有消失。智久说道：

    「这是怎么回事？是大规模的恶作剧吗？」

    『我也不知道。我也是第一次看到这种情况。』

    接着，助理导播拿了一份稿子，递给心神不宁的女性播报员。

    「根据刚才收到的资讯，电视画面上出现的跑马灯字幕，也以手机简讯的方式传送出去了。虽然无法肯定是否仅限于高中生――但是，目前已知的情报显示，收到简讯的都是15岁至18岁的年轻男女。这是某种大规模的恶作剧吗？过去未曾有过先例，一等我们收到更详细的消息，将会立刻为您报导。」

    当女性播报员照着稿子念出文字时，智久关掉了电视的电源。

    「蠢毙了！我要去睡觉啦！」

    『等一下！智久，你都不会担心吗？』

    「友香，是你太过神经紧张啦。没错，我们的确是住在广岛县，而且是高中生，简讯上说，要我们24小时之内移动到冈山县去。可是，又没说清楚目的是什么！我们要是没去，难不成会发生什么事吗？我敢发誓，一定什么事都不会发生。我倒还真想看看，有哪个蠢猪会照着这种没头没脑的命令去做呢。」

    『说得也是。』

    这样闲聊了一会儿之后，智久说了声「晚安」就结束了手机通话。

    【确认服从】

    不知过了多久，电视画面上再度出现了跑马灯字幕。不过，智久和友香因为都已经关掉了电视，所以没看到这一幕。

    女性播报员歪着头，不解地说：「刚才，电视画面上出现了【确认服从】的字幕。这究竟是什么意思呢――难道是有人从广岛出发，抵达冈山了吗？」

    挂了电话之后，智久来到佛坛前，对着父亲的遗照双手合十。

    ――我绝对饶不了那家伙。虽然不知道他会在少年观护所里关多久，但是，等他哪天被放出来，我一定要亲手惩罚他。

    紧握着拳头的智久，立誓要替父亲报仇。

    那位杀害智久父亲的少年，目前被收容在广岛县东广岛市八本松町的广岛少年观护所里。少年观护所位于广岛县内，而那名少年也是高中生。

    ――那家伙，也是刚才那个意义不明的跑马灯命令对象之一吗？

    「哼！无聊透顶！」

    智久抹去脸上的泪水，钻进棉被里去。

    【6月8日（星期二）上午7点3分】

    比平日更早起床的智久，到洗脸台前洗了把脸，「呼」的叹了一口气。

    照入室内的朝阳，把白色的厨房照得一片光亮。餐桌上放着早餐和一张字条。

    早餐是面包、炒蛋和色拉。

    字条上是这样写的：

    【妈妈有重要会议要参加，会晚一点回家，你记得自己买东西吃喔。  妈妈留】

    字条底下压着三张千元大钞。意思是，今天的午餐和晚餐就自己解决吧。

    打从智久念中学开始，母亲就经常这样，把晚餐的钱压在字条下，要智久自己去张罗。而父亲也总是工作到很晚才会回来。

    【有重要会议要参加，会晚一点回家。】

    过去，这样的字条不知道看过多少次了。因为总是重复同样的内容，每次都要写纸条，写着写着，连父母都嫌麻烦，还曾经想过干脆买一块白板和油性笔来留言。这样一来，就可以免去老是要找纸条的麻烦，如果有必要，直接写在餐桌上也可以。

    念中学时，刚结束社团活动、满身疲惫回到家的智久，总是见不到父母的身影。就连餐桌上都没有预先准备热腾腾的晚餐，当然也没有听过那句「你回来啦！」的亲切回应。

    眼睛所看见的，常常是放在餐桌上那几张长方形的纸片――还有纸片上冷酷的面容。那家伙永远不会露出微笑，也绝对不会说「你回来啦！」。毕竟只是钞票罢了。

    或许有人会说，至少还有钱可以吃晚餐，很不错了。学校里甚至有些同学很羡慕他。可是，智久并不喜欢这样。他希望社团活动结束后，回到家时，家里会有人等着他，对他投以温柔的笑容。

    智久打开落地窗，走到阳台上，把三张千元钞票扔向空中。

    「什么都想用钱来打发我！」

    三张纸片在空中飞舞飘落。

    在父亲葬礼的时候，母亲这样对他说：

    「还好被杀的不是智久。」

    智久实在无法原谅这句话。

    「难道爸死了就没关系吗？」

    不顾葬礼正在进行的智久，这样怒吼道。

    母亲的心情，其实也不是那么难以理解。假使说智久和父亲两个人之中，必定有一个人要死，那么，的确会庆幸死的人是父亲――这句话应该是这个意思吧。

    智久也明白这点。可是，心里这么想也就罢了，偏偏在葬礼的时候说出这种话，难怪智久会生气地破口大骂。

    此后，智久和母亲的关系就渐渐疏远，智久甚至不再叫她「妈」了。

    智久看着空中飘舞的千元钞票。

    钞票已经飞到伸手无法触及的远处，就像是要逃离自己似的，拼命逃得远远的――

    「再也回不来了……父亲也是。」

    智久看向地面，就在这一瞬间，他惊讶地睁大了眼睛。

    国道2号线公路上，塞满了车辆。虽然平常偶尔也会塞车，但是今天的车辆多到不寻常。望向更远方，公路周边的道路也塞满车辆，还听到警笛声四处响起。

    从公寓大厦的阳台望出去，广岛市的市区陷入了一片骚乱之中。

    智久把上身探出阳台，朝天上看。上空发出啪哒啪哒的声响，是直升机，而且不只一架。是电视台的采访直升机吗？

    「喂喂喂！真的有人当真，要赶去冈山啊？连直升机都出动了――真是难以置信。」

    既然电视台派出直升机了，那么，电视应该会播出相关新闻才对。智久赶忙回到屋内，打开电视机。

    「今天凌晨，内阁官房长官内田茂夫先生突然宣布辞职，并没有召开官方记者会发表任何声明。」

    新闻播报员正在征求满脸正经、端坐在一旁的大学教授的意见。

    谁管这种小事啊。智久赶紧转台，看到了昨天半夜那位女性播报员。

    「……强制接收简讯的对象是高中生，也就是从15岁到18岁的年轻男女。但是，曾经留级、现年19岁的高中生，也一样收到了简讯。根据当局提供的资讯，这场混乱的主因，是有人在网路上大肆散播谣言，说【不服从命令将会受到惩罚，而惩罚就是死亡】。这个谣言引起民众恐慌，于是出现了赶往冈山的人潮。据说，从广岛县出发、抵达冈山县的人，手机会立即收到【确认服从】的简讯。

    另外，大众交通工具目前仍正常行驶。本县教育委员会表示，不希望学生们任意听信谣言，呼吁大家返回学校上课。这究竟是什么人发起的大规模恶作剧呢？

    这次的事件，就仿佛1973年爆发的丰川信用合作社事件，在短时间之内，民众大量提领现金高达26亿圆。该事件的起因，是一名女性散播谣言所致。日本政府了解事态的严重性，因此决定在今天中午发表正式声明。」

    「……还真的有人听信这种命令啊？白痴！」

    智久拿起餐桌上的面包，咬了一口。

    智久接到了同班同学渡边修一的来电。智久和修一是感情很好的同学，下课时间也总是在一起打闹。

    『跷课大王智久同学！你有看电视新闻了吗？好像很有趣耶。我们也凑热闹跑去冈山吧？这样就可以名正言顺逃课啦。』

    「我才不要。」

    『喂，你怎么这么冷酷啊。我们以前不晓得一起干过多少件蠢事了，不要扔下我嘛。一起参加这场庆典呀。』

    「抱歉，我今天实在是没有那个心情。」

    『没办法，这次就放过你吧――快点来学校啦，大家都很担心你耶，友香也是。你一个人闷在家里，很寂寞吧？东想西想的，只会让自己钻牛角尖罢了。还不如到学校来，跟大家一起闹一闹，把烦恼都抛开。你还要这样闭关在家里多久啊？我们两个恶棍伙伴，还要一起做好多好多蠢事呢。』

    「谢谢，不过，我恐怕还需要一段时间。」

    『是吗，我明白了。不过，你要快点回来喔。等你想要上学的那天，我会准备好特大号的惊喜派对的。』

    「真的很谢谢你，修一。」

    『拜托，别跟我客气啦！我只是希望智久能够快点来上课罢了，可不是在担心你喔！我只是想要找你一起干坏事，说穿了，其实是为了我自己啦。』

    「修一，你还是没变呢――有空再联络啦。」

    『那我要去上课，真是的，没有你的学校，让人觉得特别无聊呢。』

    【6月8日（星期二）上午11点55分】

    智久横躺在客厅的沙发上。他用手臂垫着当作枕头，闭上眼睛，什么也不去想。这是他唯一能够放松心情的时刻。

    落地窗全部开启，初夏的清爽微风灌入室内，拂过全身，他就这样无所事事地度过了平稳的上午时光。

    到了中午，智久突然想起，之前看电视时，提到政府好像要发表什么声明的样子，这让智久感到有点好奇，于是按下了电视遥控器的开关。

    电视荧幕上，出现的是内阁官房长官广濑敏也。广濑是个40岁出头的人，由于前任官房长官突然辞职，他才被紧急拔擢为官房长官。据说，首相的内阁班底有不少人批判他，说广濑是个冷血无情的家伙。

    如今，他接下这个烂摊子，负责危机管理。举凡与国家安全相关的事项、国民的生命与身体遭受重大威胁，以及有可能发生这类紧急状况时，官房长官必须迅速立案，提出重要对策，并且协调各部会共同应变。

    「请各位冷静地听好我接下来要说的话。现在的日本，极有可能正遭遇某种威胁。」

    电视台和报社的记者、拍照的摄影师，以及所有记者会现场的人，听到这番话后开始一片哗然。广濑则是把视线投向面前演讲桌上的文稿。

    「或许各位会觉得我是不是疯了，但是，关于电视荧幕上出现的跑马灯文字，我想现在应该还没有消失吧，那并不是任何一家电视台造成的机械故障，或者播送意外。

    我就单刀直入地说吧，全天制的高级中学、夜间部的高级中学、通讯教学的高级中学、5年制的高级专科学校，凡是在这些学校上课的学生，以及年龄在15岁至18岁的青少年，还有因为留级而仍在就读高中的19岁青年，以上提及的所有人，现在都统称为高中生。现在，请人还待在广岛县的高中生，立即前往冈山县。我再重复一次，正在上课的高中生请立即返家，并且移动到冈山县。

    政府已经要求各方提供协助。包括JR、私营电车等大众运输工具，以及山阳新干线在内，都暂停收费，可以免费搭乘。另外，加班车和公交车也会加入，协助运输。从广岛县通往冈山县的国道2号线高速公路，现在禁止一般车辆驶入，唯一能够通行的，只有搭载高中生的车辆。请家中有高中生的家长们，立刻带着您的孩子前往冈山县。高速公路和都市快速道路都暂停收费，不过，为了避免塞车，还是期望大家能够尽量利用大众运输工具。由于广岛县还有许多离岛，我们会派遣高速渡轮前往各个离岛，协助运输。详细资讯请立即与各地区的乡镇市公所洽询。另外，也请冈山县的居民能够尽速接纳前来的人群，提供各项协助。

    现在还有12个小时。没有必要惊慌，希望大家能够冷静并且正确地采取行动。一旦事态有所进展，敝人将继续为各位报告最新的进度。完毕。」

    广濑拿起手稿，转身就从讲台上离去。记者群一拥而上，争先恐后地询问道：

    「什么完毕？记者会就这样结束了吗？」

    「【国王游戏】到底是什么东西？」

    「原因呢？」

    「不前往冈山县的话，会发生什么事？」

    「简讯是从哪里发送出来的？」

    广濑在这一瞬间突然停下脚步，转头向记者们鞠躬致意。

    「目前仍在调查当中――人类在科学发达的同时，经济也不断向上成长，同时因为有着悠久的历史，累积起来才有今日的成果。」

    再度行礼之后，随即步出记者会现场。

    智久愕然地张大了嘴巴，呆呆地看着电视。

    「这算什么？这是……电影吗？接下来到底会发生什么事啊？」

    广濑快步来到走廊。

    「真是的！怎么会这样！」

    他边走边骂，一旁的秘书官们全都无言以对。

    在记者会开始前3个小时，也就是早上9点时，广濑被叫到首相办公室。

    「广濑，记者会的时候，你就照着这份稿子念吧。」

    仔细看过一遍手稿的广濑，对首相的指示感到不解，抬起头来问道：

    「……首相，这是怎么回事？要我遵从这样荒诞无稽的命令，总该给我一个理由吧？」

    「你只要照着稿子念就行了，没必要知道太多。」

    「这个国家，到底发生了什么事？难道不应该清清楚楚地告诉全体国民吗？」

    「当然，我们正在拟订能够拯救全体国民的方案，但是你的任务就只有这样。」

    首相丢下这句话之后，便站起身来，离开了办公室，只留下广濑一人愣在原地。

    在此同时，其他人也和智久一样，呆呆地张大嘴巴，楞在原地，不知道刚才那一段电视直播是在耍什么把戏。

    ――这是什么？我才不相信呢。

    ――开玩笑吗？

    全日本都陷入了困惑之中。接下来会发生什么事呢？大家心中都怀抱着不安。

    凡是听到广濑刚才那段声明的人，都被不安与恐惧所笼罩。最惊愕的，当然就是命令的下达对象――广岛县民了。尤其是高中生，反应更是激烈。

    有人直觉认为「这是开玩笑吧？」，不过，也有人半信半疑，不知该如何是好。

    ――有些高中生没有手机，他们怎么办？有些高中生家里没电视，他们怎么办？

    ――难道说，手机和电视机，是唯一能够传达命令的媒体吗？

    最让人在意的是，假如不遵从命令移动到冈山县的话，又会发生什么事呢？

    刚才的记者会中，政府官员并没有明讲。不，应该说没办法明讲。

    即使在政府内部，也只有少数几人知道关键情报――也就是不遵从命令，一旦遭受惩罚，下场极有可能是「死亡」。

    要是把这件事情完全摊开来，必定会造成极度的混乱，甚至暴动。可是，不公开说明可能的后果，就是有些人不会遵照指令行动，到头来反而会有更多人受害。

    刚才官房长官的记者会，实在是不得已的措施之一。

    毕竟现阶段难以明了的内幕实在太多了。

    把所有住在日本的高中生，全都送到外国去避难，这个方法可行吗？可是，那些住在日本的外国人又该怎么办？假如政府动点手脚，在户籍上把全部的高中生都列为死亡人口，这样可以躲过一劫吗？

    ――不允许中途弃权。

    这句话有什么含意？

    只能一边观察局势，一边做出反应了――这是目前唯一的方法。

    可是，政府的对应方法，其实是很残酷的。为了保护多数，不得已必须牺牲少数。说得难听一点，这个政权到时候肯定会被追究失职等过失责任――

    就在全日本都陷入不安之时，那些无法自主行动的人，也就是被收容在广岛少年观护所的少年少女们，正搭上专用的护送巴士，启程前往冈山县。

    灭亡迫在眉睫――这个赌上人类存亡的命令巨轮，已经开始转动了。

    【6月8日（星期二）中午12点13分】

    全日本的移动电话都一起响了起来。质问和抗议的电话瞬间涌入电视台和乡镇市公所。

    网路上的讨论区和推特、SNS上的留言迅速暴增。有些服务器因为处理不了如此庞大的资讯量，就这么当机了。

    【好像很好玩耶！虽然跟我无关，不过，也跟过去看看好了。】

    【喔！好耶好耶！】

    【政府给我说清楚讲明白啦。】

    【国王游戏不是那个很色的游戏吗？】

    【wktk（非常期待）。】

    【日本完蛋了。】

    【不服从命令的话就会死，那就都去死吧。上帝降临了。】

    【怎么有人还笑得出来？要是真的死掉该怎么办？】

    【居然有人相信WWW】

    【去时雨舞的网站上看看吧，输入人肉模型就找得到。恶心到会吐出来喔，上面有记载国王游戏的事情。】

    之后，又有更多服务器当机了。

    智久的手机接到来电，是修一打来的。

    「你看过电视了吗？学校陷入一片恐慌了！老师们也不知该如何是好，现在正在召开紧急会议呢。』

    修一的语气充满了慌张，同时，电话另一头传来了闹哄哄的声音。大概是班上同学没人管，在大吵大闹吧。

    简直就像是一边逛夜市，或是一边打着小钢珠一边讲电话一样，几乎听不清说话声了。

    智久小声地说道：

    「你不觉得这样很蠢吗？」

    『我旁边太吵了，听不清楚，你刚才说什么？』

    「我说，你不觉得这样很蠢吗？要是我们不去冈山，又会发生什么事呢！」智久用沙哑的嗓音大喊。

    『……你也觉得很焦躁吧？』

    「嗯，好像被人耍得团团转一样。」

    『等一下，老师来了！』

    电话并没有挂掉，此时班上同学全都回到自己的座位上，仔细听老师在说些什么。

    过了一会儿，耳边才又传来修一的说话声。

    『我们全班都要去搭新干线耶！智久，你也来吧！你有看到电视了吧？这绝不是什么普通的事件。』

    「我才不要。」

    『怎么这样啦？――你想成为悲剧的主角吗？你心里一定在想，父亲被杀之后，根本就没有人了解我的心情，对吧！其实，你要是感到伤心难过，大可以找朋友寻求安慰啊！』

    「我并没有这么想！」

    『快点恢复到以前的你吧！你要这样闹别扭到什么时候呢？』

    「你很唆耶！」

    片刻沉默之后，修一首先开口打破寂静：

    『抱歉，我说得太过分了。我们1点过后就要搭上新干线了，智久，你一定要来喔，友香也会一起去。』

    「……好啦，知道了，我去就是了。」

    『我会等你，你一定要来喔。』

    按掉手机之后，智久又倒回沙发上，深深地叹了口气。

    ――没有那么简单啊，修一。我也很想恢复到以前的自己啊。

    智久自己也很希望能够跟以前一样，当个开朗的人。这个总是躲在房间里的他，连他自己看了都觉得越来越厌烦。

    寂静的屋内，没有与人接触的机会，时间也毫无变化可言。正因为如此，更让人感受到强烈的孤独感，回想起伤心的过往，将自己逼向苦恼的死角。

    把自己关在房里，什么都无法解决。如果能够到学校去，跟同学们有所接触，转移自己的注意力，说不定才是最好的治疗方法。渐渐的，智久也想通了这点。

    可是，偏偏自己就是无法到学校去。

    为什么会这样呢？

    ――因为同学们都太耀眼了。那些充满幸福的表情，耀眼得让人睁不开眼睛。他打从心底羡慕那些没有烦恼，内心充实的同学和朋友们。

    所以，智久就像是在盛夏的大太阳下，必须戴上太阳眼镜一般，把自己关在房间里。

    其实每个人都有烦恼，只是有些人选择埋藏起来，有些人则是选择说出来。这世上的每一个人都有各自的烦恼，比如恋爱、学业、人际关系等等，根本没有那种毫无忧虑的人。

    好友的加油打气之声，在他耳里听来像是同情与怜悯――说不定这才是智久迟迟不肯再回去学校的最重要因素。

    ――我的心情根本没有人能够理解。因为，你们没有经历过失去最重要的人的那种痛苦。

    【6月8日（星期二）下午1点12分】

    ――时间差不多了，友香和修一他们搭乘的新干线，就快要出发了吧？

    「大概有人会把这次的全班集体活动当成是校外教学旅行吧。嘴上说着『只是做做样子嘛』，然后顺便买些纪念品回家。」

    智久这样自言自语道。

    电视上，正在实况转播着广岛车站的月台状况，许多穿着制服的高中生挤在月台上，有些人发现了电视台的摄影机，开心地比出V字手势，也有人在摄影机前蹦蹦跳跳，大喊万岁。

    通知下一班新干线即将抵达的警铃声，在月台上响了起来。

    这时，突然传来了一阵惊呼声。被高中生挤满的月台上，突然多出一块空位，大家都退开一步，远离站在那里的两名学生。

    「你刚才撞到我的肩膀了吧！不要挡路！」

    「很痛耶……是你的错吧？笨头笨脑的家伙，给我乖乖排到队伍后面去！」

    「嗄？好大的口气！」

    口头争执终于演变成扭打，一人挥拳打了对方的脸，另一人则是飞扑上去。被飞扑的人一个踉跄，结果倒在周围的高中生身上。

    四周的高中生就像推骨牌一样，被这突如其来的撞击力接连推倒。

    跌倒的波浪一直延伸到月台边线。就在月台边上的两名男学生和三名女学生，就这样摔落到铁轨上。

    「喂！有人摔下去啦，快下去救人啊！」

    「不、不会吧……」

    「不要下去！不要引发二次灾害！」

    「快点通知站务员，叫新干线刹车！」

    「不要下去！」

    大家七嘴八舌地大吼大叫，月台上弥漫着一股紧张的气氛。

    摔落铁轨的5个人，有4个人交叠在一起，另一个人――一个女孩子，额头冒出大量鲜血，好像失去了意识，一动也不动。

    新干线正毫不留情地朝这摔落的5人接近，警示的喇叭声和刹车声尖锐地刺入耳膜。

    如果是平常，若是有人从月台跌落轨道，电车一定有办法及时煞停。可是，今天的新干线加挂了比平常更多的车厢，导致车重增加，所需的刹车距离也变得更长。再加上临时发车的缘故，完全没有正确的时刻表可以遵行，这从未遭遇过的意外状况，让人难以迅速应变。

    这列新干线的驾驶员，家里说不定也有小孩。如果他的小孩刚好就是个高中生……他也会担心自己的孩子吧？也有可能他的孩子已经打电话告诉他「我要去坐新干线了」。说不定，摔落在铁轨上的高中生之中，有一个就是他的孩子――

    一名男子跳下月台，想要帮助那些摔落的同学。

    「混蛋！你找死啊！」

    赶上前来的站务员大声斥喝。

    「她是我死党的女朋友啊！」

    「管他什么死党的女朋友，先顾好你自己的命吧！」

    「我一定要救她。」

    其实，新干线的铁轨旁边，也就是月台下方，另外设有通道，那是清理新干线车厢的专用通道，站务员们从这里搬出垃圾、并且搬入下一趟车次所需的物资。那名男子大概是想把女孩子拉到那个通道去。

    男子抱着意识不清的女孩子大叫道：

    「喂！快醒醒！其他人快点躲到通道那边去！」

    可是，倒在一旁的4个人却动弹不得，虽然慌张地想要站起身子，却只能在原地挣扎。没办法了，白色的巨大车头急速接近，这可比马路上的汽车要大得多了。

    「啊……啊……」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    「快点暂停实况转播！不要播出！」

    新干线再一次拉响了警笛，令人浑身战栗，月台上一片骚动。车头距离那些跌落的高中生，只剩下10公尺了。

    那名男子抱起失去意识的女孩子，想要逃到铁轨旁的通道内。只是，他才一站起身子，脚踝就好像扭到了似的，没办法站直起身。

    前方一个小个子的女生，单膝跪在地上，精神陷入了恍惚的状态。

    可能是已经明白，自己躲不过这一劫了吧，她甚至没有发出惨叫声，只是凝视着远方。

    「……我就要死了吗？」

    下一瞬间――

    喀啦。

    新干线的车轮把她的身体卷入车厢底下，轮子把她的骨头和肌肉绞成碎片，鲜血朝四面八方飞散，身体在这时断成两截。

    新干线的车体只有稍微浮起一些，往前冲的力道丝毫没有减弱。

    男子瞪着快速接近的新干线车头，咬紧牙关。如果他这时抛下那名昏迷的女孩子，自己就还有机会逃生。

    「啊啊啊啊啊！我怎么可能抛下你不管――」

    ――咚！

    就像是铁锤重击水泥地的声响，往四周传了开来。那股声音残留在耳中，迟迟不肯消失。男子的脸正面撞上新干线的车头，猛然往后倒下。

    还留在轨道上的高中生们，除了那个失去意识的女孩子之外，全都被新干线辗毙了。

    那名女孩子奇迹似地被推到月台下方的通道空隙内。只可惜那个前来救她的男子，已经浑身是血倒卧在一旁了。

    电视上只有大略叙述，说明山阳新干线因为意外事故而暂停行驶，需要视情况再决定是否继续运行。

    这起意外事故，让状况有了转变。

    在东京都市区，看着广岛车站实况转播的少女，斜着嘴笑了起来。

    「又一个白痴的男人死了。你会上天堂？还是下地狱呢？――真是有趣。这是怎么回事，是兴奋的颤抖吗？真是催情呢。话说回来，还是早点死比较好――我是那个人的信徒，你的意志和意识，就由我继承下去吧。」

    几乎爬到天顶的太阳，被厚厚的云层掩盖，广岛市区突然暗了下来，仿佛是在预告不祥的事件即将发生。

    不知道广岛车站内发生意外事故的智久，正在房里悠闲地看着报纸。当他把报纸折好，准备起身时，突然听到了对讲机的铃声。

    ――谁会在这个时间上门啊？

    望向对讲机的荧幕――只见到修一和友香的身影。

    修一露出一口白牙笑着，一旁则是拿着便利商店买来的便当、无聊地乱晃的友香。

    『快点开门啦！我们来找你啦！』

    友香接着说：『你一定肚子饿了吧？』看到他们两人，智久按下了通话键。

    「你们不是应该到广岛车站去吗？我以为你们已经搭上新干线了呢……」

    『我们想要找你一起去，所以特地来接你啊。反正时间还很多嘛――你啊，真的有很要好的朋友和女朋友呢。』

    『我也是来接你的喔。』

    『快点开门啦，不然便当就要冷掉了。』

    智久深深地叹了一口气，按下按钮，打开楼下大厅的门。

    3分钟后，修一和友香终于来到玄关前，两人把智久推进家里，然后把脱下的鞋子随手一扔。

    「……你们……」智久一面把翻面的鞋子重新拾起，整齐地摆好，一面说道：

    「好歹有点礼貌行不行？每次都这样――还有，修一，你说什么我有很要好的朋友，还不就是在说你自己吗？脸皮也太厚了吧。」

    「那种细微末节的小事，别在意啦！你什么时候变得这么小心眼了――喔喔，这里的风景真棒，不管看几次，都觉得视野好好喔。」

    修一把所有的窗户全打开来。

    友香打开冰箱的门，说道：「啊、这个不错。」然后拿出果汁来。在这之前，她已经先把3个杯子摆在餐桌上了。

    这两个家伙，简直就把别人家当成自己家一样。

    ――和平常……不太一样。

    如果是以前，他们两人不管智久的父母在不在家，进门时都会先喊一声「抱歉打扰了」，然后小心翼翼地走入屋内。只有到了智久的房间里，他们才敢这样放肆。

    「你们来做什么？」

    修一回过头来，脸上挂着从未见过的认真表情。在敞开的落地窗前，修一背对后方的蓝天，注视着智久的双眼。

    「我从来没有失去过生命中最重要的人，所以不了解智久你的心情。我很努力想要体会――可是却还是做不到。因为，我并没有真正失去最重要的人。我唯一的期望，是智久能够恢复到以前的模样，并不是要你忘记那件事，而且，我想你父亲应该不希望你一直这么颓丧下去，我和友香的想法也一样。

    我并不打算同情你，因为你很厌恶别人的同情。当然，最主要的理由是，你以前就不是个需要他人同情的人。智久，你也很希望恢复到以前的自己，对吧？

    所以，快点变回以前的模样吧，智久……你也闷太久了吧？不要再把自己封闭起来了，这是一面倒果汁一面哭泣的友香要传递给你的讯息。我再说一次，不是我想说这些，而是友香要我告诉你这些话的喔。」

    友香一面啜泣、一面倒着果汁，尽管果汁早已溢出杯缘，她还是没有注意到，继续倒着。

    智久看着这两人，说道：

    「讲这种老掉牙的话，难怪有股酸臭味……你打开全部的窗户，就是要让那股臭味被风吹散，对吧？」

    「喔，你果然听懂啦，不愧是智久！最了解我的人，就只有你了。」

    「……因为我们是朋友啊。」

    「不止不止，我们是一辈子的好朋友。」修一接着说道：「我吃坏肚子了，要去厕所拉一下。其实，最担心你的人还是――」话还没说完，修一就吐吐舌头，闪进厕所里去了。

    智久歪着头，看着一旁眼泪早已夺眶而出的友香。

    ――那家伙，是故意要让我们两人独处的吧。铺了一个梗，就跑得不见踪影，真差劲。我这个人最不擅长应付这样的情境了。

    友香好像在等待智久先开口说话似的，用温柔澄澈的眼神望着智久。

    智久满脸通红，抓了抓头发，不知道该说什么才好。因为太尴尬了，实在很难坦白说出心里的话。

    友香踮起脚尖，把自己的脸靠向智久的脸，然后，一语不发地让自己的嘴唇吻上智久的嘴唇。

    智久无法用言语来表达他的心情，不过，他用力抱紧了友香。谢谢你，抱歉让你担心了。智久想要在这一吻中传达这样的心意。

    只有悲伤能够盖过悲伤。就好像有人说过，治疗失恋唯一的方法就是再谈一场新的恋情。他想要从这个幽闭自己的环境中走出去，就必须在无边的黑暗中，重新找到自己。

    智久小声地说：

    「我肚子饿了。吃饱之后，我们就一起去冈山吧。」

    「嗯！」

    ――再来就轮到那个笨蛋了。

    智久走到厕所前而，用脚尖踢了踢门。

    「修一，你上厕所也上太久了吧？臭死人啦！」

    「等一下！为了我的名誉，我要澄清一下，我并没有在上大号喔――我把耳朵贴在门上，可是，一直没听到你们在交谈。已经解决了吗？如果还没的话，我就要继续待在厕所里，假装在上大号。我要把自己关在厕所里。」

    居然说这些没头没脑的话！「快点给我滚出来！」智久索性把厕所的灯给关上了。

    「喔喔喔喔喔！――你以为这招能把我赶出来吗？哼哼哼，可惜啊，我刚才急忙跑进厕所，忘了开灯，正觉得不方便呢，现在灯亮了，谢！」

    「…………」

    「你这个闷骚又害羞的家伙，不好意思把心里的话跟我说，对吧？――你帮我把灯打开之后，现在厕所里面一片光明呢。你把光明带给了我――这么一来，智久心里有没有感到一点点光明啊？」

    「……嗯嗯，有一点点光明了。」

    「那我这次就原谅你吧。」

    厕所传来马桶冲水的声音，接着门打开了。穿着花俏图案大内裤的修一，一面穿上外裤、一面走了出来。

    「呀啊！」友香赶紧用手蒙住眼睛。智久喃喃地说：

    「既然没上厕所，你干嘛脱裤子……我真的搞不懂你的思考模式耶。」

    「没关系啦，我自己也无法说明，无法理解。」

    3人都张大嘴笑了起来。智久的内心，就像被一阵暖和的春风吹过，感到一阵轻松。

    接着，3人围着饭桌，把冰箱里的剩菜拿出来，配着便利商店的便当一起吃，然后聊起了智久没来上学的这段期间，学校里发生的种种趣事。

    其实，那些都不是什么能够引人大笑的事，但是，修一用极为夸张的语气叙述这些事，弄得很搞笑，所以智久忍不住笑了出来。而修一也非常努力，不让智久的笑声中断。

    不知过了多久时间，桌上的食物全都吃光了。

    智久站起身来。

    「差不多该出发啦。」

    修一和友香都点头表示同意。

    智久来到父亲的遗照前跪坐下来，双手合十。修一和友香也坐在智久的旁边，对着遗照合掌膜拜。

    终于，智久对父亲说出了心里的话。

    ――我有很好的朋友，随时在一旁支持着我，真的很幸福，这是我一生的宝物。我再也不要让我的朋友担心了。他们都是在最艰困的时候，还愿意伸手帮助我的人。我以后一定要变成像老爸这样的人。我会去寻找我的人生，踏上新的旅程，所以请您在天上看顾着我。

    智久起身返回自己的房间，换上制服。因为其他两人都是穿着制服来的，所以为了配合他们，他也做了同样的打扮。

    3人走出智久所住的公寓――临走前却忘了打开电视看看新闻报导，确认外面的状况，毕竟时间已经过了好一阵子了。

第四卷 灭亡6.08 第2章

    命令1

    6/8 [TUE] PM 04：03

    【6月8日（星期二）下午4点3分】

    有好些日子没穿上制服的智久，感觉到这身制服的格格不入，却又同时有一股怀念的感受。

    「去冈山吧！」

    他深呼吸一口气，刻意提升自己的意志力。这时的智久，只把这一趟冈山之行当成是自己和好朋友一起去外县市逛逛，认知只到这种程度而已。就好像朋友邀约他说「咱们去玩玩吧」，而他也随口回答「喔，好吧」。

    走出大厦的大厅时，智久看到前方停了两辆脚踏车，一辆是母亲的买菜车，另一辆是粉红色的小型脚踏车，是修一和友香骑来的。

    智久自己的脚踏车，如今还停在学校的停车棚里，因为当他听到父亲的死讯后，便直接从学校搭计程车去医院，所以脚踏车没有骑走。

    智久觉得有些困惑，不知道三个人该怎么分乘这两辆脚踏车。看到智久站在脚踏车前如此犹豫，修一于是用眼神向他示意。

    ――你去骑友香那一辆吧。

    智久点点头，跨上了友香的脚踏车。

    「我来骑，友香就坐在后面吧。」

    友香于是把飘逸的裙子夹在大腿内侧，侧坐在后方的载台上。她用双手环抱住智久的身体，把脸颊贴在智久的背上。

    「我要去广岛车站，请小心驾驶喔，司机先生。」

    「了解！」

    于是3人出发，一同前往广岛车站。

    周遭的景象和平日大不相同，马路上到处都在塞车。从路旁瞄到平行的国道2号线高速公路，也同样是严重塞车。

    到处都响起尖锐刺耳的警车和救护车警笛声。政府明明宣布『国道2号线禁止一般车辆驶入，只有载着高中生的汽车能够使用公路』，却还是塞得动弹不得――

    发生悲惨死亡意外事故的山阳新干线广岛车站，工作人员正加紧清理遗体和尸块，用水冲洗轨道和车体上的血迹，打算尽快让列车恢复行驶。

    但是，舆论就难以打发了。毕竟事故发生当时，电视台正在实况转播，全国都看到了当时的惨况。

    ――五个年轻的生命才刚刚逝去，却又急着要让新干线恢复行驶？为什么高中生非得要从广岛移动到冈山不可呢？难道政府把那个愚蠢的游戏当真了吗？

    ――政府在想什么啊！新干线别再开啦。发生了那么悲惨的事故，还硬是要让列车复驶，真是没血没泪，这个政府的官员们都是冷血动物，毫无人性可言。

    结果，JR西日本公司决定，山阳新干线暂时停驶，视状况再做后续决定。

    另一方面，害怕【国王游戏】的人们，和认定【国王游戏】是一场不好笑的恶作剧的人们，发生了严重的冲突。

    ――一定要尽快赶到冈山！

    ――别相信那种毫无根据的事，蠢毙了！居然还因此封闭国道高速公路，害我们承受这么大的损失。

    ――不要妨碍我们！

    ――是你们在妨碍大家吧！

    双方都各持己见，毫不退让，口角逐渐升温。

    在广岛车站前的喷水池广场上，两派人马开始咒骂斗殴起来，简直就像是暴动，广岛县警察也因此而赶往现场。

    当然，也有些人决定避开冲突。那些人在广岛车站搭上JR山阳本线或吴线、艺备线电车，想用转车的方式前往冈山县。可是，在极度混乱的状况下，有些既定路线的电车早已停驶，想走也走不了。

    两辆脚踏车抵达了广岛车站前的邮局旁，紧急刹车停了下来。不知道早先发生什么事的三个人，看到站前一片混乱的模样，都惊愕地愣在当场。

    「发生什么事了？――打群架吗？」智久说道。

    「广岛东洋鲤鱼队的球迷，今天怎么这么热情？」修一还是不改他爱开玩笑的口吻。

    3人下了脚踏车，一边对喷水池广场周遭提高警觉，一边朝车站走去。

    虽然现场已经有许多警察，数量却仍不足以压制这场骚动。

    修一握起拳头，把关节弄得喀喀作响，智久赶紧伸长手臂拉住他。

    「你不要跑去跟人家瞎搅和喔。」

    「我是逗着好玩的啦。」

    在打群架的人群之中，不时冒出人们的怒吼。

    「我不知道这是怎么回事，但是好像很有趣呢！来啊！看我宰了你！」

    就在3人前方大约5公尺处，有个男人双手撑在膝盖上，背部剧烈地起伏喘息着。他的鼻子流出大量的鲜血，脚边则横躺着一位年轻女性。

    他们大概是想要制止打群架的学生吧。

    那男人拉开嗓门大喊：

    「住手！你们这些混蛋！不怕被记过停学啊！」

    照这样看来，那个人应该是老师吧。可是，却没有人听他的话。

    智久说完「我先过去看看情况」之后，就避开斗殴中的喷水池广场，绕到车站里头去了。

    过了10分钟，智久回到两人身旁，右脸颊肿了起来。

    「我看到车站里的班车资讯荧幕了，上头写着新干线和一般电车都暂停行驶，要视情况再决定是否复驶，好像是新干线铁轨上发生了意外事故。还有……我莫名其妙就被打了，那个打我的人还骂我，说我干了什么好事之类的！」

    「你、没事吧？――嗳，现在怎么办？」友香用手揉着智久的脸颊，然后往脚踏车的方向望去。

    「不可能骑脚踏车去冈山啦――搭巴士吗？还是搭飞机呢？真伤脑筋。」

    智久也停下脚步，望着脚踏车。

    修一看了看这两人脸上的表情，突然间，他的脸上浮现出一丝诡异的笑容。

    「咱们开车去吧。」

    「嗄？」智久和友香异口同声地发出疑问。

    「我记得你家里有一辆很高级的LEXUS，而且是售价超过l000万元的LS，对吧？」

    「车子是有……可是我没有驾照啊！」

    「可是我有啊。」

    修一说着，从钱包里拿出一张驾照，炫耀似地拿给两人看。

    【轻型机车驾照】

    智久和友香都深深地叹了一口气。

    修一是说真的还是闹着玩的？看他那副表情，不像是在开玩笑。意思是说，他是真的想要开车吗？

    一般来说，驾照上的照片，通常都是一本正经的表情。可是修一那张轻型机车驾照的照片中，却只看到他嘻皮笑脸的模样。大概是刚考上驾照，所以拍照时非常开心吧。

    「汽车和轻型机车是两码子事！」智久一把将驾照抢了过来。

    就像玩具被人拿走的小孩一样，修一嘟着嘴瞪着智久。

    「可是，我真的很想要开开看那种高级的轿车嘛。」

    ――很想开开看？你几岁啦？跟这种蠢蛋对话，还真的很累人呢。

    修一这种个性，一定有很多人觉得他很烦吧。他就是那种要不就是很讨人喜欢、要不就是很惹人厌的类型。幸好，智久很欣赏修一这个朋友，他那天真的模样，的确带来许多快乐，交到这种朋友，也不会让人觉得后悔。修一的生存之道，就是如此直接而单纯地表达自我吧。

    至少，跟他在一起，绝对不会无聊。

    据修一说，在拍驾照用的大头照时，拍照的监理所职员跟他提醒过很多遍「你笑出来了，要重拍一次」，可是他还是坚持「要有笑脸才好看」，真是个长不大的孩子。刚才拿出驾照来跟两人炫耀的时候，修一所露出的笑容，就跟驾照上的照片一模一样。

    智久像是母亲在斥责小孩似地骂道：

    「不准开车！哪有蠢蛋会拿着轻型机车驾照来开大车啊！」

    「可是――50cc的MONKEY没办法三贴载人啊！」

    修一还不死心。这时，广岛车站的车站大楼外设置的大型荧幕秀出了即时新闻跑马灯。

    【8日下午3点左右，山阳高速公路上行路段，在尾道交流道附近，发生数辆汽车追撞的意外事故。开车的是18岁的男性，没有驾照，因为操作方向盘失误，导致车祸发生。同车的四名男女全部当场死亡。】

    ――要是修一看到这则新闻，那就糟了……他铁定会说「真的有人无照驾驶呢！」，即使看到了同样是高中生的家伙因为无照驾驶而车祸身亡，他也会厚颜无耻地打包票说：「我来开绝对没问题！」

    智久为了不让修一看见大型荧幕，于是赶紧挡在修一面前，可是，却迟了一步，只见修一露出了赖皮的笑容。

    「我已经看到啦。还是有高中生自己开车去嘛，有什么大不了的？」

    「可是他们发生车祸，全都撞死啦！你不想发生悲惨的事故吧？」

    「就跟你说了，我没问题嘛。」

    「我就知道你会这么说……」

    当两人争执不下时，车站的大型荧幕又开始显示下一则新闻字幕。

    【今天中午时分，濑户内海打捞到了一男一女、疑似高中生的遗体。男性死者颈部有锯子切割的伤痕，极可能是致命伤。女性死者的死因为溺毙。警方目前正在深入调查中，不排除是卷入某种事件，或是分手谈判不成，演变为情杀事件。】

    一位少女皱起眉头，看着播报新闻的网站。她把新闻的内容一字一句记录下来，然后拿着手机开始搜寻数据。

    ――我想知道这两名高中生的姓名。在我们看不见的地方，有一股来历不明的力量，正在侵蚀着人类。接下来，究竟会发生什么样的事呢？

    少女快速地用手指按着手机的按键，脸上浮现意义不明的微笑。她的嘴唇像是波浪一样微微地抖动着。那是风暴来临前的波浪，随着时间过去，波浪将会越来越大，把遗留在沙滩上的海藻和垃圾全都卷入海中，将沙滩恢复成原本应有的美丽面貌。

    少女对着自己的手背，吻了上去。这不是在吻她自己，而是要传递给某个人的、深情的一吻。

    ――我是我，我是你，你是我。当两条线结合成一条线时，线就会变粗……

    「萤！你看到新闻没有？……你、你在干什么啊？」

    母亲推开门，走进房间里。

    「我跟你说过多少次了！『无论如何都不要走进我的房间』！我这么说，都是为了妈好呀！」

    母亲浑身颤抖着，勉强吐出几个字：

    「那、那是……」

    「生命的奥秘真的很令人惊讶，对吧？妈。」

    母亲双腿一软，跪坐在地上，崩溃地哭了起来。在少女面前，整齐地摆放着从猫的体内取出的内脏。

    ――这孩子，从那天起，就好像被什么给附身了一样……

    「萤，说不定你当时死了还比较好。」

    「怎么可以对女儿说这种话呢――虽然是这样的身体，但是，我还是很感谢你把我生下来啊。现在的我，觉得很幸福呢。」

    这是她对母亲说的最后一句话，也是少女和母亲最后一次交谈。

    【6月8日（星期二）下午4点36分】

    为了弭平打群架的混乱，陆上自卫队赶往广岛车站。在站前圆环那里，停着四辆窗户贴着黑色反光纸的囚犯押运车。

    自卫队的队员将闹事的人一一逮捕，送上了囚犯押运车。

    ――这也太反应过度了吧。

    看到这幕景象，智久的脸色蒙上了一层阴影。但是相反的，修一却看得目不转睛，眼中闪耀着光芒。

    ――难得见到这种景象呢。以前只有在电视播出的纪录片「警察24小时」看过这样的镇暴部队呢。

    「好过瘾啊！越来越有趣了！智久，我们去开车啦！」

    修一的浮躁心情已经被拉升到最高点。

    「你怎么还在说这个？你这家伙……要是被警察逮到，你最宝贵的驾照就会被吊销喔。说不定还会把你关进监狱。」

    智久把修一的驾照拗弯，准备对折成两半。

    「哇啊！住手！我好不容易才考到的耶！」修一这下子终于感到慌张了。

    两人争执着「还给我！」、「才不还你！」的模样，就像是小猫在嬉闹一样。智久把修一的驾照高高举起，不让他拾到，同时，想起了白己刚才说过的话。

    「关进监狱！」

    ――那些没办法自主行动的人……好比说被收容在少年观护所里的人，他们又该怎么办？

    智久把驾照还给修一，然后眯着眼睛注视那些囚犯押运车。他的眼神中隐含着憎恨。

    ――那家伙！杀了老爸的那小子，现在人在哪里？

    从智久的表情瞥见异样气氛的修一，颓丧地垂下肩膀，这么说道：

    「你的表情怎么突然变得那么可怕――是因为我的关系吗？因为我一直无理取闹的关系吗？那我跟你道歉，对不起，我开玩笑开得太过火了。」

    「不是修一的错……」

    这时，智久的手机响了，是母亲打来的。

    『智久，你现在在哪里？』

    「……在广岛车站，和友香、修一在一起。」

    『你正要前往冈山是吗？抱歉，没有早点跟你联络，因为我工作很忙，一时抽不出空打电话。』

    「我知道妈工作很忙，毕竟工作第一嘛！――即使是发生了这种不寻常的事件……你真的一点都不担心我吗？」

    『就是担心才会打电话给你啊。』

    「打电话？都已经这么晚了才打――我现在在广岛车站，你要来接我吗？我打算开爸的车去冈山县。」

    『开你爸的车？别说这种傻话！智久才不是那种会乱来的孩子呢！你说修一跟你在一起，对吧？一定是修一怂恿你这么做的吧？修一那小鬼，听别的家长说，他不是什么好孩子，我以前就跟你说过好几次了，别跟那种人交朋友！』

    「别相信那些人胡说八道！你又有多了解修一了？你连自己的儿子都不了解，还敢说这种话！决定开车去的人是我！――我要去旅行，这是寻找自我的旅行。我想要问你，你――算、算了，等我回来之后，再慢慢跟你说吧。拜拜。」

    『等一下！』

    智久径自挂断了电话，一转头，就看到修一和友香两人一脸担心地望着他。

    「是伯母打来的吧？没问题吧？」修一提心吊胆地问道。

    「嗯嗯。」

    刚才那些话，是想要试探一下，看母亲会不会因为担心，而亲自来车站接自己。虽然这种做法很孩子气，但是，既单纯又直接，也没什么不好。

    ――真的会担心我的话，就到冈山去找我吧。

    虽然一方面希望母亲能够多给一些自由，但另一方面却又希望母亲会因此担心。两种心情是互相矛盾的。

    ――这是青春期的叛逆吗？

    体验青春期的叛逆，其实也不是什么坏事。每个人都会经历那一段时光，然后成长为大人。从依赖转为独立，还有，寻找自己的定位。

    智久跨上了脚踏车，对修一和友香说：「到我家去吧。」

    「出发吧！请小心驾驶喔，司机先生。」

    从广岛市区到县境的冈山县笠冈市，还有120公里之远。

    脚踏车骑了20分钟之后，回到智久居住的高层公寓大厦门口。智久快步跑向电梯。

    走进寂静异常、像是开了冷气一样凉爽的父亲书房内，智久拉开抽屉取出汽车钥匙，对着书桌默默地辩解。

    ――要是爸还活着的话，会对我说什么呢？一定会和妈一样，大发脾气、想要阻止我吧。「你自己开车？别傻了！爸开车载你去！」――说不定爸会这么说呢。

    为了确认时间，智久拿出手机来看了一下。母亲又打了好几次电话过来。可是，智久已经不打算回头了。他回到自己的房间，把储蓄的所有现金都装进钱包里。

    「我要出门了！」

    在玄关前丢下这句话之后，智久跑出了自己的家。

    在搭电梯的时候，电梯突然停在4楼，一名面色凝重的女性走了进来。年纪大概有40岁吧？肩膀上还背了一个大大的皮包。

    女人好像有话想对智久说，可是却没说出口，又低下了头。

    若有所思的神情、还有那一大包像是行李的东西，不禁让智久联想到――

    智久忍不住好奇，询问说：

    「您――您的孩子是高中生吗？」

    「……嗯，我儿子在念高中。」

    「我现在正要赶去冈山――那个……您相信吗？……那个【国王游戏】？」

    「我还是觉得难以置信。」

    「说得也是。」

    电梯抵达1楼，门自动开启。

    「我还有朋友在等我，失陪了。」智久行了一个礼，先一步跨出了电梯。

    「请等一下！关于令尊的事，我真的觉得很抱歉，对不起，迟迟没有向你们家人致歉。当初你父亲来找我时，我一口就回绝了他的提议。你父亲不断地挨家挨户恳求说『应该要补偿他们』，说真的，当时让我觉得很烦。那么真诚地恳求他人……而我却拒绝他的提议，心里真的觉得很郁闷。」

    她难过地低下头来。智久伸手挡住即将关闭的电梯门。

    「您想说什么呢？」

    「我们都太疏远了，应该多跟别人来往才对。这是我从令尊那里学到的道理。虽然现在说这个无济于事，但是，我学会了人们要互相帮助。很久以前，这附近有个老爷爷，会挥拳教训做坏事的孩子。现在的社会上，已经没有这样的老爷爷，也没有老师敢管教学生了。现在体罚变成禁忌，只要稍微严厉一点，就会被冠上教育失当的大帽子，衍生出许多问题。

    真是感伤啊！我想说的就是这些，智久，我希望你能变成一个可以打动人心的大人物。现在这个时代，需要的就是这样的人。我和我的儿子，都从智久你的父亲那里学到了很重要的事，所以我心里对他有说不完的感谢。」

    「希望您的儿子能够安全抵达冈山。他已经到了吗？」

    「他已经到了。」

    「方不方便……把您儿子的姓名告诉我？我想跟他交朋友。」

    不知道为什么，她有些踌躇。不过没多久，她就抬起头来，用肯定的语气说道：

    「他叫和田直人。智久，你也快点去冈山县吧。」

    智久点点头，露出微笑，放开了挡住电梯门的手，走向公寓大厦的大厅。

    那个女人依旧站在电梯里。在电梯门缓缓关上时，她从门缝望着智久远去的背影，喃喃地说道：

    「直人……为了帮助跌落月台的同学――被新干线撞死了。这些东西，不是要拿给他的。我为我儿子的所作所为感到骄傲，可是，身为母亲……却是无限的感伤啊！」

    在电梯中的她，就这么放声哭了起来。

    当电视正在实况转播时，她在厨房里看着电视，想要把手伸进电视里，大喊着「直人、快逃啊」，可是……最后她的儿子还是被新干线辗毙了。

    那幅光景深深烙印在她的眼底，一辈子都无法忘记。

    ――为了拯救那些身陷危险的人，宁可牺牲自己，这算是有尊严的死法吗？或者，是毫无意义的死法呢？

    她一而再、再而三地告诉自己，这是最有尊严的死法。因为，不这样说服自己，将无法接受自己儿子已死的事实。

    ――智久，你可不要让你的母亲悲伤难过啊！对父母来说，孩子是最珍贵的宝物。就算是有尊严地死去，就算是为了救助他人、勇敢采取行动、令人骄傲地死去――都不是父母亲所乐意见到的。就算孩子的死，能够拯救这个世界，当父母的也难以接受。

    即使把全世界所有人的性命，和自己儿子的性命，放在天枰上……父母亲也一定会选择自己孩子的性命。

    「身为母亲，就是这么回事――我此刻的心境就是这么复杂啊。」

    【6月8日（星期二）下午5点4分】

    智久走出大厅，修一和友香都在外头等着。智久把钥匙卡扔向修一。

    「拜托你，修一！」

    「放心交给我吧！――你怎么一脸凝重啊？」

    「是有一点心事啦。好啦，走吧。――对了，等我们到了冈山，要记得去找一个叫和田直人的高中生。」

    三个人坐进车里，修一坐在驾驶座上，智久坐在副驾驶座，友香则是坐在后座。

    「高级车的内装果然不同凡响啊，不愧是1500万元的名车！充满了高级的质感！好啦，钥匙呢？把车钥匙给我吧。」修一这么说道，把手伸向智久。

    「钥匙刚才不是给你了吗？这辆车用的是钥匙卡。」

    「……我、我是开玩笑的啦，这我当然知道啦――钥匙卡要插在哪里啊？」

    修一在方向盘周边东摸西摸，想要找插卡的位置。

    「钥匙卡的插入口在哪里？我没找到插钥匙卡的地方啊。」

    「……钥匙卡不用插，只要你随身带着钥匙卡，就能发动引擎啦。方向盘左边有个圆圆的按钮对吧，你先踩住刹车，然后按那个按钮。」

    「我是开玩笑的，这我当然知道啦。我只是故意装傻而已。」

    修一按下按钮，原本位于后方的驾驶座开始往前移动，方向盘也调整到适合他掌握的位置。

    「好厉害！方向盘和驾驶座会自己动耶。」

    修一忍不住惊呼出声。

    「可是，引擎没有发动啊。我没听到引擎声。」

    「引擎已经发动啦，这是油电混合车，现在是电力驱动模式，所以没有声音。」

    「我是开玩笑的，只是想试探一下你懂不懂罢了！你还当真啊――咦？手刹车在哪？」

    「这是全自动的，只要你踩下油门，自动会解除手刹车。你一停车，又会自动锁上手刹车。」

    「我知道这样一直说很烦人，但是，我真的是跟你开玩笑的！我对汽车可是了如指掌耶，怎么可能不知道呢！我只是要试探你知不知道罢了。」

    「……你累不累啊？不知道就说不知道，我又不会笑你。」

    「智久，抱歉啦，我不懂还故意装懂，因为我爱面子嘛。对了，我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？无所不知先生。」

    「请问领航员，冈山在哪个方向啊？」

    智久和友香同时大声吼道：

    「右边！」

    「因为我是个热爱家乡的人，没离开过家乡，地理成绩又不好……」

    智久叹了一口气，喃喃说道：「这跟地理无关吧……」然后抓抓头发，像是要抢过方向盘似的，一把抓住修一面前的方向盘。

    「听好了，修一。到冈山怎么开，卫星导航会告诉你路线。快要撞上前方车辆时，车子会自动刹车。如果你偏离车道，压到白线，方向盘会用震动来警告你。如果方向盘打得太猛，导致车身侧滑，电子控制系统就会自动调整车体的姿态。

    ――这辆车会保护我们！可是，毕竟还是有限度的。你开车一定要小心，有不懂的地方就立刻问我，知道吗！」

    「知道啦。我已经不想当什么无所不知先生了――这辆车会保护我们啊？虽然说，硬要借车的我没什么发言权，不过，这是你爸的车对吧？――我觉得听起来就好像『你爸会保护我们』一样呢。」

    「……别说傻话了。」智久脸上浮现出有点困扰、也有点哀伤的神情。

    「呵呵呵，总算让我扳回一城啦。难得看到你会这么困扰呢。我们这就出发去冈山吧，剩下的时间已经不多了。」

    「啊――对了，这辆车马力很强，油门要轻轻地踩……」

    说时迟那时快，修一已经全力踩下了油门。

    「笨蛋！快刹车！」

    智久大叫。车子突然叽的一声，速度慢了下来。

    「这不是50cc的轻型机车，不要一次踩到底！这辆车有将近400匹马力耶！有哪个笨蛋会这样猛踩油门啊！」

    「就坐在你旁边啊！我先打预防针嘛！」

    「这是常识吧！你到底是装傻还是真傻啊！」

    「常识？当我们决定要开车去的时候，就已经跳脱常识的规范啦！还有，骂别人傻瓜的人才是傻瓜！」

    友香突然用手指着前方，大叫道：

    「你们两个别吵了，看前面！墙壁！墙壁！」

    就在几公尺不远处，水泥墙快速接近，眼看就快要撞上了。

    「呀啊啊啊――！要撞上啦！」友香尖叫着，紧闭住眼睛。

    墙壁还在不断靠近。

    修一赶忙握紧方向盘，使劲地打向侧面，然后用力踩下刹车踏板。「叽――」一阵尖锐的刹车声后，车体略微侧滑一下，在墙壁前方勉强停住了。

    「好险。」松懈下来的修一，双手离开了方向盘，把身体靠向椅背，双腿则是放松伸直。

    掌心冒出的汗水，把整个手都弄湿了。

    「我只是想试试看这辆车的性能罢了，不过这辆车还真聪明，在我踩刹车之前，它已经先启动刹车了，不愧是高级车呢。」

    侦测到过度接近障碍物的微波雷达，在车厢内发出警告的声音。

    智久把身上的安全带解开，一把抓住修一的领口。

    「我还以为这下死定了呢！害我浑身冒冷汗！」

    「对、对不起啦！可是，不骗你，这里最害怕的人是我啊！已经没事了啦！」

    仿佛刚才什么事都没发生过似的，修一嘻嘻嘻地笑了起来。他把双手按在智久的肩膀上，把头垂下，就像在模仿耍猴戏的那只「会反省的猴子」，打算嘻皮笑脸蒙混过去。

    「你这家伙……装猴子也没用！真是气死人了。」智久没好气地说道。

    智久把修一的手拿开，长长地叹了一口气。

    ――这样真的没问题吗？真的能够安全地抵达冈山吗？都已经傍晚5点钟了。

    智久用威吓的语气这样骂道：

    「你比猴子还不如！再让我感觉到你开车有危险，我就马上跟你换位置，由我来开！」

    「不要拿我跟猴子比嘛。好歹说我比黑猩猩还不如，这样还比较好一点。」

    「这有什么差别。」

    ――算啦，随他去吧。

    再一次，修一小心翼翼地踩下了油门。

    【6月8日（星期二）下午5点31分】

    一车3人并没有开上高速公路和国道，而是走海岸线的县道，以避免遇到塞车。

    修一开车其实比想象中来得安全，理所当然的，遇到红灯要停车，遵守法定速限，变换车道时先打方向灯，跟着路上的车流走，这都不成问题。

    大概是刚才陷智久与友香于危险之中，内心有所反省了吧？或者，只是单纯不想跟智久交换座位，所以才乖乖地开车？

    就这样开了大约10分钟吧，在一个小小的路口前，被红灯挡住，只好暂时停了下来。

    「没想到你开车还满安全的嘛。」

    智久看着修一，露出了笑容。

    「虽然我的本能要我『用力踩油门』，可是我一直在抗拒，拼命地忍耐着。啊，好想开快车啊。」

    「了不起，开始说大话――啊、要是碰上警察的话，该怎么办？」

    「喔，这个啊――智久、友香，你们把头低下去，不要让外面的人看到。」

    「……为什么？」

    「因为后面真的有警察。有一辆警车就在后面，我从后照镜看到了。吓得我差点漏尿呢。我最厌恶公权力了……」

    智久和友香赶紧压低身子，把头埋进椅背里。

    或许是因为紧张吧，修一的背脊和手臂都挺得硬直，活像是还在上驾训班的学员一样。可是，他的双眼眼角下垂，仿佛快要哭出来似的。之前耍宝的精神，一下子全都不知跑到哪里去了。

    「我要再次声明，我最受不了的，就是公权力、我爸，还有狗……一看到就会吓死。还有，我最讨厌吃的东西是苦瓜，我也受不了那种叽叽喳喳尖叫的辣妹。顺带一提，我最爱的食物是拉面，喜欢的理想女性是像绫濑遥那种清纯型的女孩子。目前正在征求女友，希望有人愿意温柔地收养我。」

    「你脑袋坏啦，笨蛋！不要用这种快哭出来的声音自我介绍啦！……你有什么打算？」

    「要是被发现，我就加速逃逸。我宝贵的轻型机车驾照不能被吊销啊……」

    「冷静一点。」智久拼命想要安慰修一，这时友香插话说道：

    「在下一个红绿灯的地方转弯，怎么样？」

    下一个红绿灯就在前方200公尺处，是个比较大的路口。

    修一说：「我知道了。」并且连续点了好几次头。

    可是――后面那辆警车，居然开到了3人乘坐的LEXUS旁边，并排行驶。大概是害怕过度吧，修一不敢再把油门往下踩，反倒减慢了车速。在限速60公里的路上，以30公里的速度慢行。

    智久用手指着仪表板上的车速，叫道：

    「速度快一点！时速30公里是轻型机车的速限吧？多踩一点油门啊！我现在准许你用力踩油门！」

    智久盯着修一的脸，不知道修一的脑筋在想什么，居然转头看着警车副驾驶座上的警察，很努力却又哭丧着脸地挤出了一个笑容。

    智久不禁愕然。

    修一把驾驶座那边的窗户打开，这么说道：

    「天气真不错呢。今天还要值勤，真是辛苦了。我会小心开车，不会发生意外的。」

    「这样会越描越黑啦……你白痴啊！比黑猩猩还不如！」

    坐在副驾驶座的警察，把头转向这一边，用讶异的眼神上下打量着。

    ――糟了！我们身上穿着制服啊！

    「修一，快点踩下油门，超过警车！不要跟他们并行！」

    仿佛没听到智久的声音似的，修一脸部还是维持着僵硬的表情，并没有踩下油门。

    ――真没用！刚才的气势到哪去啦！

    智久想着，有什么办法可以让修一回过神来。既然修一是头脑简单的家伙，那么――

    「友香说要帮你介绍女朋友喔！在女子高中念书的清纯女孩喔！是名门大小姐那一型的喔！」

    一听到这些话，修一的脸顿时恢复了生气。

    智久回头看着后座的友香，用眼神示意，要她劝劝修一。

    「有些女孩子正在征求男朋友呢，对吧，友香！」

    「啊、嗯嗯……是非常可爱的女孩子呢。下次我找她一起出来玩，我们四个人一起去约会吧。」

    「女子高中？清纯？大小姐？真的吗……」修一又出现了嘻皮笑脸的表情，拉长了鼻子下方的人中。

    ――好单纯，这家伙未免也太单纯了吧……

    智久和友香不禁感到一阵悲哀，同时叹了口气。

    在高中入学典礼过后的几个礼拜，3人虽然早已是同班同学，却没有什么交集和情谊，只知道对方叫什么名字而已。

    有一天，修一忘了带午餐的便当，所以，当午休时刻其他同学嘻嘻哈哈地吃便当时，修一只能静悄悄地坐在自己的座位上，感觉相当落寞。这可不是夸张的说法，因为当时修一所释放出的负面能量，几乎让教室的气氛整个黯淡下来了。

    于是，友香站了起来，走到修一的桌子旁边，把自己便当盒里的一块炸鸡送给修一吃。看到友香这么做，智久也跟进，把他在学生餐厅买的三明治分一半给修一。

    修一一面说「谢谢」，一面吃这份午餐，脸上那副快要哭出来的表情，转眼间变成了既天真又开心的小孩模样。

    ――怎么会有这么单纯的人啊。

    当时，智久觉得相当讶异。

    隔天的午休时刻，修一亲手做了两个便当，回送给这两位帮助他的同学。打开盒盖一看，里面添了八分满的白饭，剩下的两分是焦黑的煎蛋。在白饭上面，还用海苔拼出了【谢谢】的字样。

    智久和友香都觉得很困扰，毕竟他们已经有带便当了，不可能吃得下两个便当。而且，上面还有【谢谢】的字样――这是在玩爱妻便当那一套吗？

    两人苦笑着，不知该如何是好，修一却露出满足的笑容。

    「这是为了答谢你们昨天的恩情！今天早上我妈教我做的喔。」

    但是，两人都有带自己的午餐来学校，实在是吃不下两个便当。修一难道事先都没有想到这一点吗？他想不出其他的感谢方法吗？

    智久原本想直说：「我吃不完啦！」可是，最后败给了修一的笑脸。既然是人家好心做的，那就不能浪费，于是他夹着煎蛋，吃了一口。

    稍微甜了一点。不过，还算好吃。大概是失败了好几次，才终于做出能够入口的成品吧？可是那些失败的煎蛋该怎么办？自己全吃掉了吗？

    修一的逻辑似乎很简单，欠了什么就该还什么。吃了别人的便当，就该用便当回报对方。他大概是想用亲手做便当这件事，来表达自己的感谢之意吧。他在做便当的时候，一定很笃定智久和友香会开心地接受回礼吧。

    智久吃掉了煎蛋，转头面向修一。

    「很好吃呢，谢谢！你叫修一对吧，真是个有趣的家伙。」

    「好吃是当然的。因为我将来想要当厨师啊。」

    「真的假的？」

    「跟你开玩笑的啦。我将来的梦想――还没仔细想过呢。」

    那天，3人围着桌子一起吃便当，从此以后，就成了好朋友。

    ――虽然修一既单纯又愚蠢，但是他是个很直率的人。只不过是忘了带便当，就陷入情绪低潮，这就是他的性格。只要送他一块炸鸡和半个三明治，他就开心得不得了。

    盯着这个人看，就会不知不觉感受到一股幸福的气氛。虽然有时候做事情很胡来，但是在重要时刻，却又会变得无比专注。对智久来说，自己个性中缺乏的特质，居然能在修一的身上找到，也因此两人才能够成为朋友，而且是能当一辈子的朋友。

    智久内心感到一阵温暖。他用和蔼的眼神看着修一，在修一那一侧，则是与他们并行的警车。在这短短的一瞬间，让人忘了现在正处于紧张的状况之中。

    就在此时，一旁并行的警车突然亮起红色的警示灯，并且启动警笛。

    ――被发现了吗？我应该对修一说什么才好？「乖乖地束手就擒」？还是「快逃」？如果是朋友――正常来说，应该会劝他「乖乖地束手就擒」吧。毕竟，如果是真正的朋友，就不能让好友犯下越来越多的过错，要适时阻止他错下去，才是朋友的意义所在。

    智久看着修一的脸。他还是跟刚才一样，拉长了人中，脸上泛着害羞的红光。

    他的脑子里大概还被「大小姐」、「清纯」、「介绍」这几个字眼占据着吧。智久忍不住笑了出来。

    ――的确很像是你的个性呢。抱歉，要是我没有把钥匙卡给你，你也不必承担这样的罪过……可是，你绝对不会怪罪我，甚至会嘴硬地说「全都是我的错」。一想到这里，就不禁让人难过。

    智久深深地吸了一口气，用手拍了修一的大腿一下，然后说道：

    「马上就到下一个路口了，快点踩油门逃走吧！怎么能让警察毁了我们的幸福呢！」

    修一点点头，踩下了油门。汽车马上加速前进，智久坐直身子，看着被抛在后方的警车。

    「好，跟警车拉开距离了，一定逃得掉！在路口那里左转！」

    「交给我吧！」

    修一高速冲向交叉路口，然后把方向盘朝左方打。

    那一瞬间，修一突然大叫道：「嗄？」

    智久看向前方，有个骑着脚踏车正在通过斑马线的人，面容僵硬地望着直冲而来的车子。那个男孩子穿着制服，是中学生吗？可是路旁的行人穿越灯号还是红灯状态啊，难道是闯红灯吗？

    修一和智久同时瞪大了眼睛。

    时间的河流突然遭到扭曲，流动的速度变得好慢好慢，就像是慢动作的世界一样。天上开始落下的小雨滴，仿佛慢到可以轻易用手抓住。

    修一赶紧踩下刹车，转动方向盘。可是来不及了，没有时间让他们后悔。

    2吨的重物朝中学生急速接近。

    ――这下完了。

    智久和修一都闭上了眼睛――两人都听到了撞击声。

    两人呼吸停止，不敢喘气。时钟的秒针向前移动了一格，从59秒推进到00秒。

    滴答、滴答、滴答、滴答。听到4次秒针的转动声，时间的扭曲才再度恢复正常。

    修一把额头靠在方向盘上，浑身颤抖着。智久想要确认一下那个男孩子有没有出事，于是伸手握住门把。可是，在即将打开车门的那一瞬间，他犹豫了。

    「你和友香一起逃走吧……修一、友香，你们一起逃吧！所有的责任都由我来扛！」

    「……嗄？」

    智久把身体从副驾驶座挪向驾驶座。

    「快点跟我换位置！」智久这么喊道，然后一把抓住修一的领口，将他拉到副驾驶座去。自己则是坐上了驾驶座，假装车是自己开的。

    「友香，你和修一快逃吧！――修一，我有件事要拜托你，等你到了冈山，记得去找一个叫和田直人的高中生。」

    「……我才不要扔下智久自己逃跑，我们一起逃吧。」

    「没用的，一定要有人出来顶罪才行！你们快逃吧！拜托！」

    修一「啊啊啊啊啊！」地大叫出声，抓着自己的头发。拔下好几根头发之后，他才抬起头来，轻轻说了一句「抱歉！」，然后打开车门走了出去。接着，他走向后方，要打开后门，打算把友香给拉出来。

    可是友香却在车内紧紧拉住门把，不肯开门。

    「你真的要把智久扔在这里吗？是吗？」

    「因为我不想被警察抓，不想被吊销驾照啊！我还这么年轻就要被关进监牢，我真的不想变成这样。一旦留下前科，我就交不到女朋友了！」

    「还在讲交女朋友的事……修一，我真是看错你了。我还以为，你们的友情没有那么脆弱。你们不是一天到晚一起打闹的好朋友吗？彼此互开玩笑、做一些蠢事，打造一个你们男人的世界。那是我们女生绝对不可能构筑的独特世界，所以我很羡慕你们。难道那些对你来说，都没有意义吗……」

    「是智久要我们快逃的啊！听从朋友的建议，才是最重要的啊！友香是女孩子，不会懂的！」

    「……看不见的友情，这么轻易就被摧毁了。我才不想听这种……明哲保身、只顾自己的借口！」

    友香放松了抓住门把的力道，趁着这一瞬间，修一把友香拉出车外。看到他们两人还在争执，智久开口说道：

    「如果，你们遇到那个杀了我爸的家伙，记得帮我朝他脸上狠狠地揍一拳――喂，你们有没有听到啊？」

    修一把友香拉离汽车，越拉越远。

    智久喃喃自语道：

    「这样就行了。不知道我会有什么下场呢……」

    智久非常在意那个被他们辗过的中学生，于是惶恐地打开车门，把一只脚跨出车外。

    那个人还是中学生，说不定连骨头都还没长硬呢。这样的一个孩子，被车轮辗过的话……身体――身体流出的血液，要是把白色的斑马线染红的话――

    他的脑海里转过一幕又一幕悲惨的光景，内心萌生的不安与恐惧，迅速地占据了全身。

    心脏的鼓动速度加快。身体僵硬不听使唤的智久，不敢跨出下一步，看清楚车祸现场的状况。

    「一瞬间的错误，让人后悔一生。」――这句话深深地烙印在他的内心。

    智久握起拳头，狠狠地捶在方向盘上。

    忽然间，脑海中的恶魔这样跟他说：

    ――快逃吧。开车撞死人的是修一。快逃吧，没必要替他顶罪。你真想为了那家伙，毁掉自己的一生吗？朋友终究会离你而去的，会因为一些小事情就背叛你。什么恩情和感激，只有在当下才会浮现，不久之后就会被人遗忘，变成尘封的过去。

    只要换个班级、换个学校，就无法跟老同学取得联系了。人与人之间的联系就是这么脆弱。朋友这个字眼，只是装饰品而已，就像花朵一样，虽然绽放的时候很美丽，可是一旦枯萎就毫无价值了。朋友关系也是这样――和爱情相似，总有消退的时候。

    「不对！闭嘴……修一才不是那种人。」

    智久这么对自己说。

    「必须抛下朋友的人，心里更难过。背叛他人的人，心里更难过。我是这么认为的。现在内心痛苦的人是修一。我说得没错吧，修一。」

    ――警车却偏偏在这种时候姗姗来迟。

    智久抬起头，这时，车身周围已经出现了一些围观的人，想逃也逃不掉了。

    智久看着后照镜，那一瞬间，他张大了嘴巴。

    「你在干什么，修一！」

    修一张开双臂，站在警车前方。他右手高举着驾照，用力挥舞，想吸引警察的注意，同时大声喊道：

    「引起车祸的人是我！我以为轻型机车驾照可以用来开车！我就是那个笨蛋，快点逮捕我吧！」

    在不远之处，友香默默地看着修一。她也不知道现在该怎么办才好，只能抽抽咽咽地啜泣。

    这一刻，在友香的心里，是不是把智久和修一放在天秤的两端，衡量两者孰轻孰重呢？究竟她会选择哪一边呢――

    智久一边流泪一边怒骂：

    「你真的是个大笨蛋！我不是叫你和友香一起逃跑吗？你宝贵的驾照会被吊销，还会被送到监狱去啊……会交不到女朋友喔，即使这样也没关系吗？」

    一股灼热的感觉，从智久的心底升起。

    ――朋友，究竟是什么？在我的身边，有几个这样的人，能够让我肯定地说：「这家伙是我朋友」呢？

    这时，他的手机响了起来。

    【收到简讯：1则】

    【6月8日（星期二）晚间6点5分】

    【6/8星期二18：05  寄件者：友香  主旨：　　本文：以下是修一要我转告的话。如果你犯了罪，要我顶罪，我也绝对不会生气。理由是什么，等你到监狱来会客时，我就会告诉你。所以，你想知道的话，一定要记得来会客。所谓的朋友，就是即使遭到背叛，也毫无怨尤，不管发生什么事，都不会怨恨对方――只有相信的人，才能拥有朋友。我们的关系就像是豆腐，不管怎么用力摇，也不会碎裂、不会坏掉。再见啦。豆腐小子。  END】

    修一朝向警车，对窗户里头大喊：

    「不快点把我带走的话，我会憋不住小便，尿在警车里喔！我最受不了的，就是公权力、我爸，还有狗！还有，我最讨厌吃的东西是苦瓜，最爱吃的食物是豆腐！我目前正在征求女友，不行吗！听到没有？公权力！」

    看到修一沙哑的呐喊，智久静静地走出车外。

    「什么爱吃豆腐――把我也列入豆腐渣脑袋的伙伴啦！算了，当个笨蛋也没啥不好啦！」

    引擎盖前方，有个大婶把购物袋放在地上，正准备把那个男孩抱起来，可是旁边有人出声说：「不要乱动比较好喔。」

    「……真的很对不起，我马上就回来，请在这里稍等一下，抱歉。」

    智久这么说完，把眼光从那个男孩身上移开，迈步走向警车，并且用非常轻的力道，温柔地拍了拍修一的肩膀。

    「是我们的错。我们最先要做的――并不是划清界线说是谁开的车、谁引起车祸、以及谁该出来顶罪。我们应该先去看看那个男孩的伤势，这才是最优先该做的事。我们两个人一起去看看他，一起向他道歉，这才是最重要的。」

    修一突然变得正经八百，警车里的两名警察看着这边，感到一脸困惑，好像还没弄清楚发生了什么事情。

    智久看着驾驶座上的警察，冷静地说明现况。

    「我们借了我爸的车，正要开去冈山，而且是无照驾驶――结果在这个路口撞到人。请原谅我们鲁莽的行为，真的很对不起――修一，我们走吧。」

    总算理清了事情的来龙去脉，坐在驾驶座上的两名警察赶忙开门下车。

    「你们都跟我过来！」其中一人用严厉的语气这么说道，然后走向智久他们所开的车。两人跟在警察后面走着，这时，警察腰上配挂的无线电发出了带有杂讯的通报声。

    「轧轧……正在巡逻中的警察，一旦发现高中生，立即带到指定地点，送上巴士。现在已经有七成的高中生移动完毕。另外，在县境附近，状况依旧相当混乱。――关于本日中午过后，从海中打捞上来的一对疑似高中生男女遗体，已经被人领回了。轧轧……」

    ――只有七成的高中生抵达冈山县吗？想来也对，当然还是有人不当一回事，所以迟迟没有出发。至于……遗体被领走了？遗体就是尸体不是吗？我才不敢碰尸体呢。谁把遗体领走了？死者的家属领走的吗？……不，就算是家属，警方也不至于会轻易让人领走遗体才对。

    智久抬起头来，警察一路走向车头前方的那个男生。这时――他缓缓地站了起来，抓了抓头发，勉强挤出笑容，好像深怕受到惩处一样。

    「你没事吧？」警察问道。

    「对不起，我没看灯号就过马路了。补习班今天要举行模拟考，要是我考的成绩很差的话，我爸妈会宰了我的――我不能迟到，得赶去补习才行，抱歉先走一步了。」

    那个男生劈里啪啦地说完这一长串的话之后，跨上那辆骨架扭曲，轮圈变形的脚踏车，打算逃离现场。

    「喂！等一下！」

    「我真的没事！我没有受伤！还有……那辆超级贵的轿车修理费，我绝对不会付半毛钱的！」

    那个男生头也不回地穿过斑马线，这么大叫道，然后一下子就不见踪影了。智久和修一看到那个男生越来越小的背影，不禁感到愕然。

    刚才那股绝望和恐惧到底算什么？一点意义也没有嘛！

    「既然对方这么说的话，就当作没发生这起撞车意外吧，可以吗？当然，我们也可以把他追回来……」

    警察虽然这么说，但是却很懒得节外生枝。

    「……啊、不！这样就行了。」智久马上沾稹

    「可是，无照驾驶这件事，你们都还是高中生吧？关于这方面，我有些事情要问问你们，请你们坐上警车吧。话说回来，今天已经不知道遇到多少起了，全都是无照驾驶……」

    智久和修一跟着警察，乖乖走回警车那边，坐到后座去。副驾驶座那边则是坐着一位年纪较大的警察。

    友香跑上前来，敲了敲副驾驶座的玻璃窗。

    「我也要一起上车。我也要写笔录，请让我上车。」

    「结果，我们三个人又黏在一起了。」智久无奈地说道。

    驾驶座的警察确认了3人就读的学校名称，然后走出车外，用无线电和警局联系。过了大约1分钟左右，他又回到驾驶座上，启动了警车的引擎。

    「笔录以后再写吧。得先把你们三个人送到冈山县才行――冈山那边现在到处都是人，很混乱呢。」

    载着三名高中生的警车快速奔驰，前座的两名警察则是一脸凝重。

    智久在修一耳边小声说道：

    「警察还真可怕呢！修一，你可别说什么无厘头的话，招惹到警察喔――对了，你说『如果你犯了罪，要我顶罪，我也绝对不会生气』这句话是什么意思？」

    「……以后有机会再跟你说吧，我不好意思在你面前说。不过，没有去冈山的话，究竟会发生什么事啊？」

    「我也不知道……可是，有三成的高中生都没有去啊，我想，应该什么事都不会发生吧。」

    内心怀抱着不安的3人所搭乘的警车，就这么一路驶向冈山县的笠冈市。

    行车途中，智久向警察询问「我们接下来该怎么办？」，可是，副驾驶座上的警察只暧昧地回了一句「放心吧」，就这么点点头蒙混过去。

    车子就这样开了2个钟头，逐渐接近笠冈市了。路旁的光景有了改变，到处都看的到镇暴部队的身影，还有些电视台记者夹杂其中。

    这异样的气氛，让人感到疑惑和担心。内心紧张的3人，都不禁咽了一口口水。

    车子又开了10分钟左右，这时看到街道两旁的电线杆与电线杆之间，被警方拉上了黄色封锁线。到处都有镇暴部队和警察站岗，市街俨然进入了警戒状态。

    通过笠冈市的路标之后，此时3人的手机同时响了起来。

    「【确认服从】？这是什么意思？」

    「简直就像是发生了恐怖分子攻击事件呢。」修一这么说道，但是智久认真地看着窗外的情景，仿佛没听到他说的话。

    副驾驶座的警察转身过来，对着他们3人说：

    「现在要带你们去古城山公园。」

    「请问……其他同学也都在那里吗？」

    「广岛县内的高中生，都被集中在笠冈市周边的几个地点。有些学生集合在恐龙公园，还有……」

    「我比较喜欢去恐龙公园，那里摆放了很多大恐龙的模型，一定很好玩。」

    修一还是老样子，又开起了无聊的玩笑。警察狠狠地瞪着他。

    智久赶忙用手捂住修一的嘴。小声对他说：「我们不是来玩的，别说那些无谓的话。」

    「对不起，别理我。」

    警车终于停了下来，望着窗外，到处都是人、人、人――公园里全都是穿着制服的高中生。

    除此之外，公园里还有警察、镇暴部队和自卫队员的身影。许多人正忙着搭设临时帐篷，还有穿西装的人来来去去。

    不管是谁，都看得出来这绝对不是普通的事件。这里除了高中生之外，没有一般的市民。这个环境就像完全与外界隔绝一般，外人应该也无法任意进入吧。

    突然间，友香开口说话了：

    「啊！你看，是我们学校的制服耶！大家都在那里！」

    警察关掉了警车的引擎。

    「集合的场所是依照学校来区分的――你们先在车子里等着。」

    警察走出警车，把他们3人留在后座。

    【6月8日（星期二）晚间9点43分】

    太阳已经下山了，不过，公园内的路灯、还有临时设置的大型照明灯，把古城山公园照得如同白昼一般光亮。

    赏夜樱专用的美术灯也一并打开了。只不过，那微弱的光线，完全比不上探照灯的强光，结果就像被一张大嘴吞噬一般，不留一丝踪影。

    修一把额头靠在警车的车窗玻璃上，环顾着周遭，活像一个好奇的小孩。

    「为什么要分这么多地方安置呢？把所有高中生都集中在一起，不是比较好吗？你觉得呢，智久？」

    「这个嘛，那些大人物有他们的考量吧，我们是不会懂的――集中在同一个地方……」

    智久突然沉默了下来，开始用理性的角度思考今天遇到的种种事情。

    「你怎么突然不说话了？」修一把额头沾在车窗上的油脂给抹掉，这么问道。

    「啊，抱歉。可能是为了以防万一吧。」

    「以防万一？拜托你用简单一点的方式解说给我这个白痴听吧。」

    「你想想广岛车站前面发生的事，不是有人打群架吗？聚集的人越多，就越容易引发混战，镇压也越不容易。所以，把高中生的集合地点分成多处，应该是要预防这类情况再度发生吧。还有，把人群打散的话，就不太容易出现示威游行的情况――用意大概是这样吧。

    可是，真的把所有人都打散，区隔开来，反而很难确认谁抵达了冈山县。照理来说，同一个学校的人，会自然地聚集在同一个地点，因为是同学，所以很快就会互相联络，集结起来。也因此他们才会以学校为单位，分别安置，人数比较容易掌握，也比较方便说明事情原委吧。」

    「要预防发生打群架和暴动……所以才会搞得这么戒备森严，把高中生完全和外界隔绝开来是吗……」

    「这样想就很合情合理了。我想应该会发生什么事吧。那些大人一定知道，所以先做好准备。」

    「别说得这么吓人啦。真是越听越恐怖了。」修一丝毫不掩饰内心的动摇。

    「我、我也觉得……」友香缩起了肩膀。

    突然间，有人叩叩叩地用手指敲了敲车窗。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    修一惊吓得大叫起来，原本有气无力的智久和友香，也跟着大叫出声。

    车窗开着一道大约20公分的开口，有个女孩子正朝警车里张望。

    那个女孩子脸脏脏的，头发也相当凌乱，就像是在深山里游荡了好几天的模样，脖子上还挂着双色的三层项链。

    由于她浑身脏兮兮的，反而把项链衬托得更为闪耀夺目。

    那个女孩子脸上的表情，像是被什么给附身似的。那是一种令人嫌恶的表情。

    她眼神空虚地望着车内，然后用毫无感情的语气说道：

    「血雨即将落下，所有人都会死。没有人能逃得了。命运是无法违逆的――即使如此，你们还是想逃吗？你们以为逃得过咒怨的束缚吗？」

    ――这个女孩子是谁啊？她在说什么啊？

    3人都讶异地望着她，这时修一开口了。

    「我们当然逃不出警车啊。你说的咒怨，是指警车吗？如果是的话，我们也很想从警车逃出去啊。可是，警车的后门内侧是没有门把的！」

    「不是这个意思。」她用极为认真的表情说道。

    「那是什么意思？」

    「我已经完成了被赋予的使命。有个男生，即使知道明天朋友将会死去，他还是期望能活到最后一刻。有个女生，为了早日从痛苦中解脱，打算杀了朋友。这两人的想法，直到最后一刻，依旧水火不容。就像对安乐死的看法一样，赞成派和反对派的意见，永远不会有交集……有个一心想要保护那个男生的人说过『总有一天心愿会得到报偿』，可是，那个女生能够得到报偿吗？

    那个【国王游戏】的最后，留下了一行讯息。一个悲剧的女孩，向她所爱的男朋友说谎，故意让她的男朋友下手杀了她。那个女孩想要把这个讯息传达给他，在讯息中蕴含着期待和希望――不，这个讯息就像是未完成的情书，这样解释或许比较正确。

    『希望伸明能够连同大家的份过着永远幸福的日子，我相信这样的未来。』

    我必须把这个情书，转交给金泽伸明，不管有多么困难。那是犯下过错、改变历史的我所背负的使命。当我完成这项使命、把情书交给伸明之后，我才能够从我给自己下的咒怨中获得解脱。」

    修一对着那名转身离去的女孩子喊道：

    「你叫什么名字？告诉我你的名字！」

    「儿玉叶月。」

    「我叫渡边修一！希望以后还能见到你。」

    叶月没有回答，就这么消失在人群之中。

    「她叫叶月啊？虽然脏兮兮的，可是好可爱喔。长相刚好是我喜欢的那一型呢！这种带有神秘感的女生，说不定也很不错，真想再见到她。」

    智久用力地抓住修一的双肩，猛力摇晃着。

    「还有很多事情可以问她啊！笨蛋！光是问名字有个屁用！白痴！她说的『血雨即将落下，所有人都会死』是什么意思？还有【国王游戏】，她提到了伸明这个人……他是谁？还有很多可以问的啊！你的脑袋里怎么只有交女朋友这个念头而已啊！」

    「对，对不起啦。」

    智久露出难以置信的神情，叹了口气。

    ――话说回来，修一，你居然知道警车的车门无法从内侧开启。难道你打算要逃跑？这件事我就暂且不提了。

    表情僵硬的警察回来了，他从驾驶座那边望向后座的3人。

    「你们之前所犯的错，是不可原谅的。虽然做坏事就要接受惩罚，但是，这次因为有状况，所以暂且保留，不做处分。好啦，下车吧。」

    智久担心修一会突然大喊「太棒啦！」，所以用恶狠狠的眼神瞪着修一。大概是感受到智久眼神中的杀气吧，修一乖乖地向警察低头道谢。

    3人走出警车，朝开阔的地方前进。好不容易得到解放，离开窘迫的警车后座，智久用力撑开双臂拉拉筋骨，同时做了个深呼吸。

    ――得到解放？什么解放？必须面对现实的瞬间，终于要来临了……

    故事即将展开。朝着最终一幕倒数计时的沙漏，已经开始落下一颗颗沙粒了。

    3人开始在挤满了高中生的公园里，寻找班上的同学。

    公园里喧闹不已，充满了年轻人的活力。一波波的人潮走向临时帐篷，扛着电视摄影机的摄影师和拿着麦克风的记者，逐一询问那些站在临时帐篷里的人，活像是在采访元旦参拜的盛况。

    在有凉亭遮蔽的长椅上，还有铁丝网围栏周边，许多高中生聚集成一个又一个的小集团，手上拿着配给到的茶水。有些人拿起手机热衷地按来按去，有些人像是睡着了似地发着呆，也有些人玩手机游戏玩得不亦乐乎。

    「我完成了皇家怪盗的L集宝物任务啦！」

    到处都听到人们开心的嬉闹声和说话声。至少，在古城山公园这里，高中生们丝毫没有感受到危机即将来临。到处充斥着散漫却又等得有点不耐烦的气氛。

    修一伸长了脖子，到处张望搜寻着。

    「叶月在哪里啊……？」

    智久对他说：

    「你还是别跟那个女生扯上关系比较好。的确，她是长得很可爱，可是，看起来很像是个极度自我中心的人。说什么『改变历史』、还有『使命』和『咒怨』之类的话，好像对那些邪教魔法深信不疑的样子。她那么喜欢诅咒之术，说不定每天晚上都在诅咒她讨厌的人快点死掉呢。还有，她的制服弄得那么脏，就好像连续好几天躲在深山里，半夜拿锤子钉稻草人偶一样，我说的对吧？」

    「你这样从外表去论断别人很不应该喔。而且你说的话带有偏见。」

    「我也同意智久说的。那个女生好像带有一股危险的气息，还是别靠近她比较好……」

    听完智久和友香这么说，修一口沫横飞地大声反驳：

    「你们怎么可以破坏别人的恋情呢，恋爱是个人自由啊。如果说，叶月是个跟你们的预测完全不同的人，你们愿意负起责任吗？你们敢断言，我跟她交往绝对不会得到幸福吗？」

    「我当然不敢断言……那只是我个人的想象罢了。算了，也没错啦，你想谈恋爱，我的确没立场干涉你。」

    「就是啊。什么叫『别跟她扯上关系比较好』？朋友之间可以说这种话吗？我们的友情就只有到这种程度而已吗？」

    「哈哈哈，说得也对――不过，那个女孩子提到安乐死这件事，你有什么看法？假如真的发现已经没救了，你赞成用人为的方式造成他人死亡吗……」

    「我赞成。假如迟早都要死，与其在痛苦中挣扎，还不如死得痛快一点。」

    听完修一的答案，友香皱起了眉头。

    「我还是希望能够活到人生的最后一刻，所以我反对――智久呢？」

    「我也是反对派。该怎么说呢……生命并不是单单属于一个人的东西，而是属于曾经和自己有过交集的人的东西。

    我爸去世的时候，我真的很难过。我真的很希望他能够活久一点，因为我觉得，我爸的生命，并不是专属于他而已。」

    修一歪头倾听着。

    「好难懂喔。不过，跟我们没关系啦。我们都很健康啊！想那些事情一点用处都没有，别浪费时间啦！」

    【6月8日（星期二）间11点52分】

    在距离30公尺远的地方，有人拿起扩音器开始说话，突然引起公园的人一阵骚动。

    人群实在太吵了，完全听不清楚扩音器在说些什么。但是，周围的警察和镇暴部队、自卫队员脸上的表情，却变得更加凝重了。

    智久想起自己刚才说的话。

    『先做好准备。』

    打群架、暴动……在人群这么密集的地方，一旦发生什么意外的话――

    没有服从命令的人，会变得怎么样呢……？我们三个人已经抵达了，可是，一股厌恶的预感始终闷在胸口，挥之不去。

    古城山公园位于视野极佳的高地上。智久暂时离开修一和友香，走到公园的一角，往山下俯瞰夜晚的市区。现在这个时间，还有很多民宅是亮着灯的。

    居民们是否在关注【国王游戏】的发展，正打开电视收看新闻呢？

    他把视线移向海的那一边。在海岸线上，有几个发出灯光的区域，和周围的阴暗相比，那几个地方特别明亮。或许，就跟这座公园一样，架设了许多大型的探照灯吧。

    由此可见，在海岸线那边，也设有让高中生集合的地点。

    「……我们离开这里吧。」智久走回修一和友香站着的地方，抓起两人的手。

    「喂！要去哪里啊？」

    「别管了，跟我来！我突然想到那个叫叶月的女生所说的话，她说『血雨即将落下，所有人都会死。没有人能逃得了』，假如，这边下起血雨的话，该怎么办？要是我们没办法逃离这里，该怎么办？所以，在那之前，我们一定要先逃走！」

    他拉着两人的手，钻出人群，想要离开广场。

    「送我们来这里的警察也说过『虽然做坏事就要接受惩罚，但是，这次因为有状况，所以暂且保留，不做处分』，虽然不知道他说的状况是什么……不过我认为绝对不是什么小事！一定会发生大事！」

    离开人群的3人，朝着离开古城山公园的下坡车道走去，可是，马上就被好几名站岗的镇暴队员拦住了。

    镇暴队员身上穿着深蓝色的制服和裤子，戴着深蓝色的头盔，头盔前方有一整片透明保护镜，脚上穿着钢头的军靴，防弹背心上则是印着「POLICE」几个非常醒目的白色字母。他们3人以前从来没见过这么重装备的镇暴队员。

    镇暴队员的眼神透过保护镜，注视着他们3人。

    「请返回公园。现在还不能让你们出来。」

    智久向镇暴队员大吼道：

    「你们把我们关在这里要做什么！难道……要把我们杀了吗……住手……哇啊……」

    智久被身后的镇暴队员捂住了嘴巴。

    「请不要做出任何有可能引发不安与混乱的言论和举动！」

    镇暴队员怒斥道。修一则是举起拳头，准备要殴打镇暴队员。

    「你们究竟要对老百姓……而且还是高中生做什么！」

    「请放心，我们绝对不会伤害各位。」

    「所以呢？你们还是对我们使用暴力啊！虽然我最讨厌公权力，可是，你们想对智久不利，我是不可能放任不管的！」

    智久转头看着那个捂住他嘴巴的镇暴队员，感觉心情渐渐平静了下来。他轻轻地拍拍镇暴队员的手臂，于是镇暴队员松开捂住他嘴巴的手。

    「接下来到底会发生什么事？有个女生说……这里会降下血雨，请你们一定要救救我们。或许有可能是我想太多了，可是，我真的很怕我们会死在这里……」

    智久一面用手背抹抹嘴巴，一面这样问道。被智久瞪着的那名镇暴队员，别开了脸。

    他还是闭口不语，但是另一位镇暴队员说话了：

    「我们绝对不会加害各位的――虽然，我们也不明白会发生什么事。不、说不定根本没有人知道会发生什么事。要是知道的话，就不必这么辛苦了。」

    「还剩下5分钟是什么意思？」

    突然从广场那边传来广这样的叫声。另外有个男生则是用手机上网，看着某个网站的留言板，这么说道：

    「自从地球诞生后，生命的大灭绝已经重演了18次。最为严重的一次发生在2亿5千万年前，灭绝的生物超过95%――以下是制作这个网站的人留下的感想。他认为第19次大灭绝必定会到来，这绝对不是什么邪教或是空想。这是现实生活中会发生的事，你们凭什么认为，这样的事绝对不会发生在自己身上？你们能够断言吗？」

    智久抬起头，望着黑漆漆的天空。

    ――人只要活着，内心永远存在着恐惧。打雷、地震、台风、火山爆发、咒术、黑暗，以及死亡……鬼很可怕，可是真是如此吗？鬼是人类想象出来的产物，在现实中是不存在的，可是为什么人会偏执地认定鬼很可怕呢？

    因为那是人类本能所畏惧的事物――也就是死亡与黑暗、以及自己的幻想。正因为人害怕黑暗，才会升火照明，或是打开灯光。

    「不管会发生什么事，我们就这样等着看吧。」

    智久说完之后，吞了一口口水，把视线移向人群。

    【6月8日（星期二）间11点57分】

    古城山公园的广场上，有许多人都等着看接下来会发生什么事。就像是要见证历史的重大转折点一般，人群中不断冒出兴奋的气息。

    接下来即将看到的，不是幻想，而是百分之百的现实。既然是必定会发生的现实，现在也只有静静等候了。

    电视上，原本的节目都被取消，改成了特别节目。评论家、大学教授、以及记者们，都在探讨这个【国王游戏】。

    「这是非现实、科学上无法证实的。假如说，真的像社会上流传的那样，没有遵从命令的人要受到惩罚，那就表示惩罚会对人体造成影响，甚至引发死亡。但是，这是不可能发生的，因为没有任何引发死亡的要件。」

    著名的大学教授如此发表高论。随后，又将问题焦点转向「政府到底在想什么」，批判起当今的政权。

    放在摄影棚内的数位时钟，上面的数字跳到了23点59分。电视画面上，则同时出现了【还有60秒】的跑马灯字幕。倒数计时开始了。

    「59」、「58」、「57」……「30」……「20」……「10」……「3」、「2」、「1」。

    下一瞬间，电视荧幕上浮现了【不遵从命令者将受到惩罚】这样的一段不祥的文字，而这些文字都是象征不幸与死亡的黑色。

    民营电视台正在做实况转播，在广岛和冈山的县境上，采访一对头发染成金色的高中生情侣。两人站在镜头前，以山中的国道和树林为背景，隔着县境，男生站在广岛县那边，女生站在冈山县这边。两人手牵着手，就像是要证明给大家看，什么事都不会发生，根本不会有什么惩罚降临。

    「明天他要带我去吃高级料理呢！是大饭店最顶楼的高级餐厅喔」

    那个女生说道。

    「是啊是啊，要是我受到惩罚，我就请客！你这丑八怪！拼命吃吧，吃到胖死为止。」

    「我真的会拼命吃喔！对了，还要买香奈儿的皮夹给我喔！要是什么事都没发生的话，我一定要狠狠地嘲笑那些信以为真、跑到冈山县的人！――啊、摄影师先生，时间是不是快要到啦？」

    「……时间……已经过了……」

    「时间已经过了？什么？」

    她皱起眉头，用讶异的眼神望着摄影师。摄影师瞪大了眼睛，却噤口不语，好像被眼前的景象给吓坏了。

    摄影师开始浑身颤抖，结果连摄影机也跟着摇晃起来。

    「你怎么啦？」女生对着摄影师这样问道。

    「大家看到没！那些听从命令跑到冈山县的人，真是有够蠢，什么事都没发生嘛！」

    摄影师的耳朵根本听不进她所说的话。他用颤抖的手，指着男朋友所在的那个方向。

    女生还是紧紧抓着男朋友的手，可是，这时却觉得比刚才沉重许多，就好像单手拿着重物一样。这是重力在往下拉吗？

    她转头看着男朋友。男朋友还是跟刚才一样，好端端地站在旁边。

    「你们是怎么啦？」女生不解地再度转头看着摄影师。

    摄影师用沙哑的声音说道：

    「手……臂……」

    「手臂？」

    她把视线移向男朋友的手臂。他的手臂――已经和躯体分开来了。被整齐切断的缺口处，涌出大量的鲜血。

    虽然还是手牵着手，但是感觉不对劲。其实，她是拿着男朋友的手――这样解释比较恰当。

    两人的手臂，变成了一条长长的手臂。加长的手臂垂挂在她的膝盖处摇摇晃晃。

    「这……是……这是什么啊……呀啊啊啊啊！」

    女生尖叫出声，把手一甩，抛开了男朋友的手臂。男朋友的手臂在空中飞舞，洒出一片血迹。

    男生则是无声无息地倒落在地上，双手双脚早已分家，只有躯干摔落在地上。

    人只要活着，内心永远存在着恐惧。

    死亡，还有尸体――透过电视荧幕，全国观众看到的绝对不是幻觉，而是毫无虚假的现实。

    网路上的留言板，连续24小时一直有人在贴文――突然停止了。

    在特别节目中议论纷纷的评论家、大学教授、还有神秘学专家的说话声――突然停止了。

    围着桌子、边吃东西边看电视的人们的手――突然停止了。

    一面吸烟一面看电视的人，嘴上叼的香烟――突然掉下来了。

    「【国王游戏】根本就是一场笑话！」这么嘻笑着的人，脸上的笑容――突然消失了。

    6月9日（星期三）午夜0点0分，就像是忘了计时一般，这一瞬间，这个国家停止了所有的活动。全日本都遭到无比的震撼。恐惧、惊愕、不安、迷惘、颤栗――前所未有的体验全面席卷而来。

    就在双手双脚都被截断，停止呼吸的男生身旁，女生把脸埋在他的胸膛，大声哭喊着：

    「哇啊啊啊啊！为什么矜变成这样！只因为没有到冈山县吗？谁能告诉我？告诉我为什么！」

    她站起身来，走向摄影师，抓住摄影师的肩膀猛力摇晃，摄影师扛着的摄影机因此重重摔到地上。

    「喂！听到没！回答我！只因为他没有到冈山县吗？――我不要吃豪华晚餐，也不要香奈儿！……对不起，以前用那么多难听的话骂你，我现在……只要你活着……」

    说完之后，女生像是全身力气被抽走似的，扑通一声跌坐在地上。

    不知道过了几次眨眼的时间，忘了计时的时钟，又再度开始运作。

    停止贴文的网路留言板，再度涌入大量的文字。

    【死掉了。】

    【这是开玩笑吧？】

    【wktk（非常期待）。】

    【我想这不是开玩笑的时候。】

    【是电视台搞的特效吗？】

    【疯了。】

    【还有多少高中生留在广岛县啊？】

    【谁知道呢？】

    【超过8万人。】

    【国王的命令是不可违抗的！不服从的人就要死。】

    【死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死。】

    【我拒绝这样活着。】

    【不服从的人就要死。】

    【大屠杀！】

    【我们都会死在现实的世界里。】

    【接下来我们将会体验到人类从未有过的经验。】

    特别节目里那些高谈阔论的高级知识分子，依旧惊愕得说不出话来。节目主持人为了让节目继续下去，不断地向这些来宾丢出问题，可是，没有人能够回答。

    刚才的电视画面，很快就被上传到YouTube，观看的人次也急速攀升。

    全日本高中生的手机，也在此刻同时响起。担心孩子的父母亲、朋友都拼命地打电话。此外，还有更多电话瞬间涌向电视台和乡镇市公所等政府行政机关，一时之间，电话线路全都塞爆了。

    「血雨已经降下。有几万人流下了鲜血――这就是现实。这样的命令，每天都会持续！而且会越来越激烈！无法承受的人，就先在这里自杀吧！」

    古城山公园里，有个女生这样大喊道。是叶月。在这个到处都是人、陷入恐慌状态之中的公园内，根本没有人注意听她说什么。

    为了吸引人群的目光，叶月采取了大胆的行动。她脱掉制服外套和白衬衫，突然间，大家的目光都集中在她身上。

    「继续脱啊！」

    「她在想什么啊？那个女生……脑筋坏掉了吗？」

    「这个女生是变态吗？」

    「没有收到『在众人面前脱衣服』的命令啊！」

    听到人群骚动的智久，朝着叶月的方向望去。可是，友香从他身后遮住他的眼睛。

    「不准看！」

    就算被当成变态，叶月也无所谓了。此刻的她，完全抛开了羞耻心。脱到只剩下内衣裤的叶月，再一次大声、而且认真地喊道：

    「这样的命令会每天持续下去！而且越来越激进！无法承受的人，先在这里自杀吧！政府应该帮助那些决定要自杀的人……」

    「不要再说了！」几名警察冲上前来，把叶月给抓住。虽然叶月被警方牢牢抓住，却还是放声大喊：

    「我有话要对能够结束这场恶梦的人说……快放开我！」

    修一色眯眯地望着全身脱到只剩下内衣的叶月，智久则用毅然的表情说道：

    「友香，我不是想看那个女生没穿衣服的样子。我可以感觉到她是有话想说，所以拼了命地想要传达某种讯息。为了让别人注意听，她才会做这样的傻事。可是――她一定是有很重要的事，要传达给某个人。」

    友香听了智久认真的说明之后，小心翼翼地把遮住他双眼的手给移开。

    「谢谢你，友香。」

    叶月还在不断地大叫道：

    「我在找一个人，一个能够代替金泽伸明的人……拜托你们放开我！一定要有一个能够把大家团结在一起的领袖！让人家的心能够连结在一起的人，这是现在的我们最需要的！」

    然而，叶月就这么被五名警察架进了临时帐篷里。

    「下一道命令很快就要来临了！已经没有办法阻止……」

    叶月最后的呼喊声，被周围高中生的吵嚷声盖过，所以没有人听得见。

第四卷 灭亡6.08 第3章

    命令2

    6/9 [WED] AM 00：00

    【6月9日（星期三）午夜0点0分】

    【6/9星期三00：00  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。&#10034;命令2：男生要逃离女生，女生要逮捕男生。被女生抓到的男生，要监禁在学校校舍内接受惩罚。有多少男生逃过追捕，就以随机方式挑选出同样人数的女生接受惩罚。被监禁的男生，只要接触到没有被囚禁的男生，就能够获得释放。如果不想要男生逃走，女生就必须守住学校。被女生捉到的男生，若是在送往学校监禁的途中自行逃脱，将会当场给予惩罚。  END】

    「快点逃离女生！」

    带着疯狂、几乎要撕裂耳膜的吼叫声，从人群之中传了开来。

    在古城山公园这里，聚集了男女高中生大约有2千人以上。不过女生人数好像稍微多一点的样子。

    从广岛县逃到这里来的高中生，被分隔成数个区域安置，反而让这道命令更容易执行。从人群望去，男男女女都挤在触手可及的地方，到处都是人头。男生非逃不可，女生则是非得抓到男生不可。修一马上从友香的身旁闪开，往后退了一步。

    「友香变成敌人了吗？叶月也是吗……」

    有个趴在地上、不知该朝何处逃跑的男生大声嚷道：

    「快、快点逃啊！这可不是开玩笑的！快从女生的旁边逃走！逃离那些女生！就连女朋友也变成敌人啦！」

    智久还是搞不清状况。因为他没有看电视，不知道发生了什么事。这一次命令的严重性，他也感觉不到。

    在古城山公园里的高中生，有八成的人看到了刚才电视直播的画面。可是，随着信息逐渐传播，人群里涌现了前所未见的恐怖与不安。

    那一股恐惧，正缓缓地侵蚀身体和心理。

    互相牵制的平衡状态还没有被打破。很多男生女生都呆呆站在原地，没有采取行动。似乎只要有一个小动作，这个平衡就会崩溃，只要有人开始动作，就会让异性的情感瞬间变质。

    公园被一股一触即发的紧迫感包围着。

    要被抓吗？还是要逃呢？

    对方就在自己面前。

    要被抓吗？还是要逃呢？那个人应该不会抓我才对吧？

    大家的内心被困惑纠结着。

    如果能够好好地谈，说不定能够取得对方的理解。这种官兵抓强盗的游戏，还是别玩比较好。大家都在努力思考，希望能找出什么好的方案，破解这个追逐游戏的状况……

    只能彼此信任了。大家都是朋友、都是同学，只要好好地谈，就能化解分歧，停止争端……

    实况转播的直升机发出轰隆声，逐渐靠近。直升机在天上盘旋着，想要拍摄这里所发生的实况，还有收到命令的高中生的模样。啪啪啪啪的风切声噪音越来越吵，旋翼产生的气流吹得高中生们快要站不住脚。

    突然，一个女生推倒了身旁的男生，把他的手臂拗到背后，大叫道：

    「我抓到啦！大家快点抓啊！现在正好，马上就能抓到！」

    「等、等一下！」

    「大家快点抓住男生啊！」

    「哇啊啊啊啊啊！」

    「开什么玩笑！」

    平衡在一瞬间崩溃了。

    男生们全力狂奔逃窜，女生则是拼了命地追上去。人群一下子散开了，古城山公园里充满了尖叫声和疯狂的呐喊。男生朝四面八方逃开，女生则是争先恐后地在后头追捕，肩膀、手臂、身体全都激烈地互相撞击着。

    「别挡路！闪边去！」

    「那家伙――把那个穿垮裤的男生抓起来！」

    「嗄？我吗？」

    「那里有个跌倒的！」

    「在长椅上面，快看！」

    有些男生认为女生爬不上来，所以爬到长椅的遮棚上躲着，有人爬到电线杆上避难，也有人打算翻越铁丝网围栏逃出公园。有些女生蹲坐着、握着手机啜泣不已，也有些女生虽然流着眼泪，却还是拿起手机讲电话。

    还有一些不知该如何是好的男生和女生，四处张望，看着周边发生的这一切。

    「D子！你在哪里？」

    明明应该和女朋友在一起，却在人群中走散的男生叫喊着。

    「这里、我在这里！」虽然女生一面跳着一面挥手，但是男朋友却没有看到她。女生被涌上来的人群淹没，被挤得离男朋友越来越远。

    修一拉着智久的手，走向车道，准备离开公园，友香也跟了上来。

    「大家都疯了！快逃啊，智久！你还在犹豫什么！」

    突然间，镇暴队员挡在他们两人面前。

    「你们都冷静下来。」

    「嗄？这种状况还冷静得下来吗？快闪开！」

    修一用身体猛撞镇暴队队员，把镇暴队员挂在身上像是催泪瓦斯弹的筒状物体，撞落到地上。

    智久看着那个罐子。

    他们说过，绝对不会伤害高中生。可是，要是发生暴动和打群架事件的话，就非得出动镇压不可了――从这项装备，可以看出他们镇暴的决心。

    「的确，用这个是不会死人啦……」

    「快点逃啊！」

    友香对站在原地不动的智久这样大喊道。

    「……等一下我会打电话给你。」

    「只要你能平安逃走就好。可是……可是我……该怎么办才好呢？」

    友香的声音中带着一丝哽咽。智久认为，应该尽快离开友香身边，以确保安全。可是，又不忍心看到友香从眼前消失。

    我想要和友香在一起――智久把手伸向友香。

    「友香你也一起来。」

    「我不能跟你一起走，我们不要在一起比较好。」

    修一赶紧把智久伸出的手给抓回来。

    「不可以牵手！说不定牵手就视同被逮捕，我们还是先逃走吧。」

    【6月9日（星期三）午夜0点14分】

    同一时刻，一对情侣拥抱在一起。

    「……接下来，我们该怎么办才好？」

    「我也不知道。」

    男孩被人从背后抓住了双手。

    「不、不要抓我男朋友！求求你，放开他好吗？」

    智久用温柔的眼神看着友香。

    「我很快就会打电话给你，你不用担心我们。」

    「好。」友香这么点点头，但是，下一刻她的眼睛却睁得好大。

    「抓到第3个啦！」

    修一被身穿制服的女生推倒在地，被压倒的修一，腹部受到重击，忍不住疼痛，咳了起来。

    「咳咳、咳咳……不会吧……」

    把修一压制在地的女生，还想伸手抓住智久的脚，她心想，能多抓一个男生也好――

    友香抓住那个女生的手。

    「住手！」

    「为什么要住手，不要阻止我！一定要抓到很多男生，才能减少女生受惩罚的人数啊！要是有一半的男生没抓到，就有一半的女生会死啊！你明白这一点吗？你到底是站在哪一边啊？男生是敌人啊！」

    「我知道……我知道，可是……你现在要抓的，是我的男朋友啊！」

    「我的男朋友――还留在广岛。不，他甚至连活在这世上的机会都没了。」

    「连活在这世上的机会都没了？」

    「放开我的手！我也要让你感受一下失去男朋友的悲痛！这样我们就可以一起体会同样的悲伤了！」

    那个女生的尖叫声中带着杀气，极力地想把友香的手给甩开。

    「要我也体会到同样的悲伤……你这句话说反了吧？你不是因为失去了男朋友而伤心吗？为什么要别人也变得跟你一样……」

    「闭嘴！」那个女生不想听下去，捂住自己的耳朵大叫。

    她之所以不愿意听友香说的话，或许是因为在她内心的某个角落，还存在着一丝良知，不希望还有人像她这么痛苦吧。可是，她却否定了自己的良知，希望别人变得跟她一样悲惨，变得跟她一样难过。

    友香仍旧抓着她的手不放，同时看着智久。

    「智久，快逃……我会想办法救修一的，你现在赶紧逃离这里吧。」

    「……可是……」看到智久还在犹豫不决，修一开口了：

    「快逃啊！就算被抓到了，只要有别的男生碰到我，我就可以逃出来啦。现在这里状况很不妙！快逃啊！」

    智久用力地点点头，然后就跑走了。看到他迅速远去的背影，修一像是松了一口气似地喃喃说道：

    「这样就对了。一定要逃掉啊――喂！这位女同学，你靠得这么近，我可是会摸你的胸部喔！」

    那个女生对修一的轻佻言语毫无反应，只是坐在原地，动也不动。她的眼阵好像蓄积着泪水，修一又开口问道：

    「你在哭吗？」

    「你在天国要得到幸福喔，直人――我一看到情侣，就会忍不住生气！我一定要抓到那些有女朋友的男生。只要有男生想要来救你，我就会趁机抓住他们。你就是引诱那些男生上钩的饵。我要把你们一网打尽――不过，你朋友真的会来救你吗？」

    她说的一字一句，都蕴藏着深刻的恨意。那个女生擦擦眼泪，重新瞪着修一，此时，她的眼中已经没有泪水了。

    修一在脑海中反刍着她刚才说的话。在她的话里，有个名字似乎有点印象。

    「直人」。

    那一定是她男朋友的名字吧。这么说来，在广岛车站的新干线月台上，有个男生自己跳到铁轨上，想要搭救朋友的女友，结果被新干线给撞死了，他的名字好像也叫做「直人」。

    智久也说自己遇见了直人的母亲。

    那个女孩站起身来，拍拍制服上的尘土，重新把领子整理好。她的眼睛似乎在凝望着昔日的时光。

    ――直人自从那天起，就变了个人。他居住的公寓大厦，因为某些纠纷，导致一名居民被杀。从那天起，直人就变了。过去的直人总是说「朋友算什么」，但是从那天起，他就突然改口，嘴上总是挂着「友情」和「互相帮助」这些字眼，也变得更加重视和朋友的关系。

    要是他没有这样的转变，现在直人应该还会活着才对。为什么要出手搭救那些身处在危险之中的朋友呢？这么做却招来了自己的死亡，真是太蠢了！

    这算是有尊严的死法吗？根本是浪费生命！

    朋友？友情？彼此安慰？这些全都是没有意义的垃圾！

    【6月9日（星期三）午夜0点42分】

    网路留言板上，展开了毫无间断的留言和对话。

    【有看到直升机现场直播的画面吗？人群像是蚂蚁一样四处乱窜呢。好像有人朝着蚂蚁窝喷了杀虫剂似的。】

    【我有看到、我有看到！跟昆虫没两样嘛！好好玩。那些高中生反正没什么价值，连害虫都不如WWWW。】

    【好耶！好耶！快逃快逃！大家都疯了！社会秩序崩溃啦！】

    【男生VS女生。哪一边会胜利呢？】

    【男生！在这种状况下，仍旧能够不受混乱的局势所左右的我们，是完全不同的尊贵阶级。】

    【讨论这么热烈啊，但是我有不同的看法。从电视上看，表面上好像是女生占优势，但是，我觉得男生其实才占优势，难道不是吗？】

    【的确。像我这种自家有请保全警卫的尼特族，一点也不担心！一点也没错，就是我家。只要把房间的门锁上，谁都动不了我。】

    【逃到山里去躲起来更好吧，只要躲在山里，根本找不到。】

    【就是啊，我们真是天才呢。】

    【才不会让你们称心如意呢。】

    【这些社会的垃圾。】

    【社会的吸血虫。匿名女C。】

    【闭嘴！自家有保全警卫？你在作梦吧，好伟大的梦想啊！你现在闲闲没事就是为了达成这个梦想吗！】

    【只有理想比天高。】

    【靠爸靠妈养大的小孩WWWW。】

    【在现实世界里一事无成的废物。】

    【将来一辈子当尼特族，好远大的梦想啊。你们这群只能躲在网路世界里的可悲人渣。】

    【不敢出面，只会虚张声势的家伙。匿名女C。】

    【闭嘴！饶不了你们。】

    【咦？生气啦？可是你能拿我们怎么办呢？匿名女C。】

    【一定要逃到最后！这么一来，你们这些女人就死定啦。】

    在众多无意义的留言之中，突然有人写下一则特异的讯息。

    【真是不能小看这里的人呢。你们与众不同，是最聪明的。可惜不被社会和学校所认同。这里真是人才的宝库啊。现实世界的居民，因为太在意他人眼光，而不敢说实话。即使是讨厌的家伙，人们还是会赔笑脸。这个一味压抑怒气和不满的世界，真是太狭隘了，不是吗？你们不觉得这样的世界很可悲吗？现实世界的居民，身体被束缚、心灵被囚禁。可是，这里却不一样。这里是想到什么就能说什么的美妙世界。没有束缚，所以大家的思考能够自由飞翔，产生出现实世界居民们所没有的创意。】

    【你谁啊？】

    【我叫亚瑟。凯尔特神话里有个传说之岛名叫亚法隆，是英雄人物齐聚的岛屿。你们想不想成为英雄，改变这个世界？展现出你们的才华吧，你们一定办得到。让全世界知道你们的存在。不、这叫扬名立万。】

    【好大的口气，这个让人不爽的家伙。】

    【让全世界知道我们的存在……要怎么做呢？】

    【这里应该有人是骇客吧？还有人懂得截听警方的无线电吧？】

    【简单一点的我没问题。】

    【我也会！】

    【你想干什么？匿名女C。】

    【女人给我闭嘴，别说话。】

    【要我们团结起来吗？网路世界是个快乐的地方，因为喜欢这里，所以我们才会来这里。可是，我们讨厌和其他人产生连结，因为信不过他人，所以才会选择这里。怎么可以随便听信网路上的言论，轻易被说服呢？】

    【我想要改变世界看看，我想要让全世界知道我们的存在。一直这样躲在网路世界里说别人的坏话，语带讽刺，这样好吗？什么贡献都没有，连朋友都没有，只能当个网路的流浪者，这样好吗？这个世界需要改变，我们要从这里跳脱开来，让这里变成一个能够见到阳光的世界。】

    【一旦躲进这个世界，就很难再逃离了。最好不要受到创伤，又缩回乌龟壳里，不然就好笑了。】

    【即使那样也没关系！――可是，要截听警方的无线电很难，因为现在都数位化了，电波讯号每隔1到2个小时就会自动跳频，没有专用的接收设备，是办不到的，所以真的要截听是不可能的。除非――有当局的人，有警察愿意提供协助。还有另一个方法，这么做比较简单――就是动动脑筋弄到手。不过详细的做法不能在这里公开。】

    【我了解你要说什么了，我去想办法吧。】

    【至于入侵他人的电脑，如果是无线网路的加密WEP，只要能拦截到封包，可以解读的内容从最短20秒到最长30分钟都没问题。要窃取数据或是植入病毒都办得到。可是，这是单指家庭电脑的无线网路分享器而言。如果有设密码的话，还得先破解密码。破解4位数字的密码只要1秒，破解4位数字混合英文大小写的话只需要3分钟。可是，如果是6位数的密码，要花5天，8位数要花50年。一般的密码不可能只有4位数，通常至少有6位数。要加快破解的速度，需要每秒能够计算1200亿次的CPU。这玩意儿可不常见，我知道有些人有，但是我没有。】

    【知道了，我去找找看有谁有这种玩意儿。】

    【你叫亚瑟是吧？你说了一个谎话，被我看穿了！你说透过家庭电脑，可以很容易入侵他人的电脑。为什么要说这种谎话？为什么要骗人？你到底打算做什么？】

    【这是超乎想象的做法，摧毁一切的做法。详情之后我会再说明，保持联络吧。】

    【或许，这是一个机会，让我能够对那些凌虐我的人、把我逼到只能躲在这里的人，进行伟大的复仇。】

    两人的网路对话就此结束了。

    【哪有人会冒这么大的危险去帮助别人啊！躲起来不要管闲事最好。】

    【我正躲在厕所里呢。】

    【6月9日（星期三）午夜0点46分】

    智久在离开古城山公园的蜿蜒车道上全力奔跑着。可是，后头赶上来的男生，跑得比他更快，一个接着一个地超越了他。

    修一的运动神经很好，脚程很快，可是功课却很糟，每次都是倒数前几名。反之，智久则很会念书，学年成绩都维持在前几名，问题是智久的运动神经很差，跑得很慢。

    两个人的类型完全相反。

    智久在学校举办运动会的时候，总是跟友香在一起，摇着旗子给班上的同学加油。

    足球？为了球队好，球最好别传给智久。

    棒球？不想演变成双杀的话，最好是直接挥棒落空，三振出局。

    所以智久开始动脑筋。

    ――凭我这样的脚程，真的能逃过女生的追捕，并且成功地救出修一吗？

    后方又传来了急促的脚步声，而且速度非常快。一股不祥的预感从内心升起，智久回头一看，果然，有一群面目狰狞的女生在后头追赶着。

    有些女生甚至脱掉了皮鞋，只穿着深蓝色的袜子在跑。

    「玩真的啊……也太拼命了吧！」

    随着距离逐渐缩短，看得出来，智久就是被锁定的目标。

    「别过来！放过找吧！」

    「怎么可能放过你！」

    一个女生这样叫道，同时伸长了手臂，要是被她碰到的话，铁定会被抓走。

    「你们去抓别人吧！」

    「当然先抓跑得慢的家伙啊，这还用说吗！」

    ――没救了，要被抓到了。

    智久感到大限将至，这时，脑海里突然闪过一个念头。

    ――光靠这双跑不快的脚，是绝对逃不过追捕的。虽然这样做危险性很高，但是，现在只能赌一把了……

    智久转动身体，维持同样的速度，改往横的方向跑去，一鼓作气翻过了马路边的护栏。

    护栏下头是什么，他也没时间确认。根本没有犹豫的时间。要是一时害怕、往下面张望的话，说不定就更不敢往下跳了。

    希望护栏那边是平缓的山坡……不过，这个愿望落空了。护栏那一头，是非常陡峭的斜坡。

    「早知道就不跳了……」

    要是平缓的山坡，还可以继续迈步往山下跑。可是，没这么好运。

    他的心里有了觉悟。

    智久把身体缩了起来，抱着膝盖，就这样顺着山坡往下滚。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好痛……好……好痛啊……」

    他一下子前滚翻、一下子侧滚翻，就这么滚落陡峭的山坡。虽然他想伸手触碰地面，控制滚落的方向，但是没什么效果。

    眼前一棵大树迅速逼近，用这种速度撞上去的话，不死也剩半条命了。

    「哇啊啊啊啊！」

    他大喊着，脚用力蹬了地面，双手同时也朝地面一撑，改变了滚动的方向。

    ――拜托、拜托、拜托！

    他听到啪叽啪叽的声音，好像是压断了斜坡上小树枝的声音。最后总算闪过那棵大树，身体又滚了几十圈。

    好不容易滚到一个被落叶覆盖的开阔地，停了下来。

    「痛死了……」他一面这样呻吟，一面抬头望着上方刚才翻越的护栏一带。可是上面一片漆黑，什么都看不到，所以他没办法判断自己刚才到底是从哪里滚下来的。

    「……幸好她们没有追过来。」

    制服上沾满了沙土，长裤的膝盖部位已经磨破了，双手双脚都传来剧烈的疼痛，身体的每一处关节也都痛得不得了。

    智久仰躺在地上，望着天空。可是，树木伸出的枝和树叶遮蔽了天空，所以看不清。

    后来，智久好不容易才把紊乱的呼吸给调整好。

    「我还真蠢，要是这样摔死的话，就算逃得过追捕，又有什么意义呢。还好，至少躲过一劫了……接下来该怎么办――要跟其他人联络吗？得先掌握一下情报，知道谁被抓了、谁还没被抓才行。」

    于是他拿出手机，打电话给修一和友香。可是，两人都没有接电话。

    「他们两个不晓得怎么样了？」

    智久闭起眼睛，等了10分钟。然后他站起身来，用脚蹭着地面往前行进，看不清楚的时候，就把手机打开，用微弱的荧幕光源照一下地面。

    走了大约10公尺左右。

    「……不会吧！」

    他突然瞪大眼睛，向后退了几步。

    一个穿着制服的男生，倒在他的面前。那个人身上也沾满了沙土，但是脖子已经折弯成90度角，身体横躺在地上，双腿则是不自然地折向背后，弯成L形。

    那个人手上还握着一把沙土。

    「这个人……也跟我一样吗？他也跨越护栏跳下来了吗？」

    智久感到害怕不已，赶紧在黑暗中拔腿狂奔。他已经忘了身体的疼痛，一面跑着，一面左右摇晃着头。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    忘我地跑了50公尺左右，手机突然接到来电，是同班的三田幸村打来的。

    幸村是一个重视朋友更甚于自己的人，虽然个性太过耿直这点，让人觉得处事不够圆融，但是，他重视朋友的性格，的确给他带来不少人望。在男生的圈子里，更是一个能够凝聚众人意志的核心人物。

    『太好了，你总算接电话了！智久，你没事吧？我以为你还是老样子，把自己关在家里，留在广岛呢。真是令人担心。

    既然你能接电话，就表示你没事了吧？修一和友香昨天没跟班上的人一起走，你知道他们去哪里了吗？他们有没有跟你在一起？』

    「死掉了……有人死掉了！」

    『冷静点！你说修一和友香死掉了吗？』

    「不是，是我不认识的人……我受不了啦！修一被女生抓去了，我该怎么办才好！」

    『冷静下来！我了解了。我正要打电话给留在广岛的几个同学，看看……可恶！现在我正在打电话给班上同学，确认大家是否平安。眼前这种时刻，更需要大家团结合作！一定要互相帮忙才行！我希望大家都能平安无事――还有，这话只能跟男同学说，就是要小心女生。拜拜，晚一点再联络。』

    「等一下！」

    对方先挂掉了电话。

    ――我一个人留在这里，该怎么办才好？我能做些什么呢？

    呆愣在原地的智久，随即又接到一通电话，是同班的户泽樱子打来的。

    「什么事？」

    『智久，你也抵达冈山了啊！大家正在讨论，接下来该怎么办呢！我们要一起讨论，寻找解决的办法！现在最需要的就是大家一起动脑筋，结合我们的智慧。所以，智久快点来这里吧！我们在古城山公园西边的某个教育中心，不知道地点的话，可以去问问别人。』

    「……我知道了，大家都还好吧？」

    『嗯，大家都没事。』

    智久突然挂掉了电话。因为，他的脑海里突然闪过刚才幸村跟他说过「要小心女生」。

    「这该不会是……陷阱吧？」

    樱子说「我们要一起讨论，寻找解决的办法」，幸村则说「要小心女生」。

    智久忍不住疑心生暗鬼。

    樱子是想要多抓几个男生，才会打电话找我过去吧？

    在智久的脑海里，樱子好像正在这么说：「嗯，大家都没事。接下来还要去抓男生呢。」

    「我到底该怎么办才好啊！」

    他们都是过去一直相处融洽的同班同学――好吧，就相信他们吧。

    怀疑同学是不对的，这样等于是践踏了他们的善意。大家都拼命在寻找能够拯救全班同学的方法，所以一定要团结起来，才能发挥最大的力量。

    于是，智久朝教育中心走去。

    他一面躲藏在路旁的树干、长椅、电线杆后方，一面慎重地往前走。一路上，比他预料的还要安静。可是相对的，智久的心脏却扑通扑通地发出巨响。

    智久想要找个地图，查清楚自己目前所在的位置，所以一边走一边拿出手机上网，这才发现手机收到了一则不知道谁寄来的简讯。是垃圾简讯？还是恶作剧连锁信？为了保险起见，他还是点选开启，查看内容。简讯内贴上了一个没见过的网址，于是他点了网址想看个究竟。

    【标题：看看广岛的现状。没有人能救援吗？政府没有对策吗？】

    好像是个放影片的网站。影片里有个浴缸，里头的水被染成鲜红色。在浴缸外头的瓷砖地板上，有两只断裂的手臂，水龙头的水则是不停地流着。

    没有手臂的躯干，背部朝上地漂浮在浴缸里。从头发的长度来看，应该是个女生吧。

    「真是难以置信……是谁上传这种影片的？简直……不是人！」

    在画面下方，写着上传者留的话。

    【这个世界上，每天有多少人饿死呢？

    在日本，一天之内丢弃的过期食品，究竟有多少呢？

    在东京都，一天之内丢弃的残羹剩饭有多少呢？

    答案：一天4万人、3千万份、7千万吨。

    感想如何？这个世界上，每天都有这么多人饿死，可是在日本，还是有很多人每天照样浪费食物。一旦成为难民、一旦陷入粮食危机，才知道食物的珍贵。

    &#10034;我对我的不当发言深表反省。可是，正因为是现在，我才更想知道答案。我有放这把野火的觉悟，而这把野火正是我的目的。知道我为什么要放这把野火吗？混蛋政府！仔细看清楚，这就是广岛现在的状况！还不快点行动吗？白痴政府！

    这个尸体，是我的女儿，她今年才刚上高中，是我最感到骄傲的女儿。

    有多少高中生，像我女儿一样死去了……这样的牺牲，接下来还会继续下去吗？我可爱的女儿啊……

    只要能够把这样的想法传递出去，那么，就算被批判不是人，我也无所谓。】

    智久闭上眼睛，挥拳猛击前方的树干。

    【6月9日（星期三）凌晨2点4分】

    远方似乎传来了说话的声音，智久赶紧躲藏起来。

    「快点来抓我啊！」

    大约10公尺前方，有个前额头发挑染成金色的男生跑了过去，后方则有3个女生死命地追着。

    那个男生一边跑、还一边回头，对那些拼命追着他跑的女生喊话。

    「鬼在这里喔！快点来抓啊！你们该不会是胸部太大，所以才跑不快吧？」

    「你少瞧不起人！别以为我们女生好欺负。」

    「那就来抓我啊――好痛！」

    跑到十字路口时，男生突然被弹飞开来，重重跌落在地。

    「哈、哈，就跟你说别以为我们女生好欺负嘛！」

    原来有个女生预先躲在路旁，突然跳出来将他推倒。

    那个女生接着拿出手机，朝向一屁股跌坐在地上的那个男生。

    「只要你协助……联络其他男生，事情就好办了――快点跟我们走吧。」

    「哼！哈哈哈哈！真是笑死人了，谁要跟你们走啊！」

    那个男生说完起身之后，把挑染的金发拨好，又开始拔腿狂奔。

    「别想逃！」

    「谁怕你们女生啊！」

    男生就这么越跑越远了。

    ――嘟噜噜嘟噜噜。

    智久的手机突然响起，而那个逃跑的男生，手机也同时响起了收到简讯的铃声。接着，只听到他发出近乎惨叫的声音。

    「为……为什么！这是怎么回事！好恶心！」

    那个男生的皮肤好像出水痘一般，全身都起了红疹，而且，那些红疹越涨越大，于是他开始忍不住用手搔抓脸上的红疹。

    一颗颗的红疹肿得像高尔夫球一样大，终于，皮肤无声地绷裂开来，血液从红疹中喷出。那个男生摇晃着头，跪了下来，向前仆倒，手脚不停地痉挛。

    从他身上溢出的鲜血，就像是手臂上的静脉一样，分成好几条路径，一路流向路旁的水沟。

    智久的心脏仿佛被人用力捶了一拳。他感到无法呼吸，赶紧蹲下身子，张开嘴大力地吸着气。

    那些女生看到刚才那一幕，好像也都难掩心中的震惊。

    智久的手机还在响着。是同班同学佐佐木枫真打来的电话。

    「惨了！会被她们发现！」

    ――得赶快解除手机铃声才行！

    回过神来的智久，从口袋里掏出手机，按下了通话键。

    『智久！你现在人在哪里？你有接到幸村和樱子的电话吗？不得了啦！就像是恶梦一样！――喂！你有在听吗，智久！』

    「能不能放我一马？」

    『你在说什么啊？』

    枫真似乎察觉到智久的情况不妙。

    『――电话那一头是不是有女生的声音？难道你被抓了吗？你有听到吗？快回答我啊啊啊！』

    被手机铃声吸引而来的3个女生，盯着智久，为了不让他逃跑，从四周围了起来。

    这3个女生低头望着面露不安神色、蹲在地上的智久。3个人都长得很可爱。

    还有一个女生，则是站在稍远的地方，一面哭泣，一面呕吐。

    这还是智久有生来第一次感觉到女生这么恐怖。他很清楚地听到自己双腿打颤的声音。浑身发抖的智久，从口中勉强吐出了几个字。

    「……对、对不起。」

    这句话一点意义也没有。

    「为什么要道歉？你怎么哭啦？」

    「……我、我在哭吗？」

    「是啊。是因为怕我们吗？」

    「我不知道。我不知道那个男生为什么会变成那个样子。我也不知道为什么非得逃过女生的追捕不可。我不知道，我真的什么都不知道。」

    智久看着那几个女生的脸，用尽全身力气喊道：

    「这是在作梦吗？谁能告诉我！为什么会变成这样！为什么非得跟女生敌对不可？友香也是敌人吗？被抓到的修一会有什么下场啊啊啊！」

    女生们都低头不语，过了好一阵子，其中一人抬起头来问他：

    「那我们又该怎么办才好？非得要一直这样追捕男生吗？被抓到的那些男生……那些男生会……可是，不抓男生的话，就会变成我们要接受惩罚啊！」

    女生们打算转身离开现场，这时智久站起身来，问道：

    「等一下，你们不抓我吗？」

    「你想被抓吗？」

    「不想。」

    其中一个女生肩膀颤抖着，哭了起来。

    「我们也不喜欢这样做啊。看到刚才那个男生变成那样的下场，我们还狠得下心吗？」

    另一个女孩接着说：

    「都怪那个男生故意挑衅……算了，别提了。」

    于是，4个女生就这样离开了。她们肩靠着肩，手牵着手，一起走着，就像是在安慰彼此。

    ――我能做些什么吗？接下来该怎么办呢？那些女生这么拼命地追捕男生，也不是她们自愿的。昨天以前，大家都还是过着平凡的生活，和男生谈恋爱，彼此相处融洽啊。

    智久仰头看着天，这么说道：

    「……觉悟。」

    然后，他面无表情地把手机拿到耳边。枫真还在另外一头拼命地喊着。

    『智久！发生什么事了！快回答我！』

    「啊、对不起，刚才有点事。抱歉让你担心了。」

    『你总算听到啦！刚才发生什么事了？有女生在追捕你吗？你平常跑得这么慢，居然逃得掉。』

    「我没有被人追捕。……算了，一时之间也很难说清楚。」

    枫真像是要找个理由说服自己似地说：

    『算了，你没事就好。我现在躲在某户人家院子里的小仓库。』

    听枫真说话的语气，智久感受到一股没由来的怪异。可是，那究竟是什么样的感觉，智久也无法精确掌握。

    枫真接着对智久说明了目前的状况。

    ――班上同学的15个男生之中，有2人留在广岛，而那2人已经联络不上了。另外，有3人被女生给抓走了。目前状况不明的还有6个人。智久、枫真、幸村，以及浩史等4个人则是成功逃脱，还没有被抓到。

    智久于是说道：

    「本来跟我在一起的修一，在古城山公园被抓到了。」

    「可恶……这么一来，这抓走的一共有4个人了。」

    「我现在正要去找樱子。她说，大家应该集合起来，一起讨论，寻找解决的办法。」

    『她要你去的地方，是……教育中心对吧？你知道那附近有什么吗？』

    「不知道。」

    『我刚才查过了，旁边刚好有一所高中。』

    「……这是碰巧的吧？」

    『这就是樱子最心狠手辣的地方。该说她别有用心呢？还是说她真的有心要让大家团结呢？你自己想一想吧，樱子平常随身带的东西，不是LV就是香奈儿之类的名牌货，这些精品，高中生哪里买得起啊？

    学校同学都在谣传，说她被一个很有钱的大叔包养喔――现在天色很暗，要是她躲在阴暗处，突然跳出来「哇」的一声抓住你，你就逃不掉了。就算你真的想去，也至少要等到天亮。在此之前，先跟我会合再说吧。』

    智久稍微考虑了一下，然后说：

    「好吧。」

    逃离追捕的4个人，互相取得了联系。由于当初每个高中都分配到特定区域，把同校的学生集中在一处，所以他们4个人也没跑多远，都还在距离古城山公园不远的地方躲藏。

    这一带，有将近5万名高中生，从广岛移动到此地。如果男女人数各半的话，就表示这附近有多达2万5千名的女生。

    就在智久躲在树丛后面，用手机和他人联系时，还不断地听到女生追捕男生的叫喊声，以及男生被抓到时的哀嚎声。

    他们4人判断这一带太过危险，所以决定要在稍微远一点的地方会面。

    【6月9日（星期三）凌晨2点31分】

    为了不在中途遇到女生，智久故意选择穿越民宅的庭院和田埂。

    现在所发生的事，究竟该如何看待？是某种咒术吗？不、现实世界里是没有咒术的。咒术是古人创造出来的一种迷信，在现实世界中是不可能存在的。

    那么，现在所发生的事，又该如何用科学的角度去解释呢？

    ――病毒吗？不、地球上没有什么病毒，能够引发这样的现象吧？可是，相较于以咒术或超自然现象来解释，病毒这个答案的可信度似乎还高一点。

    可能是从太空掉落的陨石里面所含的某种病毒。或者，是某个国家研发用来当作生物武器的病毒。

    研发？研发这样的东西，有什么目的？是谁研发的？这样的惨剧，会是人为的吗？

    真相究竟是什么？此刻恐怕深埋在不为人知的地方吧。

    当脑海里在思考这些问题时，不知不觉中，智久已经抵达了和枫真他们约好的地点。

    「应该是这里没错吧……」

    可是智久环顾四周，却没有看到半个人影。

    他们约好的会合地点，是位于山麓的六地藏（六道轮回地藏）前的空地。智久眼前的确矗立着6尊地藏菩萨石像。

    枫真的所在位置，是距离这里最近的，所以，枫真应该会最早抵达才对。

    可是，周围却没看到枫真的人影，也没看到幸村。

    「要大家集合在这里的人是枫真，难道他在中途被抓走了？不会吧……」

    这情况有些诡异，仿佛被一股不安的气氛笼罩着。

    智久看着那六尊长满了暗色苔藓的地藏菩萨石像，喃喃说道：

    「拯救众生苦难的六位地藏――地藏菩萨……有饿鬼道的宝珠……地狱道的檀陀、畜生道的宝印……其他的……我就不知道了。畜生道――指的是惩罚为恶，以及违背道德的男女之情，死后轮回为畜生的世界。」

    他有一股不祥的预感。一旁大树的树叶，此刻被风吹得发出沙沙的声音。

    智久回想起枫真打电话给他时说过的话。

    『我现在躲在某户人家院子里的小仓库。』

    当时智久就觉得这句话怪怪的。

    没错！大半夜的，躲在别人家院子里的小仓库，还这样大声叫我，难道不怕吵醒那户人家吗？

    枫真当时的确对着电话大喊，而且，还喊了好一阵子。那家伙，真的躲在小仓库里吗？

    他还说了另一段话。

    『听说她被一个很有钱的大叔包养喔。』

    ――虽然这么想，是以小人之心度君子之腹，可是，会不会是班上的女生叫他这么说的？比方说，有女生跟他交换条件：「你把智久引过来，我就跟你做爱，随你爱怎么玩就怎么玩，要我跟你交往也可以。」……

    我们都被出卖了。如果这个推测是真的，那么当男生全都集合在这里的那一刻，女生就会立刻把我们包围了。

    智久打开手机，此时，眼前的树荫之中，传来了说话声。

    「嗨，智久！这么快就到啦。」

    「……枫真。」

    ――这时机也太巧了吧？他一定是躲在暗处观察我的行动，当我要打电话时，就立刻现身阻止我。

    枫真疑神疑鬼地张望四周，然后说道：

    「不必打电话啦，没问题的，其他人马上就赶到了。」

    「枫真，我可以问你一件事吗？你是不是打算出卖我？」

    「我听不懂你在说什么。」

    「有女生躲在这附近吧？等我们四个人都到齐了，就会被她们逮捕。我猜得没错吧？」

    「哈哈哈哈！不会啦，我是那种人吗？」

    「我也不希望这样怀疑你――可是……枫真，你不是很喜欢滨崎绫野吗？你跟她告白了好几次都被她拒绝，可是，你却没有放弃，所以……所以……」

    「所以怎么样？」

    智久走到枫真面前，拿起了手机，然后用旁人听不到的微弱声音，在枫真耳边说道：

    「我现在就打电话给绫野。如果绫野没有把手机切换到无声模式的话，应该会立刻听到她的手机响起才对――现在跟我坦白还不迟，你就说实话吧。」

    「这是在怀疑我吗？那你就打啊。绫野根本不在这附近，放心吧。」枫真自信满满地这么说。

    「……真是令人难过，假如我猜错了，就表示我不该怀疑朋友――可是，假如我猜对了，就表示你出卖了朋友。」

    智久开启了通讯录，按下通话键。仔细地侧耳倾听。可是，周围并没有听到任何手机铃声响起。

    「就跟你说啦，绫野不在这里，对吧？」

    枫真嘴角露出笑容，仿佛这是理所当然似的，用充满自信的表情说道。

    下一瞬间，智久突然对着手机大喊：

    「幸村！不要到六地藏这里来！有埋伏，这是陷阱！你快点通知其他人。」

    『陷阱？我马上就要到啦。』幸村在电话另一头这样回答。

    枫真慌张地抓住智久的肩膀。

    「你不是打电话给绫野吗？」

    「不，我是打电话给幸村。」

    「你为什么要这么做！――你刚才明明说，怀疑朋友是一件令人难过的事啊！还想用手机铃声来测试我的清白。智久，你根本就是在怀疑我嘛！」

    「希望你能谅解，我是真的很想要相信枫真。你在电话里那么担心我，我真的不想对你说谎。

    假如绫野把手机切换到无声模式的话，就算她躲在附近，我也无法察觉。要是绫野和其他女生就躲在这一带，我们几个人都会有危险。我一定要避免这样的事情发生。当我说『幸村，这里有陷阱，不要来』的时候，如果绫野她们真的躲在附近――那么她一定会在这个时候现身，因为……」

    智久说到这里，没有再说下去。他皱起眉头，看着枫真的身后。枫真也回过头去。

    「……绫野。」

    班上其中6个女生，就站在枫真身后10公尺的地方。中间的女孩就是绫野。

    绫野不屑地哼了一声，笑了起来。

    「你这个没用的家伙，只能骗到智久一个人吗？为什么我会一直拒绝枫真的告白呢？告诉你吧，因为男生最靠不住了！粗枝大叶的人，根本配不上我！我才不想跟你一起走在街上呢！我再顺便告诉你另一件事吧。我刚才说让你玩到爽的约定，现在都不算数了！唉，难得的好机会，就这样报销了，真是个靠不住的男人。」

    枫真听了这些话，低头啜泣起来。绫野却还是用冷冰冰的眼光瞪着他，继续说道：

    「没错，这种娘娘腔的个性，最让人讨厌了。每次被我甩掉，就露出这种表情――看来，我真的不应该找你来当诱饵。」

    「……为什么要挑上我来诱骗智久上钩呢？还有，你之前对我说的那些话，全都是骗我的吗？」

    「当然是骗你的，这还用说吗！我这个美味的红萝卜，也只有枫真你会盲目跟随啊――你可别怪我说话这么直喔，毕竟你也无情地骗了智久不是吗？」

    「我真是太傻了。」

    枫真双膝跪地，崩溃地哭了起来。智久拉起枫真的手臂，要他站起来。

    「我们快逃！」

    「嗄？」

    「绫野她们应该还没有真正抓到你吧？――她们大概打算等到我们全部到齐之后，才会一网打尽！打从一开始，她就没打算要跟你做爱了。」

    「真的吗，绫野？」

    「爱搞自闭的智久说得没错。与其跟你做爱，还不如选脑筋灵活一点的智久呢，他怎么看都比你帅啊！」

    枫真握紧了拳头，用力捶打柏油路面，内心充满悔恨。

    「我们上！」

    绫野等6名女生，同时冲向智久和枫真。

    「别发楞了，快站起来，枫真！」智久大声斥喝，可是枫真却一动也不动。

    「我没关系，智久，你快逃吧。我动了坏念头，想骗你们过来，这是我的报应。」

    「那是绫野在操弄你啊！别说那么多了，快站起来！」

    枫真用含着泪水的眼睛望着智久。

    「谢谢你。」

    说完这句话，枫真便站起身来，然后，朝着步步进逼的绫野等人冲去。

    「唔喔喔喔喔！」

    枫真用右手抓住绫野的手臂，左手则是抓住另一个女生的制服，用力地拉扯。

    拉扯的力道，几乎要把制服给撕裂。而枫真的吼叫声，则是充满了怒气。

    「居然这样操弄人心！不可原谅！――快逃啊，智久！你的脚程慢，我先帮你拖住她们！抱歉！我不该为了这么点小事就背叛你的！」

    「快给我放手！枫真，你算什么东西，竟敢阻挠我！」绫野用尖锐的声音怒骂。

    「你要我放手，我就放手吧！」

    枫真突然间松开手，绫野被枫真顺势一甩，就这么撞倒了另外4个在一旁等着压制枫真的其中一个女生。

    接着，枫真用头顶向另一个女生的胸口，将她撞倒。两个女生叠在一起，枫真顺势跨坐上去，反过来压制住她们。

    「我之前……是真的很喜欢你啊。」

    「在这种时候告白？你白痴啊！快点闪开！别压着我！」

    「你以为我在告白吗？你才是白痴呢，自恋的家伙！」

    枫真随即对智久大喊：

    「你快点趁现在逃跑吧，我自己种下的因，就由我自己来收拾。还有，记得帮我跟幸村道歉。我不该骗你们掉进陷阱的。」

    「可是……」

    「你冷静思考一下！就凭现在的你，又能帮得上什么忙呢？快逃吧！」

    ――这么说的确没错。被抓到的人，一定要先送到学校去囚禁，之后才能救出来。假如中途逃跑的话，一定会像刚才那个金发的男生一样……

    此时，突然有人从背后抓住智久的手臂。原来是来迟一步的幸村。

    「趁现在快逃吧。」

    看着犹豫不决的智久，幸村再一次大声提醒他。

    「你还在等什么！趁现在快逃啊！」

    智久又朝枫真望了一眼之后，才咬紧牙关，迅速跑开。

    【6月9日（星期三）凌晨3点20分】

    也不知跑了多久？因为一心只想着逃命，所以丧失了时间的感受能力。

    终于，两人停下脚步，「吁吁吁」地大口喘气。四周都被茂密的树木所环绕，该不会是跑进山里面了吧？好像不知不觉中，就逃到这杳无人迹的地方了。

    智久累得一屁股坐在地上。

    「到底该相信谁、该怀疑谁，我已经分不清楚了。」

    幸村并没有回答。过了好一会儿，他才打破沉默这么说：

    「看来，镇上恐怕已经乱成一团了。大家彼此怀疑，要联络他人集合起来商讨对策，也变得难上加难。背叛、欺瞒、打探消息、埋伏……」

    「真是蠢毙了。」

    「你就别再哭啦，智久！」

    「让我哭一下会死啊！」智久喊道。

    「如果哭就能解决事情的话，我也很想哭啊。伤心难过的时候哭泣，是每个人都会有的情感表现啊！」

    幸村仍旧强硬地撑住脸上的表情。

    「智久不认为我会设下陷阱、骗你上钩吗？就像刚才枫真那样。我这么顺利就把你带到这里来了，你都不会怀疑吗？」

    智久把双手撑在地上，从坐姿改成蹲姿，警戒了起来。

    「……幸村，你这个人个性耿直，而且，你重视朋友更胜于你自己，总是以朋友为第一优先，不是吗？」

    「谢谢你，愿意相信我。」幸村开心地这么说道。

    不过，他开心的表情没有持续多久，又泛起了一阵悲伤，陷入沉思之中。

    一阵微风吹来，将一股异味带到鼻腔。在新鲜的树干与绿叶的气味中，混合着一股――像是铁锈一样的味道。是血的味道。

    幸村用食指按在嘴唇上，小声地警告说：「提高警觉。」

    两人朝着臭味传来的方向前进，走了一会儿，看到一名长相很漂亮的女生倒在地上。制服的裙子被向上掀起，身上没有穿内裤，白衬衫的纽扣全被扯掉，露出胸罩和白色的肌肤。

    其中一只脚没有穿鞋子。智久和幸村两人就这么僵在现场。这里到底发生了什么事？

    再仔细看看周遭，就在女生遗体旁边不远处，有个没有手臂、没有双腿、没有头部的遗体倒卧着，遗体的身上穿着囚衣。这幅光景令人不寒而栗。

    「这是怎么回事啊！」

    智久大喊道。幸村则是故作镇定地想要分析条理。

    「……这个穿囚衣的家伙，应该是个男的吧。这么看来……这个女生应该是被这个囚犯强奸了。虽然无法分辨是先奸后杀，还是杀人奸尸……」

    「你怎么还能这么冷静地回答啊？为什么会发生这种残酷的事？这里变成无法可管的地方了吗？这不是人类做得出来的事吧！根本是披着人皮的恶魔嘛！」

    「冷静点。不冷静下来的话，原本看得到的线索，就会因为慌张而遗漏了。你先想想，为什么这里有囚犯？为什么他的身体会被肢解？」

    「……因为他想逃――对啦！因为逃跑的人，就会受到这样的惩罚！刚才我看到一个染金色头发的高中生，被女生抓到之后，又想趁机逃脱，结果身体就……！没错！我们得告诉枫真才行，叫他千万别在这时候逃跑。」

    于是，幸村打手机给枫真，可是，只听到等待的答铃声，没有人接起电话。幸村啧了一声。

    ――这个穿着囚衣的家伙，是来自广岛少年观护所吗？他应该是从广岛县移送到冈山县来的，可是，为什么会出现在这里？是趁乱逃跑吗？如果这个推论没错的话，那么，杀死老爸的那家伙，应该也在这附近才对。

    智久看着遗体身上的橘色连身囚衣，把这套服装牢记在脑海中。

    幸村垂下肩膀，有点丧气地说道：

    「智久，你继续打电话给枫真。虽然这不是什么妙计，但是，就算是绫野接起电话，你一样把这些事告诉她，要她转告枫真――至于我，会直接去找他，跟他说明。」

    「直接？你连他现在在哪里都不知道吧？而且，这样太危险了！」

    「我去找找看再说。只要找到了，就可以在远处大声喊，告诉他不要逃跑。没问题的。」

    「我也要去。」

    仿佛没听到智久的话似的，幸村又开始打电话给别人。对方好像是浩史，也就是另一个还没被抓到的男生。浩史的声音大到连智久都听得很清楚，大概是对着手机用喊的吧。

    『我才不要！去救他？光是去找枫真这件事就蠢死了。我会自己躲好的，才不要平白去冒险呢！还救人咧，你真是太傻了！』

    「你现在躲在哪里？如果发生什么事，我还可以过去帮你，快告诉我吧。」

    『你搞不清状况吗？谁会告诉你啊！你的个性就是这样耿直，耿直到让人觉得困扰。再这样下去迟早会害死你自己的。』

    那一头的浩史径自挂掉了电话。幸村紧紧地闭上眼睛。

    「智久，你留在这里。」

    「可是，光靠幸村你一个人……」

    「你脚程太慢了，跟着我只会碍手碍脚！」

    智久不知该如何辩驳。幸村则背对着智久说道：

    「浩史说得没错――智久，谢谢你，只有你认为我这个人重视朋友更胜于自己。」

    留下这句话之后，幸村就从智久眼前跑开了。

    ――我说的那些话，会不会反而给幸村带来更大的心理压力呢？我认为幸村的个性是重视朋友胜过他自己，他该不会为了不辜负我的期待，而去蛮干做傻事吧？

    当智久说「你总是以朋友为第一优先」时，幸村开心地回答他「谢谢你，愿意相信我」。可是，在开心的表情底下，似乎又蕴藏着悲伤。

    「别去啊！我们就一直打电话，打到他接吧。或者，传简讯给他也行啊。」

    突然间，智久脑海里浮现出幸村以前跟他说过的一句话。

    『用简讯告白？你是草食系的男人啊！想要传达自己的情感，当然是要当面讲啊！』

    智久内心觉得悔恨不已，咒骂自己是个靠不住的家伙。什么都做不好的他，连自己都觉得讨厌。

    「我还真是丢脸。要是那时候被抓到的人不是修一，而是我的话……说不定还比较好。」

    智久不禁在脑中将前去帮助枫真的幸村、还有修一这两个人，并肩排在一起。

    「这画面真不错。」

    我一定要改变，他在心中这样立誓。行动吧，现在先去做那些我做得到的事――

    智久把裸着下半身的女生裙子重新盖好，然后用落叶盖住那个男生的遗体。接着，他坐到稍远一点的地方去，继续打电话给枫真。

    手机的荧幕光线照亮了智久的脸。可是，耳朵听到的只有无人接听的空虚答铃声，而四周只听得到智久一个人嘶嘶嘶的啜泣声。

    这样下去，全日本都要被恐惧主宰了。

    枫真一直没有接电话，于是智久打算改拨绫野的电话号码。就在此时，背后传来一阵他不熟悉的人的说话声。

    「你一个人在这里做什么啊？也不好好躲起来……」

    身后走出了一个高大的男生，身高大约180公分，虽然四肢修长，不过肌肉却很结实，头上则是剃了个小平头。

    那个人左耳边的头发，还特地剃出三条细线。

    「不用那么怕我啦。从某种层面来说，我们好歹也算是伙伴嘛。」

    「……伙伴？」

    「这附近没有女生埋伏啦。真的有女生的话，早在我跟你打招呼之前，就先抓到你了。」

    那个人似乎认定，智久之所以那么警戒，并不是因为他，而是担心周围有女生埋伏的缘故。

    看他一副小混混的模样，说不定是逃脱的囚犯。可是，这个平头男并不是穿着囚衣，而是穿着一套在广岛市内经常看到的学生制服，只是不晓得那是什么学校。

    「你是什么学校的？」

    智久这样询问他。

    「立石工业高中――你如果想躲过追捕的话，最好躲得更小心一点。拜拜，胆小鬼。」

    剃着小平头的男生，撂下这句话后，就从智久面前消失了。

    「要是在街上遇到我，千万别跟我打招呼啊。你这小混……」

    智久的话还没说完，那个平头男又突然冒了出来，吓得智久赶紧用手捂住嘴巴。

    「借我钱。我肚子饿了。我们也算是伙伴吧？喂！钱拿来！」

    智久一面摇头、一面后退，结果那个男生的态度丕变。

    他的脸上露出凶狠的神色。

    「快点啦，钱拿来！难道要我宰了你不成？要我在这个荒郊野外把你杀了吗？」

    我可不想无缘无故死在这个荒郊野外，这么想的智久，拿出钱包之后，掏了一张千元大钞递给他。

    那个平头男脸上又堆满了笑容。

    「谢啦！这样我们就真的变成伙伴了！你这一千块救了我一条命呢。如果你遇到危险的话，我一定会赌上性命来保护你。」

    他把千元大钞收进胸前的口袋，一面嘿嘿嘿地笑着，一面走远了。

    ――都这种时候了，这家伙还有心情跟别人勒索？还说什么「一定会赌上性命来保护你」？

    智久觉得这真是蠢到了极点，也不禁哈哈哈地笑了起来。

    【6月9日（星期三）清晨6点11分】

    东方的天空逐渐泛红，天色开始慢慢变亮了。

    智久一直没办法跟枫真或是绫野取得联系。前去警告枫真「不要试图逃跑」的幸村，现在不晓得怎么样了？该不会也被抓走了吧？算算时间，已经过了将近3小时了。

    「让你久等啦。」

    智久缓缓抬起视线，看到幸村站在眼前，他开心地说道：

    「我还以为你回不来了，正在担心呢。我一直在想，会不会再也看不到你了……」

    「抱歉让你担心了。我已经把话传达给枫真了。我从很远的地方大喊，连我都有点怀疑，不知道他有没有听见。不过，那家伙好像注意到了，高高举起拳头回应我。而且，他也通知其他被抓的男生了。」

    「从你说『要去找枫真』到现在，已经过3小时了――为了找到他，你也很拼命啊！明明被抓到就完蛋了，你还是要冒这个险。我忍不住会想，是不是我说的话，逼得幸村你要这样子逞强……对不起。」

    「你在说什么废话啊――天就快要亮了，要行动啦！」

    幸村说明了目前的状况。

    枫真被带到距离这里大约3公里，一所名叫反田高中的校园去了。幸村先跑到附近公寓大楼的楼梯上，向反田高中的方向张望，然后又到四周去探查状况。

    正门和后门都有数十名女生守着。此外，每隔10公尺，就分派一个女生，把学校团团围住，加强警戒。虽然当时天色很暗，看不太清楚，但是，修一应该也被抓去那里了。

    和四处逃窜的男生不同，女生们这次很团结，而且很拼命。

    女生团结起来，当然是有理由的。因为这道命令是【有多少男生逃过追捕，就以随机方式挑选出同样人数的女生接受惩罚】。假设男生女生各有5百人，女生如果只抓到1百个男生，就会有4百个女生要受到惩罚。

    女生不愿意受到惩罚，可是，又没有办法保证，受到惩罚的绝对不会是自己。所以，只能尽可能多抓一些男生，来提升自己获救的机率，即使增加1%的机率也好，所以她们才会这么团结。

    那是一股永远也不会消失的恐惧――不管抓到多少名男生，也不能安心。

    男生只要顾着逃跑就行了。只要躲得好好的，就安全无虞。可是，女生必须搜捕那些逃得不知去向的男生，此外，还得要守住学校里那些已经被捕的男生。这如同攻击和防御的平衡，该如何分配工作和人数比重，就变得相当困难了。偏偏这就是接下来的成败关键。

    幸村说道：

    「男生和女生最大的差异，是要选择个人战还是团体战。男生只要自己逃脱，就绝对不会受到惩罚。就算朋友被抓走了，也不一定要去救。因为这样的人很多，所以无法团结起来。男生就算聚在一起，也不过是乌合之众。一旦有个万一，大家又会分头逃跑、甚至互相背叛。

    相较之下，女生则是拼了命地想在最后一刻来临前，多抓到几个男生。女生当然也有她们的算计――比方说，叫几个男生站在正门附近。一旦被抓进学校里，想要前来拯救同伴的男生，就一定要经过校门口那一关。为什么要让男生站在正门口附近呢――很简单，就是作为吸引其他男生前来搭救的诱饵。」

    幸村用力抓住智久的手臂，接着说道：

    「同一所学校的其他男生愿意协助我们，有30个人可以一起进攻！一旦被抓到，就自己走进学校去，等待救援。我们可以这样反复地进攻，一试再试，直到最后一人被抓为止。」

    ――男生和女生的立足点是不平等的，究竟哪一方比较有利还很难说。而且，你好像忘了一件事，幸村。你自己也说过，女生都很拼命。要是所有的男生都逃跑的话，所有的女生都得接受惩罚而死。这一点你明白吗？还是你明明知道，却不敢说出口？我们好像站在正义的一方，要拯救其他男生，可是，你是不是忘了更重要的事呢？拯救其他男生，并不一定代表了正义啊。你或许会觉得，现在这种情况下，一定得做些什么……可是，这样的举动跟疯了其实没两样。

    还有……友香该怎么办？幸村，这个问题你要如何回答？不管怎么做，到头来还是悲剧一场啊！

    智久想要打开自己的手机，可是，幸村却伸手按住他。

    「拜托，不要打电话给樱子。现在还不到那个时候。」

    ――幸村也察觉到，这是一场无可避免的悲剧了……只是他没说出口而已……还不到那个时候，又是什么意思呢？

    大概是想让心情平复下来吧，幸村深呼吸了几口气。

    「走吧，行动的时间是7点！」

    这时，他们两人还不知道九州发生了什么事。

    猎杀――在九州，并不是男生和女生正在进行「猎杀」，而是另一种猎杀。

    【国王是谁？国王一定存在！从中世纪末期到近代，欧洲和北美洲就曾经盛行一种名为猎杀女巫的行动！周遭的人有没有什么可疑的举动？一旦发现可疑人物，就进行严刑拷打，逼他招供。快点把可疑人物找出来！把可疑人物的名字报上来！杀了他！趁现在还有机会，把伤害缩减到最小。国王一定存在！】

    这样的简讯，同时传送到了九州所有高中生的手机里。高中生全部陷入了极度的混乱，都开始用和过去不同的眼神看着同学。人们的心中一旦产生疑惑，一点芝麻小事，都会成为被周遭所有人怀疑的焦点。男生怀疑男生、女生怀疑女生。住在九州的高中生，都在想着如何逼供，找出国王。

    【乌合附属高中的村泽美佳很可疑，快点调查她。】

    不知是谁，将这样的简讯传给朋友，朋友又传给其他朋友，其他朋友又传给他们的朋友……就这么变成了连锁简讯，开始无限扩大。

第四卷 灭亡6.08 第4章

    命令2

    6/9 [WED] AM 06：43

    【6月9日（星期三）清晨6点43分】

    紧邻反田高中校园的旁边，有一栋可以看遍学校全景的公寓大楼。公寓后方的停车场聚集了34名男生，全都是智久和幸村所就读的三和高中的学生。这些人都是在幸村的号召下，前来这里集合的。

    ――幸村还真是有本事。当大家陷入疑神疑鬼的漩涡之中、情绪随时可能爆发的这个节骨眼，他居然能召集这么多人前来。这就是号召力吗？换作是我的话，不知道会有几个同学愿意来呢？

    幸村的动员能力实在令人佩服不已。这应该是他过去的为人所得到的回报吧。

    智久带着尊敬的眼神，看着幸村的背部。也不知道幸村是否察觉了智久对他的崇拜之情，只见他用铿锵有力的语气说道：

    「就跟我在电话里说的一样――大家都明白作战计划了吗？你们有没有传【7点整我们会去救援，你们先在正门附近等待】的简讯，给那些被捕的男生？」

    有将近10名男生点头回应，此时，智久急着插嘴说道：

    「等等！万一其中有人背叛怎么办？要是有人故意把『男生将在7点整发动奇袭』的情报泄漏给女生呢？」

    「现在只能相信大家了。」幸村语带强势地回答，让人毫无反驳的余地。

    「要是有男生被抓的话，就走进学校里面等待救援，就这样反复进行，我们要不断地尝试――现在，先把34个人分成3个小组。」

    A组，是包含幸村在内的11人，B组有10人，C组则是剩下的13人――照理说应该这样安排，可是结果并非如此。C组只有10个人。

    没被点到名的智久，向幸村问道：

    「我呢？」

    「剩下的3个人――爬到顶楼，负责向我们通报情况。智久是A组的指挥官。」

    「怎么可以这样！我要跟你们一起去！」

    「你的脑筋比较聪明，拥有冷静的判断力，所以我希望由你来下达指令。这是很重要的位置。」

    「因为我跑不快，你怕我碍手碍脚，所以才叫我做这个吧？」

    「不是的！是因为你很适合这个位置，所以我才会把这个重任交给你。」

    ――幸村没怪我跑得慢，是顾虑到我的感受吗？

    幸村拍拍智久的肩膀，说道：

    「拜托你了，指挥官。」

    「你是这次作战的发起人，理当由你去屋顶发号施令，不是吗？」

    幸村摇摇头说道：

    「我去的话，怎么能取信于前来这里集合的同学呢？」

    「那么，如果这里的男生全部被抓的话，我该怎么办？」

    「你可以选择逃走，或是来救我们――这就由你自己决定吧。」

    幸村带着体贴的微笑看着智久。他见智久不说话，于是把自己的运动夹克披在他的肩膀上。

    「拜托你了，指挥官！要相信自己知道吗！」

    其他男生也把运动外套脱了下来，因为这样可以跑得比较快。另外有几个男生，则是把夹克高高抛向天空。

    幸村看到伙伴们的举动，大声喊道：

    「展现男人团结的时候到了！――以正门为中心，A组从右边跑，B组从左边――C组5分钟之后，从中央开始跑！」

    在幸村的带领下，男生们的士气升到了最高点。

    幸村负责带领打头阵的A组，都是运动神经发达的人。而C组的组员，则是不擅长运动、看起来像乖宝宝型的学生。

    此刻，A组和B组同时往反田高中的方向跑去。

    智久向C组的指挥官米田雄二郎问道：

    「幸村有没有告诉你，要是5分钟以内，A组和B组全部被抓的话，C组的人要立刻撤退？」

    雄二郎低头不语。

    「快回答我！」

    「……是……他是这么说的――而且，到那个时候，他要我们跟樱子联络。」

    「幸村他……到底打算做什么啊……」

    【6月9日（星期三）清晨6点59分】

    反田高中的正门前面是T字型路口，周边是民家和公寓林立的住宅区。

    A组躲在校门右边的民家围墙后面，等待时机。B组躲在左边的公寓院子里。两组和正门的距离分别是40公尺和60公尺左右。

    幸村打手机给智久。

    「我们准备展开行动了。你从屋顶上看，正门的情况怎么样？」

    『女生没有移动。男生则是慢慢往正门的方向靠近。不知道是不是在抗议――？发动奇袭的情报，好像没有泄漏出去呢。』

    幸村瞄了一眼手表，然后转向那些在他后面等待指示的男生们说道：

    ――大家都有觉悟了吗？

    男生们一起点头。

    智久这么问幸村：

    『现在问这个虽然有点怪，可是我很想知道，该怎么做才能拥有像你这样的号召力，受到大家的爱戴？』

    「设身处地为对方着想吧。还有，要坚持信念。抱歉，我好像把自己说得很伟大。其实说穿了，也没什么大不了的……」

    「不要这么说。谢谢你。」

    「到时候要是友香受到惩罚的话――我希望你能谅解。因为女生是以随机的方式来决定谁会受罚，所以我们学校的女生，也有可能会被挑中。我这么说或许有点过分，但是，比起那些陌生的女孩子，我比较想帮助朝夕相处的男同学――这种心情真的很矛盾。虽然大家都一样是人，可是――」

    幸村收敛起脸上的表情，转身走向正门，下颚不停地咯咯颤动。

    「5分钟之内要搞定！――B组先开始吧！」

    校门的两旁，有幸村率领的A组，和在另一边开始高声呐喊的B组。

    「喂！来吧，女生们！」

    「快来抓我们啊！」

    「上吧！去解救那些被抓的男生―――！」

    可是，B组只是在原地高声叫喊，并没有真的往正门跑去。

    「我们在这里！现在就要去救你们啦！」

    「女生从后面来啦！快逃！――啊、等等！」

    「糟了！散开――！快逃啊！」

    「悟被逮到啦！」

    A组和B组所发出的呐喊声，连智久所在的顶楼都听得到。可是，在他们后面既没有女生追过来，也没有男生被抓。

    智久终于搞懂了。这是伎俩，他们故意要让女生以为――这群男生被前后包夹，女生处于有利的地位。

    果然，守在正门口一半的女生，往B组的方向跑了过去。

    ――原来如此！这就是他们的目的！

    智久接到了通知。

    「正门前将近一半的女生，朝B组的方向跑去了――另外，被抓到校内的男生，也正在往正门的方向集结。」

    此时，原本躲在民宅围墙后面的幸村那组人，突然从围墙后面冒出，快速地往校门跑去。不同于B组的男生，A组的行动完全没有发出声音，全员静悄悄地往正门方向接近。

    幸村后面跟着十个男生，每个人跑的速度都很快。

    A组快速接近正门，眼看距离就只剩下5公尺了。

    此时，一名女生突然发出尖叫。

    「他们从这边来了！」

    「现在发现已经太晚啦！我们一口气冲过去！――B组也照计划行动！」

    幸村把那个发现他们的女生一脚踢飞。

    「因为我们不能抓你，所以请多包涵了――A组，快散开！避开那些女生、只和男生接触！不可以输给女生！一鼓作气达成目标！――B组！」

    B组远离学校之后，绕到之前躲藏的公寓后面，然后所有人散开，各自逃命。

    「刚才是他们主动挑衅，为什么现在又逃跑？到底在打什么鬼主意！」

    女生们一面呐喊，一面追捕逃窜的男生，只见她们开始左右张望，似乎无法锁定追捕的目标。

    「一切按照计划进行。」B组的指挥官打手机给正在逃命中的B组领队。

    「趁现在！」B组的领队高喊道。

    听到命令的B组，绕过公寓朝学校的后门跑去，然后翻墙而入。B组的成员们个个脸上露出自豪的微笑。

    已经成功地将守在校门口的女生引开了一半，接下来要展开内外夹击了。

    「被我们摸到的人，马上翻墙逃走！不要愣在那里――！」

    正门口附近，大约有50名左右的男女乱成一团，追的人和被追的人陷入混战。

    玩弄枫真感情的绫野，站在正门口大喊：

    「快回来，这是陷阱！我们被夹击啦！」

    「现在发现已经太迟了。」

    动作敏捷的幸村从混乱之中窜出。他一面带头冲锋，一面惊险地躲开女生，动作有如疾风般流畅、闪电般锐不可挡。

    「闪开――！」幸村发出惊人的呐喊声。原本想要伸手抓他的女生们，都被他的气势吓得把手缩了回去。

    幸村奋勇作战的英姿，令在场的男生和女生佩服不已。

    为了活命而奋斗的身影，是最美丽而且耀眼的。

    不过，幸村如此奋不顾身并非为了自己，而是为了解救同伴。也因为如此，让他看起来更加锋芒毕露。

    ――因为我想听到「谢谢」这句话。只要听到这两个字，我就心满意足了。

    幸村为了朋友，义无反顾的英姿，激发了其他男生的士气。

    但是看到这幕光景的绫野，脸上却露出诡异的微笑，那是一种游刃有余的笑容。

    幸村突破正门，冲进校园里面。枫真伸出手，幸村也伸出手。

    「把手给我！」

    幸村和枫真的手在接触的瞬间，发出「啪」的响声。

    「谢、谢谢你。」枫真噙着泪水说道。

    他死命地跑着，在心里发下重誓。

    ――这份人情，我一定会还给你的。

    枫真朝校园的中央跑去，因为那里还有其他男生。虽然正门附近有女生严守，不过校园里的警戒松散多了。

    「你们快逃吧！」枫真一面大喊，一面和男生们接触。

    「谢谢。」感谢的声音不绝于耳。

    毕竟是男生，跑的速度比女生快多了，转眼间，男生取得了优势。虽然还是有部分男生被女生摸到而遭到逮捕，但是很快的，他们又被其他男生摸到而得到解放。救援的行动，就这样不断反覆地进行着。

    此时，幸村大喊道：

    「跑得慢的男生先逃走！跑得快的男生，先帮忙触摸其他男生，释放他们！」

    男生们的士气变得越来越高昂了。

    从校舍屋顶上，看到这幕光景的智久兴奋地比出胜利的手势。其他两名指挥官脸上也都露出了笑容。

    「很好、很好。」

    但是下一秒，智久却觉得眼下的光景，透露出一丝丝的诡异。仿佛有利的情势随时可能会翻盘，但是又说不出具体的原因。

    ――我们是不是忘记什么了？有没有忽略哪个重要的环节呢？

    「啊、我想起来了――」

    智久急忙打电话联络幸村。

    雄二郎也拿起手机。大概是要联络C组领队，要C组展开行动吧。智久一面听手机，一面制止雄二郎说道：

    「C组先按兵不动！」

    「为什么不能行动？现在是一鼓作气的好机会啊！」

    然而，幸村并没有接手机。

    ――是不是没空接听呢？早知道应该叫他用免持听筒才对。

    雄二郎等不到智久的回答，继续问道：

    「按兵不动的理由是什么？」

    「我觉得有陷阱。我们很可能忽略了很重要的事……幸村不是说过，女生们在学校周围，每隔10公尺就有派人守卫吗？幸村去学校视察是4个小时以前的事――那么，那些负责守卫的女生，现在在哪里？7点……发动奇袭的时候，她们有在附近吗？显然是没有，那她们跑到哪里去了？」

    「啊……」

    「有人把男生要在7点发动奇袭的消息泄漏出去了！――那些女生不是笨蛋，我想，男生现在一定被包围了。」

    智久眉头深锁，用力踢了水泥墙壁一脚，然后往电梯的方向跑去。

    「我亲自去告诉他们。你也快点打手机告诉幸村这件事。」

    「站住！智久，你不要乱来。」

    雄二郎抓着智久的肩膀不放。

    「你知道幸村为什么会选你当A组的指挥官吗？――原因之一是你跑得慢，脑筋却很灵光，但这不是重点，最主要的原因是，你有让大家团结起来的能力。幸村早就看出来了，所以才把你留在这里。老实说，这里是最安全的地方。

    那家伙不是也说了吗？我们可以反复地进攻，一试再试。虽然我也很怀疑，你是否有凝聚众人的力量，可是既然幸村都这么说了，那么我决定相信他。所以我不能让你去。」

    「幸村他有这么说吗……」

    「幸村是这个计划的发起人，对于让大家身陷危险这件事，他感到很愧疚。而且，他知道这次的奇袭，会增加你的女朋友受到惩罚的机率――为了弥补对大家的亏欠，就算最后只剩下他一个人，他也决定继续跑下去。幸村真的很了不起。」

    雄二郎把自己的手机交给智久，说道：

    「C组就交给你了。先通知那些要冲进校内的C组『要小心校内的男生们』吧。因为如果真的是陷阱，C组也会有危险。一切都交给你了，毕竟你是幸村器重的人。」

    雄二郎话一说完，便转身跑进刚好抵达的电梯里，微笑地看着智久说道：

    「老实说，当初我参加这个计划时，真的非常烦恼。幸村看出我的犹豫，于是对我说――人人为我，我为人人。顿时，我心中的疑惑就这么一扫而空了。」

    电梯门静静地关了起来。

    我为人人――这句话此刻已经深深地烙印在智久的胸口了。

    【6月9日（星期三）上午7点34分】

    幸村一面在校园里来回奔跑，一面下达指令。

    「到右边去！――不是！谁快去救春斗！修一在吗？不要楞在同一个地方！」

    突然间，他停下了脚步，因为绫野就站在他面前。两个人就站在彼此伸手可及的地方。

    幸村瞪着绫野说道：

    「你不但设计了枫真，还陷害其他好几个男生，对吧？」

    「活该，谁叫他们要上当。那些人真的很好笑，我说什么，他们就乖乖照做呢。没想到我这么有魅力啊！」

    「你会遭到报应的。总有一天，你也会被人家骗的。」

    「能利用当然要尽量利用。所谓的朋友，有时候就是这么方便――你不也是想召集男生，好让自己变成英雄吗？既然这样，我就让你当悲剧英雄好了。我一定会让你后悔的，因为我讨厌受到男生景仰、受到同学喜爱的你！我讨厌受欢迎的人！所以，你最好不要太得意忘形！」

    这个世界上，没有人能同时受到万人的爱戴。就算是再怎么受到大家喜爱的宠儿，也会有人对他感到莫名的厌恶。绫野就是这样的人。

    不允许有人抢锋头，一旦发现有这样的人，便无所不用其极地排挤对方。在强烈的独占欲作祟下，稍有不顺自己的意，就满肚子的妒火。

    绫野痛恨这个总是不肯屈服于她的幸村。她嫉妒幸村受到班上同学的爱戴，平常只要在教室里看到他，就会感到怒不可遏。

    ――那种男人到底哪里好？被大家吹捧就得意忘形，一副目中无人的态度。要是班上没有幸村这个人的话，我就是班上的大红人了，男生也会臣服在我的魅力之下。我长得这么漂亮，跟我走在一起，大家一定会说：「他和美女走在一起耶！那小子竟然带着正妹！」不但可以享受众人羡慕的眼光，还有无与伦比的优越感。臣服于我吧，只要和我当朋友，就可以跟朋友们炫耀了！

    在幸村的观念里，自己是为了朋友而存在的；但是绫野却认为，朋友是为了她而存在的。说得更现实一点，她认为朋友是因应她的需要而存在，不肯为她奉献牺牲的人，根本没必要存在。

    ――我讨厌这个男人。

    绫野用嫌恶的眼神瞪着幸村说道：

    「我看到你呼朋引伴来救你的朋友了――接下来，我会让大家对你的信赖，完全落空。」

    这个时候，正门那边传来「女生很可能躲在里面！大家要小心，不要被包围了！幸村，你听得见吗？」的喊叫声。

    刚才此起彼落的「感谢」之声，这一刻完全停止了。幸村渴望听到的那句话，就这样中断了。校园再度陷入一片寂静。

    幸村露出难以置信的表情，看着校门的方向，顿时哑口无言。

    绫野开口说道：

    「你们男生知道为什么计划会进行得这么顺利吗？一来是因为男生本来就跑得比较快，二来是因为他们总是全力以赴。所以，现在男生还剩下多少力气？――如果这时候出现50个以上的女生，你猜，情况会变成什么样子？」

    ――还有C组。他们还有体力。可是，不要叫他们现在冲进来，雄二郎。

    绫野无视于幸村乞求的眼神，带着诡异的笑容继续说道：

    「我有一个好主意――就是把抓到的男生通通囚禁起来。把他们关进教室里面的话，其他男生就碰不到了。你觉得这点子怎么样？」

    「……你好卑鄙。」

    「这叫战略！幸村，你还是乖乖地束手就擒吧！放心，我不会把你关进教室的，因为我要把你绑在校门口，展示给大家看。」

    「你以为我会听你的话吗？」

    「我还没有把要将男生关进教室的主意告诉别人，而且到目前为止，还没有男生被关，不是吗？」

    「你在讨价还价？」

    「不是讨价还价，而是命令――你快点做决定吧！」

    绫野抱着肚子大笑起来。好像想把过去的闷气，一口气发泄出来。

    幸村的一只脚突然往右边伸出，身体迅速玩弯下。下一瞬间――一只手在空中扑了个空。

    原来幸村的背后，出现另一名女生，正打算偷袭幸村。

    绫野铁青着脸说道：

    「被你发现啦？难道你背后有长眼睛吗？」

    「是你的眼睛告诉我的。你笑的时候，我看到你的瞳孔出现一个黑点。而且，你刚才点头的小动作，也救了我一命――你是为了让我分心而笑的吗？满脑子就只想陷害别人。你一定以为我会被抓，所以才会忍不住笑出来吧？」

    ――现在该怎么办？以绫野的个性，达不到目的，绝对不会善罢干休的。一旦把这个女人惹火了，接下来还不知道她会做出什么可怕的事情来。

    绫野激动地怒吼道：

    「难道你不在乎那些被抓的男生全部被关起来吗？」

    「你先告诉我，你是不是早就知道，我们会在7点展开突袭？」

    「你们的情报早就走漏啦。」

    幸村看看四周，很多男生都被捕了。他深吸了一口气，稳定情绪，然后说道：

    「囚禁的事情，我希望你先保密。虽然迟早会有人发现，可是……至少在这种情况下……我不能让这些被我召集来的男生，遭受到更大的危险……所以，我愿意束手就擒。我认输，你想怎么处置我，都随便你。」

    幸村哭了。向来不畏惧闲难的男子汉就这么哭了起来。

    「你居然哭了，真是没用！这就是幸村吗？哈哈哈，真有意思！」

    绫野在刚才企图突袭幸村的女生耳边，嘀咕了几句之后，那个女生马上转身离开。绫野带着邪恶的笑意，站在幸村面前。

    然后，朝幸村的脸颊用力甩了一记耳光。接着又是一记、一记、再一记。

    幸村的脸被打得扭曲变形，眼泪也被打得飞溅出去。

    「啊，真是痛快极了！」

    绫野拿到胶带之后，拉着幸村往校门口走去。那副模样看起来，就像是要前往刑场的刽子手和囚犯。

    男生们看到这一幕，开始议论纷纷。

    ――那是幸村吗？

    ――他被抓了吗？

    ――快去救他吧。

    ――我去！现在正是我还他人情的时候！

    枫真发现幸村被抓，急着想冲向绫野和幸村。但是，看到幸村被8名女生紧紧包围，就知道她们绝对不会让幸村逃走。

    「可、可恶！」

    ――我们是因为幸村，才奋战到这个地步的。只要有他在，我们就能克服困难，赢得胜利……

    希望越来越渺茫了。很明显的，男生们的斗志一下子全被浇熄了。毕竟，幸村对他们而言，实在太重要了。女生们应该很清楚这点，所以才加派重兵，防止幸村被劫走。

    也许是突然加入了50名女生的缘故，原本占优势的男生阵营，转眼间兵败如山倒，一个个变成了俘虏。还在校园里疲于奔命的，包括枫真在内，只剩下4个人而已。

    幸村大喊道：

    「大家快逃吧！我真的……很对不起大家！」

    「可是，我们不能丢下你……」

    「放心吧，就算我被抓了，还是会有其他人继承我的意志！」

    幸村的上衣被脱去，在上半身赤裸的状态下，被人用封箱胶带绑在校门上，完全动弹不得。

    ――这是在羞辱示众吗？

    枫真发出怒吼道：

    「C组到底是怎么了！都过了几分钟啦！喂！C组呢？怎么还没有来！」

    绫野站在幸村面前，满面笑容地说道：

    「你怎么这么狼狈啊？」

    「绫野……你这么做，迟早会遭到报应的。不只是男生，连女生也会反抗你。因为她们知道，不应该跟着你这种人。」

    「你这只败犬挺会叫的嘛。你的好意我心领了。」

    「我是真的在担心你。」

    「所以我说你的好意我心领了啊。」

    B组的领队抓住枫真的手臂说道：

    「我们先撤退吧。」

    「那幸村呢？C组为什么迟迟不来？他们不是知道计划吗？说好晚5分钟就要冲进来的。」

    「你看看现在的情况！他们冲进来的话一样会被抓的！我们先回去再说吧！」

    「幸村……」

    枫真等人朝游泳池的方向跑去。钻过单杠下方，爬上菱形格子的铁丝网，再穿过游泳池，从教室那边逃了出去。

    枫真一面在校园外面跑，一面朝后方大喊：

    「我一定会报答你的！我保证，你要等我喔！」

    逃出来的男生和C组取得联络，双方约定在山下一间老旧的小神社集合，讨论接下来的计划。

    当智久正在跟大家说明这次作战的经过时，枫真突然抓住他的领子。

    「是你不让C组的人冲进去的吗？为什么不让他们去！你给我解释清楚！到底为什么！」

    智久沉默不语。

    「你也看到幸村发生什么事了！为什么不吭声，说话啊！你这个无情无义的家伙！」

    雄二郎把他们两个人分开，说道：

    「这个时候就不要闹内讧了！我认为，智久的判断是正确的。在那种情况下，就算C组冲进去，也无法改变什么。不、也许情况会更糟。其实幸村被抓的时候，最痛苦的人是智久。难道不是吗，智久？」

    智久低着头没有回答，现场的紧张气氛随时可能会爆发，就在此时，智久的手机突然响了起来。荧幕显示是樱子打来的。

    樱子接下来要说的，是一个极为残酷、不人道的消息。

    【6月9日（星期三）上午7点56分】

    绫野的目的，就是把幸村当作诱饵，引诱那些逃走的男生们上钩。

    「那些笨男生一定会来的。只要我说『你们不来的话，我就杀了幸村』，保证他们一个个都会现身，这么一来，就可以把男生一网打尽了。届时，他们会向我跪地求饶说『绫野女王，请饶了我们吧』。到时候我一定要狠狠地羞辱他们。」

    幸村则是既无奈又着急地说：

    「求求你，到此为止吧。」

    看到幸村哭丧着脸的模样，绫野只是冷冷地笑着，然后对身边的女生说：「把抓到的男生，通通关起来。」

    于是幸村发出严重的抗议：「这和当初约定的不一样啊！」然而，对于幸村的抗议，绫野无动于衷，只是冷冷地说：「谁叫你要上当！」

    「我会让大家知道，追随哪个人才是聪明的决定，而且还要让男生们认清楚，支配和服从的关系。」

    绫野的野心，仿佛没有满足的一刻。也许，她早就忘记这场游戏原本的目的了。

    幸村把遗言告诉身旁的龙野百合香之后，便咬舌自尽，一个人安安静静地走了……

    透过免持听筒，在场的人都听到了樱子说的话。她哽咽地继续说道：

    『百合香告诉我，幸村最后的遗言是：「失败的时候，只会说『真遗憾，这也是没办法的事』的人，大概是没有尽力吧。因为，尽力之后却失败的人，应该会大声呐喊『可恨』吧。我已经无话可说了，因为我很后悔――给大家带来这么多的麻烦。」』

    樱子吸了一口气，继续说道：

    『幸村应该不想自杀的，他知道自己没有尽全力达成任务。可是，他又不希望因为自己还活着而拖累大家――经过一番痛苦的挣扎之后，幸村最后还是决定了结自己的生命。

    我是这么想的――因为没有尽力，所以即使失败，也不会感到懊悔。可是真正全力以赴的人，他们在乎自己所付出的努力和热忱，所以才会呐喊，因为他们是打从内心感到痛恨。只有真正付出过的人，才能了解个中滋味。

    我在想，最近的我，是否曾经全心全意地付出过呢？虽然每天都很努力，可是好像没有这种不顾一切地投入、咬着牙关牙说「已经是极限了」的记忆。』

    男生们脸上露出凝重的表情，一动也不动地聆听樱子的话。

    『我穿戴名牌服饰，努力想让自己看起来光鲜亮丽，因为我想超越其他女生。我希望听到大家发出赞叹，说「好棒喔，让我们欣赏一下」之类的话。只要拥有名牌，就可以歧视没有名牌的同学，那种感觉真的很痛快，所以我想尽一切办法弄到名牌。班上其他女生在我背后指指点点，说我在当援交妹，可是事实并非如此，她们是因为嫉妒才会散布谣言的。我想这就是我歧视别人应得的惩罚吧。

    一切变得越来越空虚。虽然有了名牌，但是内心却没有任何改变。如果少了名牌的加持，我还剩下什么呢？因为幸村，我才了解到什么是真正重要的事。

    绫野已经走火入魔，精神状况出问题了。你们那边有几个人在逃？虽然我们这边的人也不多，无法帮上什么忙，可是我们一定会助你们一臂之力。还留在反田高中的百合香也说，她会提供协助。我们把人集结起来……进行最后的决战吧。』

    在场的男生听完之后全都哭了。

    ――神啊，你到底站在哪一边呢？

    智久跪在地上，望着太阳逐渐升起的天际。眼眶里打转的泪水，在晨曦的反射下，闪闪发光。

    「……幸村。人会为了保护自己所爱的人，而变得坚强。可是，人也会因为有了想要保护的人，而变得脆弱啊！」

    枫真嚎啕大哭，不停地用拳头捶打地面。

    「怎么可以这样！泯灭人性的家伙还在世上，而幸村却……我该怎么回报他的恩情呢……绫野……一切都是绫野造成的！是她害的！我绝对饶不了她！」

    「爹地、妈咪，我好想回家喔……为什么我会遇到这种事啊……真想躲进棉被里。」

    失去斗志的光，顾不得颜面，这么嘀咕着。看到他这副模样，枫真忍不住痛骂道：

    「都已经是高中生了，还叫什么爹地妈咪！对了，幸村死去的这件事……」

    智久捂住枫真的嘴，不让他继续说下去。

    这是个盲点，如果把抓到的男生杀了会怎么样呢？恐怕再也没机会逃了吧。

    被杀死的男生，也可以算入被抓的人数吗？如果可以，那女生获救的机率不就增加了吗？

    万一女生们发现――死去的男生也能算进被抓的人数，那么，所有的男生恐怕都会被杀光吧……要是真的变成这样，情况肯定会大乱，一切就真的结束了。地狱的大门恐怕将会就此开启。

    「别说出来！万一消息传出去的话，麻烦就大了。」

    智久在枫真的耳边低声说着。枫真了解智久的意思，默默地点了点头。

    这两人所担心的事，在其他地方发生了。在九州福冈县某市的一所高中里，女生们把抓来的男生杀死了。她们把抓来的男生带到教室，将他们压制住，然后拿刀一个个刺进了他们的胸口。

    日本政府从地方的警局那里，获知这起不寻常的案件后，为了避免消息扩散到其他地区，下令全员封口，并且第一次将该区列为非常警戒区。日本政府为了处理这种前所未见的事态，可说是伤透了脑筋。

    因为没有一本教战手册，是因应这种状况而写的。政府把警戒的层级拉高到第3级，因为事态紧急，政府不得不祭出强硬的手段。

    【6月9日（星期三）上午8点32分】

    今天的日出时刻，是上午4点32分，至今已经过了4个小时。由于气温宜人，这段时间很快就熬过去了。

    智久看着抱膝而坐的光。他看起来好像还无法下定决心的样子。

    「你打算怎么办？――你应该知道吧，只要躲进深山里，就可以安心了。」

    「我会乖乖躲起来的。」

    枫真打断他们两人的谈话，说道：

    「拜托，你这样还算是男人吗？都几岁的人了，还哭着喊爹地妈咪。你是长不大的小鬼吗？」

    「这样说太过分了。」雄二郎出言制止枫真，转头看着光。

    「其实，幸村并没有把话说明白。应该说，他没有把最重要的事情告诉我们。打从一开始，幸村就没打算要从今天的突袭行动中活着回来了。即使计划成功，男生全部平安被救出来也一样。」

    「为、为什么？这样不是很傻吗？」

    「也许吧。男生逃走的人数越多，女生受到惩罚的人数也会增加――所以，他决定为了女生牺牲自己。即使只能救一个，机率又那么小，他还是想这么做。

    付出全力却换来失败的人，会大喊『可恨』对吧。刚才我说『幸村没有把最重要的事情告诉我们』，其实我错了――幸村心里，一定也有说不出口的懊悔――所以，幸村没有说的，就由我们来代替他说吧。这是最后的机会……光，你打算怎么做？」

    「对不起，我想躲起来。就算被瞧不起也无所谓。」

    「没有人会瞧不起你的。那就这么决定了，谁都不要责怪光，尤其是枫真！」

    枫真还是一脸怒气地瞪着光。

    智久等人的体力已经到达了极限。打从昨天早上起床后，从广岛移动到冈山，已经过了不知多少个钟头。之前在突袭反田高中的时候，耗费太多心力，而且又四处奔跑，大家都精疲力尽了。

    为了获得短暂的休息，智久等人也躲进山里。他们找到一处开阔的场地后，七横八竖地躺了下来。光也跟来了。

    虽然肚子很饿，可是这时候跑下山去超商或便利商店买吃的，实在太过于冒险，只得作罢。在山路途中，男生们安排了两个把风的人，就这样每小时轮班一次。

    大伙人躺在落叶堆积的地上休息，聊些言不及义的话题，享受短暂的喘息时间。

    「女生就没办法随便躺在地上睡觉了，因为她们一定会说『好脏喔』。」

    「就是啊。还有，上厕所也很麻烦。不像男生，站着就可以尿尿。」

    「这是男生的特权。我想起上次野外活动和海边校外教学的时候，不知是哪个笨蛋，把内裤丢在澡堂里。虽然老师当着大家的面质问『是谁掉的内裤？』，可是就是没人承认。」

    「谁敢承认啊！那天晚上，我们不是在房间里公开声明自己喜欢哪个女生吗？」

    「我想，女生八成也跟我们一样吧。她们最喜欢聊八卦了――对了，幸村喜欢哪个女生啊？」

    「不知道，那家伙完全不透漏口风。说不定，他比较喜欢男生呢。」

    「有可能喔！说不定真的是这样……你们谁去叫幸村说真话吧。」雄二郎噙着泪水大声说道。

    一群大男生聊着聊着，不知不觉中，就这么睡着了。

    等到中午之后，再和樱子等人会合，商讨今后的作战计划。

    【6月9日（星期三）上午11点30分】

    轮到智久和光负责把风了。他们在一处可以环视四周的开放空间，谨慎地盯着街道的动静。虽然之前已经小睡3个小时，可是因为太疲倦了，所以还是感到昏昏欲睡。

    突然间，一阵刺耳的消防车警笛声传来，两人立即睁开眼睛，惊醒过来。

    智久吐了口气，往市区的方向看去。

    前方的山脚下好像烧起来了。熊熊火光把树林映照成一片红色。看起来就像夕阳落在树林里一样。

    ――山区起火了吗？不！一定是有人故意纵火，想把躲在深山里的男生逼出来，真是太过分了！

    「大家快起来！」

    智久大叫。可是，大家根本就爬不起来。有些人依旧香甜地睡着、有些人则是一脸没睡醒的样子，意识还很朦胧……

    「女生攻打过来啦！」

    智久大声喊叫，好不容易，有一半的人醒来了。「快起来。」被叫醒的人，也赶紧摇一摇身边还在睡的人，或是拍打他们的脸颊。

    从睡梦中被摇醒的枫真站了起来，当他看到熊熊燃烧的山林时，顿时楞住了。

    ――人类的手段居然如此残忍……虽说是为了活命，可是手法却早已超出了常理。万一，自己躲藏的这座山也被纵火呢……？如果还有男生躲在那座山，现在岂不成了瓮中之鳖？

    1年前，电视曾经播出这样的一则新闻。

    【小学一年级男童杀死亲生父亲――有一对夫妻因为经济压力过大，生活陷入困境。父亲非但没有赚钱养家，甚至在外面有了女人。在承受庞大经济压力和愤怒的情况下，母亲替丈夫投保，然后教唆孩子杀死了自己的父亲。

    那位母亲被捕之后，做了这样的供述――我以为孩子年纪还小，就算杀了父亲也不会被抓。因为家里实在太穷，再不想办法，小孩子连上学的钱都没有。我告诉孩子：「自己要用的钱，自己想办法赚，这个社会就是这样。」除此之外，我根本什么都没做啊。】

    当时，这则新闻被各大媒体报导，震惊了全国。

    ――真是令人难以接受。怎么有人会有如此恶毒的想法呢？

    那起事件，让枫真深切地了解到人性的可怕。

    智久拿出手机，连上了One seg TV。

    ――随便什么都好，我想知道最新情报。

    虽然查过所有的频道，可是就是没看到有关于【国王游戏】的相关讯息。明明昨天以前，还有特别节目播出【国王游戏】的最新情报啊。

    ――日本又发生什么大事了吗？是不是在什么地方，又爆发出更残酷的事件？因为事实太残酷，所以遭到政府禁播？也许，真的发生了什么不能让全国百姓知道的大事了……说不定地狱的大门已经开启。

    智久打手机给樱子。手机还可以接通，樱子也知道火烧山的事，可是她不知道是谁放的火。

    接着，智久又打给人在反田高中的百合香。她只简单回了一句「现在不方便接电话」，就把电话挂断了。大约过了3分钟之后，百合香才又从女生厕所回电给智久。

    百合香不知道火烧山的事。照这样看来，放火的人应该不是反田高中的女生。

    『对了，智久！修一和友香在反田高中――还有……那个绫野，她现在就像深山里的猴子王一样，气焰嚣张得很，简直就像个独裁者。』

    「我本来是不打算说的，可是如果……我是说如果……万一被捕的男生有生命危险的时候，你要马上通知我。我们会立刻去救人――在此之前，我会想办法召集更多的人来。」

    『我知道了。一有状况，我会马上通知你。我也会尽量拉拢那些不信任绫野的女生――我想，她们应该不至于狠心杀害男生才对。』

    「希望如此。我们进行袭击的时间是晚上10点30分――那边的事就麻烦你了，你是我们的希望，自己也要小心一点喔。」

    『交给我吧，我会很小心的。』

    百合香继续说道：

    『你不打给友香吗？』

    「请你替我跟她说一声『对不起』。」

    『至于修一，我已经打过他了。』

    百合香没有解释，为什么要打修一。大概是修一又闯了什么祸吧。

    「你帮我转告他，要他『乖一点』――可能的话，请拍一张能够让我了解教室内部情况的照片，然后传给我。小心别被绫野发现。」

    『我知道了！』

    智久挂断了电话。

    他打算等收到百合香的简讯之后，再视情况拟定作战计划。就算男生被关在教室里，至少也得先知道里面关了几个人等等相关的正确资讯。

    男生可以一而再、再而三地挑战。可是，老是说「我们马上赶去、我们马上赶去」这种令女生焦急的话，说不定反而会惹毛她们。更糟糕的是，女生很可能会因此对男生痛下杀手。

    所以当今之计，就是尽量避免触怒绫野。

    智久他们把行动的时间订在晚上10点30分，是有原因的。

    因为突袭的时间越晚，被捕的男生人数就会越多。这么一来，能救出来的人数也会增加。另外还有一个原因，就是他希望在突袭之前，政府能想出什么解决的对策。

    再者，要拉拢反田高中的女生倒戈，需要不少时间。能够说服多少女生加入，关系着计划的成败。另外，还有一个不确定因素，那就是不知道其他学校的男生会不会来帮助那些女生。

    目前男生们能做的，就是整理百合香传来的最新讯息，大伙儿一起进行脑力激荡。

    最后，终于讨论出结果了。那就是孤注一掷，进行一次为时1小时30分的攻击。

    之后，男生们跑下山，在吉田川旁的空地和樱子她们会合。女生12人，男生16人，合计28人，连一个普通班级的平均人数都不到。

    虽然已经有了互信的基础，不过双方还是保持着一定的距离。

    「那是什么？」

    看到樱子和其他女生手上提着超商的塑料袋，智久这么问道。

    「你们一定很饿了吧，我们买了点吃的给你们。」

    女生们才拿出塑胶袋，男生们便迫不及待地上前抢食。

    「你们想得真周到！太好了，樱子！」

    枫真鼓着双颊，一边咀嚼一边这么说道。

    「真会见风转舵――智久，你不吃吗？这些东西可是很难弄到手呢。」

    「我还不饿。」

    「不吃的话，会没有体力喔。」

    「我知道，可是我真的没胃口――我比较想吃有点甜、外表有点焦的煎蛋。」

    「那是什么？――算了。来，这是你拜托我带来的东西。」

    樱子从另一个袋子里，取出手机用的耳机。

    有了上一次的教训，这次为了在战斗中可以不用手就能接听手机，智久特地拜托樱子，带足够数量的耳机来。

    「谢谢你。」智久从皮夹里拿出1张万元大钞。

    「你还真慷慨，我才不需要你的钱呢――倒是智久，我希望你……」

    樱子露出诡异的微笑，从袋子里拿出一顶褐色的半长假发、化妆包，以及胶带。然后把自己的制服外套也脱了下来。

    「嗄？女生用的假发？制服？化妆包？胶带？难道……」

    看到眼前的小道具，智久很快就联想到了――他大叫道：

    「你要我扮成女生吗？为什么我要扮成女生的样子？」

    「因为你长相清秀，又有一双修长的腿――是男生之中最适合扮成女生的人选。不然你看看枫真，他能扮成女生吗？」

    枫真卷起裤管，露出小腿。鼓起的小腿肚硬邦邦的，上面还长满了腿毛。

    「我没办法。」

    智久也卷起裤管，露出小腿肚。

    「我小腿上的毛也很茂密啊。」

    「那不是腿毛，是寒毛吧！」枫真这么说，樱子不禁发笑。

    「还是由智久扮成女生吧。你假装成跟我一起抓男生进去的女生，我们一起混进校园里。虽然这个方法很老套，不过应该行得通。」

    「不要，我死也不要！还要用胶带？难道……你不用剃刀，而是要用胶带除毛？」

    「枫真、雄二郎，把智久抓好――不然的话，就由你们其中一个扮成女生。」

    枫真和雄二郎一面拼命摇头，一面步步逼近智久。

    「你们是在开玩笑的吧？――我不要！」

    他们把胶带黏在智久的小腿上，然后唰的一声用力撕下来。

    「痛死我啦――！轻一点！笨蛋！」

    10分钟后，智久眼眶里噙着泪水，疼惜地抚摸着自己的小腿。

    他戴上了褐色的半长假发、换穿樱子脱下来的制服外套，至于格子短裙、蓝色袜子和女用皮鞋，则是樱子去卖场买来的。

    在场的人看到智久的装扮，都忍不住大笑。

    「好可爱喔，智久！你的腿真美！虽然是平胸，不过看起来是个正妹呢！」

    「随便你们怎么说。要是被友香或修一看到，那我……」

    「我还需要一个人。要跑得够快、五官清秀的男生……」

    听到樱子说的条件，智久喃喃地说道：

    「那就雄二郎吧。我认为刚才压制我的雄二郎很适合。」

    明天就可以恢复原来的我了。

    「我……智久，我恨你。」

    10分钟之后，雄二郎也换上了和智久一样的装扮。他还把自己的裙子撩起来，露出里面的花内裤说道：

    「哈哈哈，我终于有机会掀女生的裙子啦……真可悲。」

    樱子看着大家，说道：

    「没想到这么快换好装了……这样也好。玩笑就开到这里吧，大家一定要绷紧神经，因为真正的战斗现在才要开始。」

    光抓住智久的制服袖子。一直插不上嘴的光，被大家排除在团体之外。

    「我可以加入你们吗？我想和大家一起作战。」

    「……随便你啊，不过你有心理准备吗？」

    光点点头。

    ――这家伙是不是看到火烧山，临时改变心意了？他知道我跟他说的心理准备是什么意思吗？他有一死的觉悟吗？这家伙本来还打算躲在山里呢。是不是发现躲在山里也不安全，所以决定跟大家一起行动？或者，明知道会有生命危险，还是想和大家一起并肩作战？

    智久看着光。可是，光却别开了视线。

    【6月9日（星期三）晚间9点0分】

    内阁官房长官广濑，在晚上9点召开了例行的记者会。

    「现在正在进行阁员临时会议。希望全国百姓保持冷静，维持秩序。」

    广濑说完之后，不理会记者们的提问，便急忙离开会场。

    由于政府没有采取任何得以满足人民期待的行动，网路上因此出现了批判的声浪。

    【怎么只有这样？】

    【无能的家伙！你们领的是人民的血汗钱吧？快想想办法啊！】

    【没有损害的报告吗？快点公布现在的状况！】

    【反应太慢啦！你们不是一群优秀的菁英吗？】

    回到办公室里的广濑，一筹莫展地坐在椅子上。

    ――烦死了！到底要我们怎么做啊？批评这种事谁不会？内阁官房长官根本没办法参与决策，充其量只是陪衬的职位而已。那些满脑子只想保护自身利益的家伙，因为害怕遭到批评、不敢扛起责任，而且个个脑筋食古不化，所以直到现在都还没做出决定。当务之急，应该是立即成立一个以阻止【国王游戏】为优先的对策本部，而且，这个机关必须交由一个人全权负责，并且在最短的时间内，果断地做出决定，即使必须牺牲几个高中生，也势在必行――

    广濑手里的资料被他握成一团。秘书官杉山站在他的面前报告说：

    「警察厅情报通讯局技术对策课报告，发现有网路恐怖攻击的前兆。有人想要破解防火墙、破坏Linux的开放原始码和SP2。」

    「目的是什么？」

    「目前还不清楚对方真正的意图，也无法掌握特定的主谋。不过可以确定的是，中央省厅和警视厅遭到黑客入侵，网页被窜改的事件，目前已经解决了――根据推测，这可能只是实验性质的测试，过一段时间，黑客就会展开全面性的攻击。县警方面已经设下安全防护网。不过，目前的情况非常混乱，人手严重不足。」

    「实验性质？趁乱进行网路恐怖攻击？包括连锁信在内，选在这个混乱的时候搞破坏，实在是太没人性了――追加人员一事，就委托给人力资源公司吧。现在大家要24小时全天候监控，即使牺牲睡眠，也不能松懈。」

    「可是，该怎么向人民交代呢？」

    「今天先不管这些了。目前情况乱成一团，根本没办法处理。我知道免不了会遭受抨击，不过事有轻重缓急――九州那边的猎杀女巫事件，情况怎么样了？」

    「简直是惨不忍睹……很多人把自己讨厌的人的名字公开传送出去，还有人遭到监禁、杀害等等，这类的事情层出不穷――虽然电信公司和电视台都有提供协助，可是还是无法阻止。甚至……还有人只是为了好玩，就四处滥发简讯……」

    「日本是怎么了！――找到金泽伸明的遗体了吗？」

    「还没有。」

    「都死了这么多人了！现在只有找出他的遗体，才能阻止灾难继续扩大！一定要尽快找出来！」

    【6月9日（星期三）间9点55分】

    在可以俯瞰反田高中全景的公寓顶楼，智久站在位置稍微高一点的地方，向眼前集合的同学们宣布：

    「现在要公布作战计划，大家要牢牢地记在脑子里！」

    根据百合香的报告，现阶段反田高中里面，应该还有大约300名的女生和600名被捕的男生。

    而智久这边的阵营，包括后来召集的男生、C组的成员，一共是52人。女生方面，包括樱子在内有15人。全部加起来，也只有67人。在人数上，可以说处于非常不利的劣势。

    反田高中的本馆是一栋4层楼建筑。1楼有柜台和接待室、多用途大厅、综合职员室，以及校长室。2楼到4楼的配置都差不多，每层楼有5间教室，其中一间被改成教职员办公室。2楼是一年级、3楼是二年级、4楼是三年级，楼层越高，学年也越高。

    别馆里有视听教室、图书馆、电脑教室、家政教室、保健室、理科教室、学生餐厅、音乐教室等等，是生活机能大楼。别馆旁边还有一栋体育馆。

    男生们分别被囚禁在4楼的三年级教室、别馆的视听教室和理科教室。

    智久拿出手机，把里面的照片秀给大家看。那是百合香传给他的，里面都是在4楼教室和走廊所拍的照片。教室里挤满了一大群男生，至少有l00人吧。

    至于3楼的部分，走廊和楼梯都有女生负责守卫。

    枫真说道：

    「都有人守卫的话，我们就无法到4楼去了。」

    「你说对了。」

    智久面无表情地回答。

    「我说对了？喂！这什么话！」

    「先别激动。我们面对的是一个极度不合常理的状态，所以一定要保持冷静。就跟幸村那时候一样，我们之中有内奸。也就是把我们的消息泄漏出去的叛徒。人数越多，消息走漏的风险也越大。」

    「说得也是。」

    「我之前说过，有『大约300名的女生和600名被捕的男生』。男女的人数差了一倍。你知道为什么会这样吗？」

    「不知道。」

    「因为女生还继续在市区里搜捕男生。这不是很奇怪吗？」

    「我不懂你的意思。」

    智久表情严肃地来回看着大家说道：

    「从现在开始，到突袭之前的这段期间，任何人都不准接手机！要是发现有人使用手机，旁边的人就马上将他制伏。因为那个人很有可能是叛徒。」

    智久继续说道：

    「很抱歉，这样怀疑大家实在是情非得已。总之，接下来我要说的话，绝对不能泄漏出去。――你们知道，男生为什么愿意乖乖地被关起来吗？照理说，他们应该可以在校园里走动不是吗？」

    「受到女生的威胁，身不由己？」

    雄二郎这么回答。

    「不是的。是有人泄漏了情报。正确来说，是有人泄漏了假情报。我们之中有内奸，所以情况才会变得这么不寻常。

    女生之所以到现在还在大街上搜捕男生，是因为她们以为我们突袭的时间不是晚上10点30分，而是11点30分。

    之前我告诉C组，行动的时间是晚上10点30分，可是我告诉其他人的时间却是11点30分。如果女生知道我们的行动时间是10点30分，现在这个时候，她们早该回学校警戒了。就因为女生们以为我们在11点30分之前不会采取行动，所以这个时间，她们才会放心地在外面搜捕男生。如果我猜得没错，外面的女生在11点的时候，应该会赶回学校警戒。

    樱子，学校里面有几个女生是站在我们这边的？」

    「刚好20个。把男生女生通通加起来的话，我们的人大概有87个。对方现在是300人，到了11点的时候，还会增加到600人。也就是说，我们要以不到l00人的人数，跟她们对抗。」

    之后，智久把整个作战计划，跟大家做了详细的说明。

    「因为从正面攻击，我们可以说毫无胜算。所以我刚才跟大家说的方法，就是希望能够以寡击众――大家准备出发吧。」

    此时，枫真突然抓住智久的手，看起来似乎非常生气。

    「你花了很多精神，才想出这么缜密的战略吧？可是，你却把我们当成局外人？事前什么都没说，就擅自做决定，直到最后一刻才告诉我们。我们只是你的棋子吗？为什么我有种被利用的感觉！」

    「对不起。」

    「你的确很聪明，也很冷静。能够一个人想出这样的策略，确实不简单――可是你却少了热情和信任。相较之下，幸村比你好多了。像智久这样，谁会想追随你啊！还有，我问你，你有发现光不在吗？

    在上次的行动中，你没有让C组冲进校园，我气得大骂一顿，可是你却闷不吭声。智久，不要老是逃避，要拿出热情来！这样到了作战结束的时候，你才会发出真心的呐喊，在天国的幸村也才能听得到啊！」

    枫真用力地往智久的背部拍了一下。

    ――智久，我对你充满信心。加油。你想拯救大家的心意，我们都感受到了。如果智久和幸村两个人联手的话，一定是天下无敌，我是这么认为的。――来吧，这是一场祭悼幸村的战斗。

    【6月9日（星期三）间10点20分】

    扮成女生的智久和雄二郎、还有樱子和枫真，4个人打头阵往反田高中前进。

    来到距离校门口大约10公尺的地方，樱子回头对其他3人说道：

    「智久和雄二郎，你们两个都不要开口说话。智久，为了让大家以为你抓到了男生，你必须抓着枫真的手，知道吗？我们现在要走过去了，头要尽量压低喔。」

    智久紧紧抓着枫真的手臂。

    ――要是被学校里面的女生发现我和雄二郎男扮女装的话，一定会引起骚动，这么一来计划就失败了。拜托，一定要让我们顺利通过校门！

    4个人来到校门口前。为了保险起见，樱子先把手指放在口袋里的手机的重拨键上。万一出了状况，随时可以打暗号给待命中的伙伴们。

    通过校门的时候，站在大门旁的一名女生，朝他们4个人看了一眼。

    「总算又抓到一个了。虽然大家很努力地找，可是那些男生很会躲，根本很难抓到。」

    樱子装作若无其事地说道。

    「他们都躲到哪里去了呢？」

    总算通过校门了。突破第一关了，智久「呼」的松了一口气。

    「喂！」

    站在校门口旁的那名女生，突然追了上来。

    「有、有什么事吗？」樱子的声音突然变得有点沙哑。

    4个人顿时绷紧神经。樱子也再次把手指放回充当突袭指令的手机重拨键上。

    「那套制服，是绫野念的那所高中的吧？那个女人实在是令人火大，把我们当奴隶一样使唤。你们该不会是她的同党吧？」

    「谁是绫野啊？」

    「不知道就算了。谢天谢地。」

    4个人终于松了一口气。

    樱子他们继续往囚禁最多男生的4楼教室前进。穿过校园，进入正面的玄关。之后又经过综合体育馆、综合职员室，爬上了通往2楼的阶梯。

    从楼梯的窗户往外看去，在夜空中闪烁的无数颗星星，此时看起来好像也在不安地晃动着。一定是心理因素在作祟吧。

    一行人爬上楼梯来到2楼，继续往3楼前进。麻烦开始了。因为3楼的走廊和3楼通往4楼的楼梯，都有女生负责守卫。4个人之中，除了樱子之外，其他3个都要避免被女生碰到。否则，一有疏忽，男扮女装的事就会被揭发。

    因为紧张的缘故，智久感到喉咙和嘴唇干涩不已，手心也不停地冒汗。

    4个人往4楼继续前进。

    来到楼梯间时，樱子看着守在那里的女生，用眼神跟她打暗号。

    「你来带路吧。」

    「包在我身上。」

    「有男生要通过，快让开！――再过1个小时左右，就会有l000名以上的男生要攻进校园了。大家先好好休息，到时候才有力气应战。」

    原本守在楼梯和楼梯间的女生们，不约而同地让开一条走道。有人往厕所走去，有人则是席地而坐。

    智久、雄二郎，还有枫真3个男生小心翼翼地上楼，极力避免碰触到女生。

    女生的眼神好可怕。每个人都杀气腾腾地瞪着枫真。枫真连看都不敢看她们一眼，仿佛要是跟她们的眼神对上了，就会被杀死一样。

    4个人总算有惊无险地来到4楼。樱子说道：

    「修一在最里面的那间教室，那边由智久负责。前面这间教室就由雄二郎和枫真负责――我们走吧。大家小心。」

    樱子和智久一起往最里面的教室走去。教室门口站着一个眼睛像狐狸、体格非常壮硕的女生。樱子先上前与她交谈。

    「这个女生的男朋友被关在这间教室――请你让他们见个面说句话好吗？」

    「不行。」

    「拜托你，一下就好了！」

    壮硕的女生皱着眉头，不肯答应。樱子又继续说道：

    「你自己不是也有喜欢的男生吗？」

    那个女生这才不情愿地点头答应。智久向她礼貌性地点了个头，然后走进教室。被关在里面的男生看到有女生进来，纷纷发出哀嚎，谁也不敢靠近。

    那些男生的眼神看起来像死鱼一样，毫无生气。智久在教室里来回走动，假装在找自己的男朋友，就这么若无其事地碰触那些男生。

    樱子站在教室外面和看守的女生聊天，引开她的注意。

    智久的眼神为之一亮。

    ――修一！不，等一下再摸他吧。要是他发现是我，很可能会引起骚动。

    除了修一之外，智久摸遍了教室里所有的男生，然后向樱子使了个眼神，还刻意拨弄头发，暗示「全部都摸过了」。

    樱子皱着眉，微微地点头，还用手掌贴着嘴唇。

    ――是要强行突破的意思吗？好！

    可是仔细一看，樱子的眼眶好像是湿的。看得出来，她正拼命地忍住泪水。

    ――发生什么事了？坚强点！你的伙伴在这里，这时候绝对不能出任何差错。

    樱子终于忍不住啜泣起来，嘴唇微微地抽动，好像很努力地想要告诉他什么。可是，智久实在无法解读她的意思。

    下个瞬间，樱子脸上的表情缓和多了，像是在微笑一样。她把右手伸进口袋里。应该是在按手机吧？左手则是对着智久，张开五根手指头。

    智久神经紧绷、心跳也跟着加速。她在倒数计时。

    ――4、

    ――3、

    ――2、

    ――1。

第四卷 灭亡6.08 第5章

    命令2

    6/9 [WED] PM 10：46

    【6月9日（星期三）间10点46分】

    「大家快逃！我是男的！大家快逃啊！」

    智久一边喊，一边把戴在头上的假发扯下来。

    教室里的男生们楞楞地看着智久，每个人脸上都露出不敢置信的表情。

    可以逃了吗？我们可以逃了！

    教室里扬起阵阵的欢呼声。

    「现在高兴还太早！你们在途中要是看到其他男生，要记得碰他们一下！只要保持冷静，就能逃出去了！」智久大喊道。

    「快逃！快逃！快逃啊！」

    「冲啊――！」

    「总算没有白等了！」

    男生们争先恐后地从门口飞奔而出。有人一跑出去，就高举双臂大喊「我得救啦！」，有些人则是因为等不及，干脆从窗户跳到走廊。

    智久把手放在修一的肩膀上。

    「对不起，来迟了。我来救你了。」

    「……智久，你穿这样不觉得丢脸吗？又是裙子、又是假发的，既然扮成女装，干脆拍张照留念，顺便让我掀一下裙子吧，怎么样？」

    「我就知道你一定会糗我。照理说，你应该先跟我道谢才对吧――唉，算了算了，我们快走吧！」

    智久拉着修一的手，从教室跑到走廊。

    先一步逃出去的男生们，还挤在楼梯口那边。

    「闪开啦！」

    「别挡路！」

    智久往四周张望，搜寻樱子的身影。很快的，他在距离教室入口1公尺的地方发现了樱子。她整个人骑坐在刚才守门的女生身上，不但将她的双手按在地上，还用脚将她牢牢缠住。

    樱子的额头流着鲜血，还渗进她的眼睛里。她们两个刚才一定打得很激烈吧。

    守门的女生大声呼救：

    「走开！难道你不知道，违抗命令会有什么下场吗？喂！」

    「我当然知道。」

    「樱子！」

    智久催促着樱子。樱子看箸他，回答道：

    「别管我了，你快走。你不是还有任务没有完成吗？」

    「可是……」

    「别可是了！快走！你答应我，一定要尽量多救一些人！」

    「包在我身上吧。」

    「听你这么说我就放心了――命运真是会捉弄人，我们一定……一定要……我不知道该怎么说了。」

    泪水从她的眼眶流下，还夹杂着淡淡的血丝。

    这时候，突然有人高喊：「啊、我快要掉下去啦！快、快来救我！」智久往楼梯的方向看去。

    一名男生在翻越楼梯扶手时，不小心踩了空，虽然及时抓住扶手，但是整个人就这样悬吊在半空中。他不断地扭动双脚，希望能触碰到下一层楼梯的扶手，可是还是白费力气。于是他改变心意，想把身体往上拉起。

    「危险！快去救他！」智久大喊。

    可是没有人伸出援手。智久和楼梯之间的这段距离挤满了人，根本无法挤到楼梯口救人。

    只靠两只手撑着身体的那个男生，满脸惊恐地呼救道：

    「快来救我！拜托，我还不想死啊――」

    束手无策的智久，懊侮地往墙上用力踢去。

    「你们没看到眼前有人要掉下去了吗？只要举手之劳就能救人一命，为什么不肯伸出援手呢！很简单不是吗？」

    智久看到通往3楼的楼梯口，有个男生不知道是不是在逃命的时候跌倒了，只见他用手护着后脑，身体缩成一团，后面的人则是毫不留情地从他身上踩过去。

    ――原来是这么回事！

    因为场面太过混乱，数不清到底有多少人挤在那里，不过附近有个地方突起，比周围大约高出2颗头，而那个地点距离悬空的男生很近。

    智久终于搞懂了。原来是有人在那里跌倒，紧跟在后的人一个个被绊倒，堆成了一座小山。逃命的人争先恐后地想跨过那座小山，即使踏在别人身上，也毫不在乎。因为是踩在人的身体上面，所以那里看起来比其他地方高出2颗头。

    ――一定是因为想要跨过那座山，脚踩到不平的地方，所以摔出去了……

    悬吊在半空中的男生，因为撑不住而松开一只手。已经是极限了吧，也许他已经放弃了。

    ――从这种高度摔落到1楼的话，肯定会死。

    「谁快去救救他吧！」

    智久在心里急切地呐喊着。

    就在此时，智久看到了难以置信的一幕。他直直地看着前方，周围的时间仿佛停止了。不一会儿，他终于吐出了这个名字。

    「……幸村。」

    有一只手伸向那个悬空的男生，而那只手的主人不是别人，正是幸村。

    ――幸村不是咬舌自尽了吗？百合香不是亲眼看到幸村自杀了吗？难道，是百合香在搞鬼？只有这个可能性了。因为幸村没有死，人还好好地活着。

    幸村从楼梯探出身体，上半身几乎悬空。他伸手抓住那个吊挂在扶手上的男生的裤腰带。再这样下去，连他自己也会掉下去。

    ――幸村，你知道那个快要掉下去的男生，叫什么名字吗？我想你大概不知道吧。你为了救一个陌生人，居然不顾自己的生命危险……

    幸村拼命的表情，已经说明了一切。

    ――那有什么关系！帮助人是不需要理由的。何况，要我见死不救，我办不到。我要救他，即使要牺牲自己，我也心甘情愿。

    幸村这么说道：

    「我会把你拉上来的。用右手抓住扶手，坚持到最后一刻」

    泪水从智久的眼眶滑落。

    「坚持到最后一刻」――这句话从来不曾像现在这样令人感动。

    就像在街头遇到久别的恋人一样，智久用温柔的语气说道：

    「我好想再见到你，有好多话想要告诉你……」

    ――让我们重新开始吧。从最初开始。

    幸村终于有惊无险地将那个男生拉了起来。

    「谢谢你……幸村。」智久噙着泪水，哽咽地说道。

    可是，安心的时刻没有持续多久。另一个男生不小心滑倒，从4楼摔了下去。在惨叫声之后过了几秒，下面便传来啪的一声，听起来就像是一个大水袋砸落地面破裂的声音。

    那个男生掉下去的地方是个花台，他的头撞到花台后，像石榴花般地绽放，鲜血渗进花台的泥土里，穿过滤网流进了排水沟。

    「哇啊啊啊啊！」智久大叫。

    虽然事前已经料想到可能会发生某种程度的骚动，可是他万万没想到，居然会是如此凄惨的悲剧。不能再犹豫了！说来讽刺，想要活下去的念头，反而让男生们陷入了恐慌的状态。

    铃铃铃钤铃铃。火灾的警铃声突然响起，可是却看不出哪里起火。应该是有人故意按下火灾警铃吧。

    火灾警铃是通知大家，情况已经一发不可收拾的暗号。事到如今，只能以保命为第一优先了。

    智久转头看着樱子。

    「樱子，情况不妙！剩下的人什么时候会冲进来？」

    「已经开始了――」

    一名负责守卫的女生扑向樱子，把樱子整个人撞飞。她的侧头部撞到墙壁时，发出了一种湿黏的声音。

    「突袭行动开始了……我喜欢……智久……看到你穿我的制服……我好高兴……是不是很奇怪……我没有力气了……对不起……」

    「樱、樱子？」

    樱子的身体像落叶般倒卧在走廊上，一动也不动了。

    ――智久，我会保护你的。虽然你已经有一个叫友香的女朋友，可是我还是想要守护你。看到你走出自闭的世界，我真的很替你高兴。

    「樱、樱子――！」

    守卫的女生带着一脸鄙视的表情，站了起来。

    校园那边传出了尖叫声。智久从窗户往校园的方向看去，这一瞬间，他几乎不敢相信自己所看到的。

    一群手上挥舞着金属棒和木棍的人，正往教室的方向快速逼近。他们身上穿的衣服非常眼熟。

    ――是犯人的囚衣。

    智久立即戴上耳机，打电话给还在校园里的雄二郎。

    「你那边的情况怎么样？中庭的那些人是谁？」

    『他们是听到传言之后，跑来帮忙的救兵。』

    「帮忙？我们又不需要救兵！他们一定是来杀女生的。」

    『……可是我阻止不了他们啊。不过，你可能说对了，因为我听到他们说――「好久没有大开杀戒啦」。搞不好，他们会来个男女通杀……』

    智久用力地握住拳头。

    「开什么玩笑！」

    智久想要搜寻修一的踪影，可是到处都找不到，所以只好先打手机给绫野。

    「你应该知道发生什么事了吧？快叫女生们离开学校！」

    『我才不会听从敌人的指示呢。你只是想逃出学校，才会这么说吧！因为女生一旦离开学校，你们就可以轻松逃走了不是吗！』

    「可恶，我没有这个意思啊！难道你想让学校陷入一片血海吗？」

    手机那头传来女生凄厉的叫声。他看到校园里面，有好几个女生已经倒地不起了。

    智久忍不住对着手机低头说道：

    「我并不是为了我们男生才这么说的，你要相信我――！就算学校里的几百名男生逃走了，日本还是有很多男生不是吗？所以，女生受到惩罚的机率，是不会有多大改变的。」

    『说得倒轻松。你那些梦话就留到梦里再说吧。我们一定会坚守到底，绝不撤退！』

    「不要再执迷不悟啦！」

    绫野径自挂断了电话。

    曾几何时，大家已经变得这么憎恨彼此了？

    绫野刚才也斩钉截铁地说，男生是「敌人」。

    可是，昨天以前并不是这样的。同学们彼此都很要好、每天都过着无忧无虑的生活。

    男生和女生还会谈恋爱。

    ――不可原谅。我一定要把整个事件的幕后主使揪出来，把他杀了。我一定要这么做不可。

    【6月9日（星期三）间11点5分】

    走廊和楼梯的人数好像变少了。挤在楼梯那边的逃命人潮，像雪崩般滑落。男生们像骨牌一样，一个接着一个从楼梯上摔落。

    后面的人踩在前面跌倒的人身上，连滚带爬地跑下阶梯。得到释放的男生，头也不回地迅速穿过校园，往校门的方向奔去。

    「不要！对不起，饶了我吧！」之前和樱子扭打的那名女生，发出了凄厉的喊叫声。她被8个男生像抬神轿一样地高高举起。

    ――他们想做什么？难道……不会吧？

    那8名男生举起那名女生，从4楼的窗户用力抛出去。他们之所以这么做，大概是害怕自己会再被抓吧。

    接着，那8个男生又往躺在走廊的樱子跑了过去。

    ――他们也想把樱子丢下去！

    智久一面怒吼，一面往那8个人冲过去。

    「她跟那些女生不是一伙的！她想尽办法要救我们大家，不准你们靠近她！谁再靠近一步，我就杀谁！」

    「他就是男扮女装，救了我们的那个人吗？」

    一名身材高瘦的男生看看躺在地上的樱子，又看看智久，然后说道：

    「她已经昏过去了。算了，看在你的面子上，我们姑且饶了她。」

    「看在我的面子上？你们知道樱子为了救你们，冒了多大的危险吗？」

    智久握紧拳头，努力压抑想要揍那个高个男的冲动。

    「你想打架？真是难得呢――不过我们还是快逃吧！」

    突然有人抓住智久的手臂，跟他这么说道。

    智久转过头一看，修一就站在他背后。

    「不要碰我！」智久用手肘甩开修一的手。

    「别赌气了，快跟我来！」

    修一把智久拉到一间教室里，指着窗户。窗框的地方缠着一条消防用的水管。走近一看，那条消防水管一直垂降到1楼。

    「从这里下去。」

    「太危险了吧！」

    「没问题啦！难道你会怕吗？」

    「又说『没问题』丨真不知道你到底是不怕死，还是天生喜欢冒险……总之，我不是害怕，而是枫真、雄二郎，还有幸村都还在奋战中，我必须留到最后才能走――修一，你先逃走吧。」

    「幸村？我听说他已经自杀啦。」

    「他没有自杀。」

    修一顿时呆住了。他楞楞地看着智久好一会儿，然后点点头。

    「我现在就去修理那个『山寨大王』。听说，她好像把校长室当成她个人的司令部了。」

    话一说完，修一便抓着水管，把脚跨到窗户外面。

    「比我想象中还要可怕呢……对了，智久，你比较喜欢男生，还是女生啊？」

    「怎么突然问这个――说真的，有绫野那种人，真的会让人对女生倒胃口。不过，看到樱子，想法又不一样了――幸村让我觉得男生很不错。可是，看到那几个想把樱子从4楼扔下去的男生后，我心里又起了矛盾。」

    「你这个人就是爱钻牛角尖。像我就只喜欢女生，因为我无法和男生谈恋爱。」

    「这算什么理由啊。」

    智久一脸没辙地看着修一说道。

    「不行吗？不过话说回来，男生之间可以互相开玩笑，对待彼此也比较真诚，可以当一辈子的好朋友。总之，男生有男生的优点，女生有女生的优点。不过，现在不是烦恼喜欢哪一边的时候，所以我也不知道怎么选。」

    「可恶，不是你先问我喜欢哪一边的吗？」

    「我有吗？不过硬要我选一边的话，我会选男生。因为你是男生。」

    「你不觉得男生很臭吗？」

    「我也很臭啊。不过，我还是觉得男生好。总之太钻牛角尖的话，会掉进死胡同的。智久，我先走……」

    修一用脚勾住消防水管，下去之前又转头看着智久，说道：

    「啊，我忘了一件很重要的事。你还记得抓我的那个女生吗？」

    「记得。」

    「你不是一直在找一个叫直人的家伙吗？他就是抓我的那个女生的男朋友。真是因果报应呢。他的本名叫和田直人，智久――你找的那个直人，已经不在人世了。」

    「嗄？不在人世？是因为逃走而遭到惩罚了吗？」

    「不是的。直人在广岛的新干线车站月台那里，为了救那个掉落轨道的朋友的女朋友，自己被撞死了。」

    「……可是直人的母亲说『他已经到冈山』了啊！」

    「他母亲？……直人才没来冈山呢，他为了救朋友的女朋友，赔上性命啦――那家伙真的很令人敬佩呢。如果智久有生命危险，我一定会毫不考虑地冲去救你。不过，如果是友香的话，我就会考虑了。

    说了这么多，实在很抱歉。最后我要说的是……有两个人我无法原谅，就是绫野和直人的女朋友。直人的女朋友希望有更多人陷入跟她一样的困境，她以为这样可以多几个同病相怜的朋友――可是直人根本不会愿意见到这种事情发生，所以他才会去救朋友的女朋友。」

    说完话之后，修一便顺着水管滑下去。没多久，黑暗中传来了修一的叫声。

    「哇啊啊啊，好可怕啊！混蛋！救救我啊，智久！」

    智久一脸惨白地站着。――直人死了，为了救朋友的女朋友而死了。直人的女友想在这世界上多制造几个和她同病相怜的人，然后借由「你男朋友死了，真是可怜呢」这种方式，来抚慰内心的削痛。

    既然自己被甩，最好别人也被甩。我们都是同病相怜，大家互相安慰吧。用伤害别人的方式，治疗自己的伤口……这么做，有什么意义呢？

    智久不自觉地流下了眼泪。

    「真是无聊！我一定要结终这种毫无意义的事……」

    智久察觉到有人接近，于是回头一看――

    「幸、幸村？」

    「对不起。我不是故意要偷听的。」

    幸村抱着樱子，站在门口的地方。

    「你和修一的感情真好。连我在旁边看了，都不禁笑了起来呢。」

    「你还活着？――是百合香在搞鬼吗？」

    「没错，你终于发现啦。俗话说『要欺骗敌人，得先骗过自己人』，是我要求明日香说我自杀的。她趁着处理遗体的时候，把我弄出学校了。说穿了，这只是一场简单的骗局。」

    「你知道我们有多难过吗？――看到你还活着，我真的好高兴……」

    「我不会死的，因为还有很多事要做呢――还有，樱子也还活着喔。」

    「樱子还活着？」

    智久看着幸村怀里的樱子说道：

    「――我不想再失去任何一个朋友了。我从来没想过，失去朋友会是这么痛苦的事，甚至让我开始后悔，自己不应该交朋友。」

    「现在不是沮丧的时候――智久，樱子交给你照顾。我去救修一，那家伙太冲动了。」

    「我也要去！」

    「你留下来照顾樱子，好好保护她。她现在昏迷不醒，如果放着不管，谁知道会发生什么事……」

    「那也不见得非要我留下来啊……幸村，你早就知道樱子喜欢我的事了吗？」

    「知道。那也是原因之一。不过，樱子应该也不希望你去冒险。」

    「幸村，你有喜欢的人吗？因为你从来没传出绯闻，就算当面问你，你也都不回答。」

    幸村像是把怀中的宝宝放到床上睡觉般，轻轻地把樱子放在地上。温柔地抚摸她的头发说道：「……请你好好保护樱子，因为我不想失去她。不管陪在她身边的人是谁，我都不介意。让心爱的人拥有幸福，也是一种爱的表现。当然，我知道你已经有友香了。」

    幸村说完之后，走向窗边，抓住消防水管。

    「等等，幸村！」智久才刚举起右手，幸村已经沿着水管滑了下去。

    ――你知道吗？智久。那些女生已经知道你男扮女装，指挥突袭的事了。友香的处境很危险，因为她是你的女朋友，所以不知道那些女生会怎么对付她。对不起，要不是我给你这么大的压力，你也不会遇到这么多危险。所以，我一定要保护修一和友香。

    智久把樱子的手放在胸前。

    ――幸村，就算到最后只剩下你一个人，你也会奋战到底吧？就像在赎罪一样。

    智久在心里呐喊着。

    「不可以！……幸村，你不是喜欢樱子吗？你这个胆小鬼。」

    他没想过喜欢一个人，会是这么复杂、悲哀、痛苦的事。要是有人问他，现在最希望谁获得幸福，智久一定会毫不考虑地这么回答――

    「幸村。」

    智久拭去眼泪，把樱子扶起来，用绳子紧紧和自己绑在一起。

    「对不起，你昏倒的时候没能救你。再忍耐一下就好了。」

    你可以的、你可以的，智久一次又一次地对自己信心喊话。

    他拉拉水管，确认是不是绑得够牢靠。

    这次可不是一个人的体重而已，而是2个人。幸好樱子身材娇小，负担并不大。

    「我要救幸村和樱子，不然以后我一定会自责的。」

    智久喃喃自语地说。虽然他努力想忘记恐惧感，可是身体还是不停地颤抖着。

    绝不能让樱子掉下去。可恶，我绝对不会死的。等一下就躲在树丛里吧。

    智久背着樱子，紧紧地抓住消防水管，然后从窗户爬出去。

    「我们走吧。」

    智久的脚一悬空，整个人的身体重量顿时落在手臂上。

    智久以前曾经在电视上看过几次，救难队或自卫队沿着绳子上山下海的画面。姑且不说攀爬好了，他一直以为，自己在垂降方面应该没有问题。

    可是，真的做过之后就知道，实际情况和在电视上看到的完全不同。

    ――手心好痛，简直就像是快被扯裂一样。4楼距离地面，少说也有15公尺吧？不行，还是打退堂鼓吧。

    可是，手臂的力量不够，无法把自己拉上去。即使用脚顶着墙壁，也一样爬不上去。

    智久背着樱子，沿着消防水管慢慢往下滑落，手的握力变得越来越小。现在掉下去的话肯定会没命。偏偏一只脚的鞋子在这时候脱落，掉到地上。接着就听到黑暗之中传来咚的一声。

    智久冒着冷汗往下看。由于光线太暗，什么都看不到。他觉得自己仿佛快要被黑暗吞噬了。

    这和训练不一样，没有安全绳可以保命。

    ――不可以往下看！可是，该怎么办呢？

    智久用力地咬紧牙关。

    ――当然是抱着樱子继续垂降啊！老是想着办不到，当然会办不到！

    智久抓住水管的右手，往下挪移了10公分。好，慢慢来、慢慢来。智久这样告诉自己。

    手心的皮已经磨破了，水管也沾染了血迹。虽然动作缓慢，不过总算垂降到了3楼。

    智久继续往下垂降。就在快到2楼的时候，楼上突然传来说话的声音。

    「快来啊！有人利用水管从楼上滑下去啦！」

    一名女生从3楼的窗户探出头，往智久的方向看。她本来好像还想说什么，不过又把头缩了回去。

    几秒后――从窗户探出来的不是人脸，而是露出一半的桌子。

    「不会吧？」

    可恶，她非得这么心狠手辣吗？

    「住手！」

    智久的呼救声在黑暗中回荡着。当然，那个女生并不会因此而收手。桌子一点一点地往外移动，很明显的，那个女生想瞄准智久的头。

    ――我的手必须握着水管。那个东西要是掉下来，根本就挡不住。干脆跳下去吧？可是背上还有樱子……算了，别考虑那么多了，我会保护你的，樱子。让你吃了这么多苦头，真是对不起。

    为了不撞到墙壁，智久轻轻往墙上一蹬，手松开水管。

    他把力气集中在脚上。着地的瞬间，两脚因此承受了剧烈的疼痛。「唔唔！」他咬着牙，忍不住发出哀嚎。

    ――樱子有没有受伤呢？

    为了不让掉下来的桌子砸到樱子，在着地的瞬间，智久用扑垒的姿势往旁边扑去，同时翻转身体，好让自己处在上方。

    智久朝上仰望着天空，樱子则是在自己下方，以便保护。

    他睁开眼睛，看到桌子朝着他们的方向落下时，一瞬间说不出话来。

    桌脚落在智久右脚边缘的位置，然后倒了下去。

    智久惊魂未定地呼了一门气。

    「谢谢你救了我，智久。你真的好勇敢，我好高兴……把我从那个守卫的女生手中救回来的人，也是智久吧？」

    樱子从背后紧紧抱住智久说道。

    「樱、樱子？你醒了？什么时候醒的？」

    「嗯？什么时候醒的？这是秘密。」樱子娇羞地沾稹

    「把你从那个守卫的女生手中救出来的人不是我，是幸村。是幸村救了你。」

    智久撑着双腿站了起来，同时解开绑在他和樱子身上的那条绳子。

    ――好希望像现在这样多站一会儿喔……智久的头发有股淡淡的香味呢。

    樱子把脸埋进站在自己面前的智久怀里，轻声地呢喃着。

    「……我……喜欢……」

    「你说什么？」

    「没什么，没听到就算了。我是故意不让你听到的。」

    智久赶往绫野所在的校长室，樱子也紧跟在后。

    因为直接打开正门进去太危险，于是两人先躲在墙边，从靠走廊的窗户往里面探查情况。结果正好看到绫野和修一站在校长室中间，两人互相瞪着对方。

    【6月9日（星期三）间11点20分】

    修一两手抱着花瓶，大声咆哮道：

    「你到底要我说几次才会懂！――大家都喜欢幸村，而你居然讨厌他？你讨厌受欢迎的人，自己却想当受人爱戴的红人？未免太可笑了吧！――因为事情不合你的意，就处处搞破坏？在这个世界上，不如意的事情本来就是十之八九啊！」

    「烦死人啦！你到底想怎样？闹别扭吗？真是可悲。我看你是因为自己没有女朋友，心里不是滋味，所以才闹别扭吧？你的女朋友不是你的右手吗？」

    「你又好到哪里去？说什么要让大家知道支配和服从的关系，你是白痴吗？」

    「我本来就是特别的人！这里的女生都可以为我作证。大家都喜欢我！枫真和那边的幸村，以前也都对我百依百顺呢！」

    「别跟她浪费时间了！」

    窗户那边有人打断了两人的对话。是幸村。

    「我来解决她吧。幸村，友香就拜托你了！」

    从靠走廊的窗户窥视校长室的樱子，嘀咕说道：

    「讨厌绫野的人――受到暴力胁迫的人，会起来反抗的。绫野，这一切都是你自找的。」

    樱子拿出手机，打给百合香。

    「剩下30分钟了。百合香，拜托你了――开始吧。非采取行动不可了。」

    『真的要这样做吗？』

    「嗯。」

    这是痛苦的决定。虽然樱子非常痛恨绫野，可是还是会忍不住对她感到同情。毕竟在昨天之前，她们还是一起在校园共同生活的同班同学。也许，绫野也是因为【国王游戏】而失去理智的受害者之一吧。

    樱子挂断电话，瞳孔泛着泪光。

    ――绫野失去理智，忘了原来的目的。她本来就是这种个性吗？樱子还记得，有一次绫野看到幸村在众人的簇拥下，笑得很开心的时候，她却嘀咕说：「要是没有这样的人就好了……真想杀了他。」事实上，绫野应该不是真的想杀了幸村吧？

    我喜欢智久……只要友香死掉的话，说不定智久就是我的了。虽然种心态很过分，可是对我而言，友香的确是个障碍，这是真心话。只是，我还是决定把这份情感藏在心里，选择默默守护智久这条路。如果以为这世界上的事，都能照自己的意思进行，那就大错特错了。绫野，忍耐是必须的，你不懂这个道理吗？

    就算把绊脚石排除，也无法真正解决问题。你的想法就是太幼稚了，帮你把错误的想法导正过来，也是朋友的责任。我要让绫野回归正常的道路，这是身为朋友的我，能为绫野做的最后一件事了――

    樱子低声地说：「绫野，对不起。」然后把脸靠在身旁智久的手臂上。

    这时候，校长室的门突然被用力打开，一名气喘吁吁的女生跑了进来。大概是情况紧急吧，所以没发现智久和樱子。

    「绫、绫野！大事不好了！」

    修一看着那个女孩，说道：

    「你不是直人的――」

    「你是……」

    那个女孩，就是死在广岛车站的直人的女朋友。

    「玲子，你认识修一吗？」绫野问道。

    「他是被我抓到的男生。不过现在没时间管这些了，绫野，你快逃。」

    「为什么要我逃？」

    「有人叛变了！……再不逃的话，你会被杀死的，绫野。」

    「叛变？为什么她们要杀我？」

    玲子把校长室的门锁上，然后朝对外的那扇窗户跑去。

    「……因为幸村和友香的事……你快从这扇窗户逃出去吧――我跟你是同一国的。绫野，你要相信我。」

    「你对友香做了什么？」智久急忙打开窗户，跳进校长室里。樱子也跟着跳了进去。为了防止绫野逃跑，两人锁上窗户，瞪着绫野。

    「智久？――樱子……你醒来了？」幸村松了口气地说道。

    此时修一突然大喊：

    「智久，你快去音乐教室！」

    绫野带着凶恶的目光，狠狠地瞪着智久。

    「智久，你居然敢男扮女装来骗我！因为你，害我的计划乱成一团！我绝对饶不了你！」

    在陌生的冈山县笠冈市县立高中校长室里，聚集着6名各自抱着不同心情的高中生――智久、修一、幸村、樱子、绫野，以及玲子。

    不知道是谁打破了靠走廊的窗户，点燃了战争的导火线。

    幸村往破掉的窗户看了一眼，随即又看向绫野。

    「绫野，快逃――修一，你快帮助绫野逃走。」

    「嗄？你在说什么梦话！这家伙想杀你耶。你居然要我帮这个恶毒的女人逃走？」

    「绫野继续待在这里的话，会有生命危险……」

    「快出来，绫野！我们有话要跟你说！」走廊那边传来女生的咆哮。人约有10来人左右。其中一人从玻璃的破口伸手进来，试图把锁打开。

    幸村喃喃地说道：

    「人与人不应该互相残杀。我一定要阻止这一切！」

    「我不是说了吗！绫野想置你于死地啊！她不但绑架了友香……还命令我……还命令我强暴友香！」

    「就算是这样，还是拜托你带绫野逃走――同时，这也是为了友香！」

    绫野悻悻然地瞪着幸村说道：

    「我就是讨厌你这点！你是不是脑筋坏掉啦？我又没要你救我！」

    绫野把说完话，便转身从窗户跳到外面的阳台。

    修一把手上的花瓶砸向地面。

    「你就是要我去救绫野对吧！她让你吃了那么多苦头，你却要救她！」

    「谢谢你。下次我会介绍可爱的正妹给你认识的。」

    「又来了！这次你要保证，绝不能再食言喔！」

    修一说完，也从窗户跳了出去，然后，转身对智久大声喊道：

    「还站在那里发什么呆！你没听到我说的话吗？快去音乐教室！」

    之后，又对玲子说道：

    「你叫玲子对吧？请你一定要活下去！因为我有很多话要跟你说――幸村也是，你们都要平安无事知道吗！」

    「你也要保重。在交到女朋友之前，绝不能死喔。」

    幸村看了看智久和修一的脸。

    ――我想把绫野导入正道。不是用强迫的方式，而是要让她亲身体验「朋友的好」。遇到困难的时候可以互相商量、痛苦的时候会安慰你、有福同享有难同当的那种朋友。我相信绫野一定会清醒过来，因为人是可以被导正的。

    樱子望着绫野的背影，内心不禁百感交集。

    ――身为绫野朋友的我，最后能为她做什么事呢？我是绫野的朋友，为了她好，我本来还想杀了她……

    修一的声音，把樱子的思绪拉回现实的世界。

    「绫野那个家伙，好像往友香所在的音乐教室去了。」

    绫野握着手机，往音乐教室跑去。她回头看着修一，脸上露出诡异的微笑。

    修一赶紧拉住智久的手。

    「那个死性不改的坏女人！我们去追她！」

    智久点点头，对樱子道：

    「樱子，你留在幸村的身边。」

    「为什么？我要跟你去。」

    幸村大喊道：「樱子，你跟智久一起走吧！」

    智久看着幸村的脸，这么回答他：

    「为什么要樱子跟着我？你――」

    ――为什么你就是不肯说呢？你不是喜欢樱子吗？幸村，现在是你赢得樱子芳心的大好机会，你们应该一起度过这个难关才对啊！这样爱才有机会萌芽，电视剧不都是这样演的吗？幸村，我真的希望你能得到幸福啊！

    修一拉住智久的手，硬把他拖走。

    「你在发什么呆！快走啊！只剩下20分钟了。」

    「樱子，我现在没时间跟你解释，但是请你留下来陪着幸村……」

    虽然智久拼命地说服樱子，可是她还是一直摇头拒绝。

    ――樱子为什么就是不肯答应呢？干脆直接跟她说「我并不爱樱子」，是不是比较好？暧昧不明的善意，说不定带来的伤害更大。因为这样可能会让樱子误以为自己对她有好感。

    ――智久为了救我，居然不惜冒那么大的生命危险。

    樱子的心已经被智久完全占领了。

    ――无论如何，我都不能离开智久的身边。要是他发生什么危险，我一定会用生命来保护他。万一我遭受惩罚的话――那个时候，我希望能死在智久的怀里。

    智久放弃说服樱子，转身离开校长室，往音乐教室的方向跑去。樱子和幸村也跟了上去。

    智久一行人前脚才离开，那些打破窗户的女生马上就从后面追了上来。幸村站在走廊的尽头，指着右边说道：

    「绫野往右边跑走了。」

    他虽然没说「跟我来」，但是女生们看到他往右边跑，也跟着往同样的方向追了上去。事实上，绫野是往左边逃走的。

    【6月9日（星期三）晚间11点45分】

    时间只剩下15分钟了。

    反田高中陷入了激烈的混乱之中。一大群学生冲进校园里大肆破坏，斗殴、强奸、背叛――惨绝人寰的杀戮游戏正在迅速扩散。

    智久、修一和樱子3人跑到音乐教室，智久用力打开教室的门。

    就在门打开的瞬间，三个人都愣住了。樱子反射性地用手捂住嘴，全身颤抖、脚步不停地后退。

    「这是你干的好事吗？」

    面对修一的质问，比他们先一步冲进音乐教室的绫野，只是呆呆地站着。

    「……你以为是我做的吗？我也只比你们早到几分钟而已……」

    过了好一会，绫野终于这么回答。的确没错，眼前的景象应该不是绫野做的。

    在音乐教室的中央，友香的双手被反绑在后、眼睛被眼罩蒙住，整个人像是被吸走灵魂一样地瘫坐在地上。

    头发、白衬衫，还有雪白的肌肤都被鲜血染成了红色，全身不停地颤抖。嘴巴开开合合，却没有发出声音。看她那样子，应该没办法靠自己的力量站起来。

    友香的周遭，还躺了10具左右、全身血淋淋的尸体。有个女生的头卡在被打破的玻璃窗上面，脖子被锐利的玻璃碎片深深地刺入，死状极为凄惨。刚才这里发生过激烈的打斗吗？

    「友香――！」

    回过神来的智久，从修一身旁跑上前去，一把推开挡在前方的绫野，往友香的方向冲过去。他蹲下身，紧紧地抱着抽搐颤抖的友香。

    「是我！我是智久！你没事吧？听到了吗？回答我啊！」

    智久帮友香取下蒙住眼睛的黑眼带。友香的嘴微微地抽动，却没有发出声音。看得出来，她一定承受了极大的惊吓。

    「好可怜……我不该丢下你的，对不起。我没有资格当你的男朋友――到底是谁做的？是谁这么残忍……？」

    智久瞪着手撑在遍布血水的地上，正准备站起来的绫野。

    「又、又不是我做的。」

    突然，教室里传出钢琴的声音，让现场的人都楞住了。这旋律是……「圣诞快乐，劳伦斯先生」。

    「是谁在这种时候弹钢琴？」

    钢琴那边，传来了说话的声音。

    「就因为是这种时候，所以更要弹。这是我最爱的曲子喔，它可是超越任何名曲的『神曲』呢。幽柔细腻的旋律，触动了人们的内心深处……不但可以抚慰受伤的灵魂，还能净化人心。你不觉得吗？

    ――目前世界上，还有超过900个地区深陷战争和纷乱之中。我希望借由这首曲子，消弭世界上所有的争端。这段旋律就是为了这个理想而创作的，所以我现在才会演奏给大家听，同时也是为了安慰死去的人们。」

    智久绕到钢琴后面，看着键盘的方向。钢琴前面坐了一个和自己年纪相仿、穿着三和高中制服的男生。可是他不记得曾经看过这张脸，是不同学年的学生吗？

    弹钢琴的少年也回看智久。少年的身材细瘦，有一双水润漂亮的眼睛，五官则有如女孩般清秀。

    可是不知道为什么，那张脸却让人感到不寒而栗。少年的眼神透露着恨意。智久也很难清楚地说明，不过硬要形容的话，大概就像杀人魔一样吧。

    智久抓住少年的手臂，说道：

    「不要再弹啦！」

    「请不要阻挡我――这是表现人们被杀死的悲伤和无奈的曲子，可是为什么曲名之中会有『圣诞快乐』呢？是因为后半吗？我很喜欢8分音符的那一段断奏。速度快、力道也强，展现了坚强的意志力。

    ――人们为了满足私欲，不惜付出一切代价――人之所以活着，并不是理所当然的事。什么是活着？死后会变成什么样子？活着是为了想留下什么吗？」

    「这些都不重要！我问你，这间教室里的学生是谁杀的？是不是你？」

    「不是。」

    「说谎！我怎么看，都觉得你的嫌疑很重大！」

    「我和嫌犯擦身而过了。不过，遗憾的是，我没有看到他的脸――如果是我杀的，我早就逃了，怎么可能还会留在这里，不是吗？――那边那个女的，是你女朋友吧？你问她不就知道了？」

    智久回头看着友香，轻声问道：

    「友香……你知道这些人是谁杀的吗？」

    友香摇摇头，身体不停地颤抖。

    当时她的眼睛被蒙住，根本什么都看不到，只知道身边的人一个个被杀。哀嚎的声音、玻璃碎裂的声音、有人倒下去的声音都清晰可闻，空气中还弥漫着呛鼻的腥味。她害怕下一个会轮到自己。

    陷入恐惧之中的友香，拼命地求救。

    ――谁来救救我！智久，你在哪里？快来救我……我还不想死啊。

    那是多么可怕的体验啊！熬不住死亡恐惧的友香，为了逃避现实才会把心封闭起来。

    少年微笑道：

    「好吧，假设这里的人是我杀的好了，那么，我这样做可是救了你女朋友一命喔。」

    「……胡说。」智久的气势一下子转弱了。

    看到智久懊恼的模样，少年诡异地微笑道：

    「你跑去哪里啦？居然放着可爱的女朋友不管？你真的是她男朋友吗？」

    修一插嘴进来，替智久辩护道：

    「不管你怎么说，智久的确是友香的男朋友！他可是拼了命救我们大家喔！我这条命就是他救回来的――你这个讨人厌的家伙，看我怎么修理你！」

    「原来你有这么袒护你的朋友啊。既然想杀我就动手吧――只不过，杀死一个无辜的人，罪孽可是很深重喔。

    给你一个忠告吧。内心不坚定，是救不了人的。不坚定的爱，迟早会消失。体贴的心，不能给太多人分享。连自己爱的人都保护不了，还夸口说要救人，不是很可笑吗？」

    「你这家伙是什么意思！越看越不顺眼，我非教训你不可――」

    樱子出声制止道：

    「修一，安静点。你这样只会把事情弄得更糟！」

    少年的手离开键盘。他仍然坐在位置上，再次看着智久他们。

    「20世纪的时候，人类因为石油而发动战争，人口的增加导致粮食和饮水的需求量一下子暴增到2倍。如果全世界的人口继续以这种速度快速增加的话，地球根本无法提供人类所需要的粮食、饮水和能源。国际间一定会为了争夺资源而爆发各种纷争，石油战争、粮食战争会接踵而来。举例来说，我们邻近的中国人口正在快速成长。当中国人的生活水平达到和日本人同样等级时――鱼类、肉类势必会出现供应不足的现象。这可不是他人瓦上霜的事，不久的将来，大家都要面临这个课题，也就是发展带来的毁灭。

    我好像说太多了。总之，现在大家可说是拿性命在奋战，虽然不是为了抢夺粮食或能源，而是为了生存，但最终的结果还是一样，人类自己毁灭了自己。」

    智久瞪着笑容诡异的少年说道：

    「你到底想说什么？」

    「你是聪明人，难道不会自己想吗……因为我是笨蛋，所以至今还想不出个所以然呢。」

    少年抱着头，从椅子上站了起来。

    「今天真是开心啊――我的名字叫做日村海平。我父母为我取这个名字，就是希望我能拥有像海一样宽阔、平静的心――我觉得，我们两个好像还挺有缘的呢。」

    海平说完便走出教室。现场没有人留住他，因为没有人想和那样的人扯上关系。

    就在海平走出去不久之后，教室外面突然传来幸村的声音。

    「友香要不要紧？情况好像转而对我们有利了，我们应该……」

    当幸村走进教室，看到眼前的惨状，顿时说不出话来。而绫野则是懊恼地抓着头，离开音乐教室。

    智久他们也决定离开。由于友香无法自行走路，所以智久将她背在背上一起走。

    教室里躺着一堆死状凄惨的尸体，还有呛鼻的血腥味，俨然就是一副人间地狱的情景。继续留在这种地方，很可能会变得精神失常。

    海平在这样的情况下，还能若无其事地弹着钢琴，简直就像个脑筋有问题的疯子。音乐教室里的那些人究竟是谁杀的――智久几乎已经可以猜到答案了。

    音乐教室里面有12具尸体――不，还有一具。在窗户外面的阳台上，还躺着一具颈骨断裂的男性尸体。他身上的白衬衫和制服都已经被脱掉，在距离尸体数公尺外的地上，还留下几件沾满血迹的囚衣。

    【6月9日（星期三）间11点49分】

    幸村匆匆跑下楼梯，看向智久和修一。

    「――还剩下10分钟而已。我决定要奋战到最后一刻，你们呢？」

    「我也下定决心要奋战到底了。」

    修一毫不考虑地这么回答。他朝智久看了一眼。智久背上的友香就像是一具没有灵魂的洋娃娃。而智久本人也是一脸茫然，好像行尸走肉一样。

    修一很后悔没有及早发现智久心境上的转变。

    「我想我还是放弃好了……剩下10分钟能做什么呢？我要和智久、友香找个地方躲起来。剩下的就交给你吧，我们已经尽全力了。」

    修一望着失魂落魄、走起路来像机器人一样没有灵魂的智久的背影。

    ――你一个人是不是说不出「我想逃走」这句话，智久？你为了我们，已经尽力了。你做的已经够多了，接下来你要为自己、还有为友香而奋斗，你要陪在她的身边。还有……还有……万一友香受到惩罚的时候――

    修一咬着牙，闭上了眼睛。

    当他再次睁开眼睛，却发现智久正在默默地哭泣。

    「对不起，幸村――樱子，要是幸村被捕的话，请你一定要陪在他身边好吗？」

    幸村没有责备智久，反而体谅地对他说道：

    「过去这段时间，真的很谢谢你，智久。」

    ――不要说「过去这段时间」，这又不是最后的道别。

    「我们一定还会再聚首的……」智久喃喃地说道。

    就这样，5个人兵分二路地离开了。幸村和樱子往校园的方向走去。

    还留在反田高中的学生们，手机在同一个时间响起。每个人都收到了简讯。

    【6/9星期三23：55  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有5分钟。  END】

    校园里躺着几具女生的尸体，还有散落一地的金属棒、木棍等武器，以及毁损的桌椅。穿着囚衣的组织也已经不见踪影。

    走出校门之后，发现了更多男生的尸体，而且大部分都残破不堪。断掉的头、四肢和躯体堆成了一座肉山，大量的鲜血流向排水沟。

    在那堆肉山之中，还可以看到当初和智久一起男扮女装、潜进校园里的C组指挥官雄二郎，他的手里还握着手机。

    手机的通讯录停留在开启的状态，他是不是正要打电话给谁呢？

    而枫真，则是躲在校门旁边一棵高大的树上。好几名女生聚集在树下，不断地朝他扔石头。

    「快下来！」

    「傻瓜才会下去！」

    枫真「呼呼呼」地剧烈喘息着。一看到有女生爬到树上，就马上拿起木棒驱赶下去。

    ――只剩5分钟……我已经没有力气了。哈哈哈，连小腿肚都开始抽筋了。

    雄二郎一踏出校门就死了，大概是之前就被女生抓到了吧。也就是说，他是在被逮捕的情况下离开学校的。

    ――我也会被女生逮捕吧……

    所以，枫真之前一直不敢离开教室。

    ――不会有救兵来了。接下来只能听天由命了，幸村，欠你的人情，我还完了吗？到天国之后，你愿意跟我见面吗？我们都尽力了！我现在好想再见你一面啊！

    枫真还不知道幸村没死的事。

    「如果我运气不好的话，我一定会去天国找你的。」

    枫真在树上嘀咕的时候，幸村和樱子也来到了中庭。

    樱子问幸村说道：

    「你是不是打算去赴死？」

    「……我也很怕死啊。」

    「我不能让你死，因为我们是朋友！――友香已经变成那个样子了，要是你也死掉的话，智久一定会承受不了的。」

    「智久那家伙，没有你想的那么不堪一击――这次的事都是我不好，我得收拾残局才行――樱子，你一定要幸福喔。这是我这个朋友的愿望。再见！」

    幸村就像冲锋陷阵的圣女贞德一样，一面大喊一面往校园的正中央冲去。

    「大家听我说――！有心上人的同学，快去陪在那个人的身边！如果不在，就打手机给他！」

    吸了一口气后，幸村再次睁开眼睛，大声喊道：

    「只剩下5分钟了。不、也许还不到……大家都已经尽力了。剩下的时间，就留给自己的心上人吧。昨天之前，大家都是朝夕相处的好同学不是吗？你们应该有自己喜欢的人吧？

    ――我已经想通了。不管怎么努力，这个命令最终都会以悲剧收场――可是至少在最后这段时间，大家都要重拾自我，把时间留给自己和心上人！战斗已经进入尾声了，大家听到了吗？」

    「别开玩笑了！现在说这些有什么用？」

    幸村突然被人推倒。站在旁边的不是别人，正是绫野。

    「要是没有你就好了……没有你的话……一切都会很顺利的。」

    绫野跨坐在幸村身上，使尽全身的力量勒住他的脖子。幸村的脸因为痛苦而涨红，可是他还是勉强挤出声音说道：

    「绫野……你应该……咳……也有心上人吧。你……跟他说过话吗？……也许，再过几分钟……我们都会死……」

    「只要你死了，我得救的机率就会增加了！」

    就在绫野发出如猛兽般怒吼的同时，她的背后突然传来钝重的敲击声。绫野抱着头，身体痛苦地扭曲，脸部像夜叉般狰狞。樱子手里拿着一根木棍，直挺挺地站在她的身后。

    「你休想杀他。」

    「可恶，你竟敢伤害我美丽的身体――」

    绫野手捂着后脑杓，踉跄地站起，然后扑向樱子，一把揪住她的头发往后扯。樱子也不甘示弱地抓着绫野的头发。两个女生开始互拉彼此的头发，用指甲抓伤对方的脖子和手臂。

    「好痛！你要做什么！」绫野像恶煞般怒视着樱子说道。

    「是你自己先抓我的！」

    两个人扭打成一团，同时倒在地上。绫野拉着樱子白衬衫的袖子，大叫道：

    「丑八怪！对自己的长相没自信，只会靠名牌拉抬身价！有什么好J的！」

    「你这个只会张开大腿迎接男人的人肉马桶，凭什么说我！」

    「我没有！你才是用援交的钱去买名牌呢！真是暴殄天物！」

    「说错了吧！不懂商品价值的人使用名牌，那才叫暴殄天物！多读点书吧！至少我比你这个蛇蝎女人要好多了！我想到-句送你的话了！那就是『蟑螂应该待在臭水沟里』！」

    「听不懂你在说什么！难怪智久宁可选友香，也不选你，果然有眼光！――你暗恋智久，可是人家不爱你。你还真可怜呢。」

    「竟敢嘲笑我，我绝不饶你！」

    樱子侧目看着幸村说道：

    「幸村，你不是说要坚持到最后吗？你不是说，还有很多事情没做吗？你不是不甘心地大喊『可恨』吗！再这样下去，你会抱憾而死的！难道你不后悔吗？――是男人的话，就应该坚持到底啊！喂、你听到没有？」

    「樱子……」

    「别管我了！多救一些男生吧！――看到你活着，我真的很高兴。不只是我，大家都很期待再看到你，大家都很想你啊！――好、好痛！绫野，不要妨碍我！为朋友牺牲固然是好事，可是你要知道，你的朋友也愿意为你牺牲！所以，你一定要坚持到最后！」

    幸村的心动摇了。他抬头仰望繁星闪烁的夜空，此刻，他突然觉得，自己好像找回迷失的那条路了。

    幸村用全身的力量站起来，大声喊道：

    「啊啊啊啊啊啊！」

    当他再次看着樱子的瞬间，楞住了。

    「咦？」

    那个叫海平的少年，就站在樱子背后约2公尺的地方，脸上露出邪恶的笑容，双手「啪啪啪」地拍着。

    「刚才在楼下，我们好像擦身而过了。你叫幸村是吧？你的朋友真的很热心、而且充满正义感，真叫人敬佩呢。

    对了，女生很恐怖吧？你看到那两个女生打架的丑陋模样了对不对？――她们两个都不是我的菜。我喜欢乖巧清纯的女生，所以最讨厌强悍的凶婆子了，那种女生很难调教。还是涉世未深、没被社会污染的女孩比较好，我喜欢由我亲自调教出来的女孩――那种女孩才能让我感到兴奋、引发我的怜悯之情。」

    「嗄？」海平走到皱着眉头的幸村面前，把手搭在他的肩膀上说道：

    「碰到了！幸村刚才不是被女生摸到，被捕了吗？所以，我现在释放你啦。――这么一来，你应该有救了。」

    幸村讶异地看着海平。

    「我救了你一命这件事，你可不要忘了喔。真是谢天谢地啊――希望樱子和绫野早点死掉。啊、我还救了友香，今天真是做了很多好事呢。友香真可爱，她是我喜欢的那型，真想把她……哈哈哈，没事没事。J

    海平又露出邪恶的笑容，表情比刚才更诡异。

    ――友香的嘴唇柔软滑嫩，仿佛要融化一样。不过很可惜，好像不是处女了。

    幸村发现海平的表情隐藏着疯狂的气息，不禁感到不寒而栗。不过，现在不是和他撕破脸的时候。幸村把手放在胸前，感受心脏扑通扑通的剧烈跳动。

    海平说道：

    「3分钟之后，这所学校一半的学生就要受到惩罚了。世界将因此大大地改变――只剩3分钟了，请你继续加油喔！奋战到底！」

    海平看着校园，表情看起来就像第一次收到礼物的小孩一样。

    ――我对女孩的品味才是正常的，反而是你们的眼光背离了世俗吧？难道不是吗？大家都不把隐藏在内心深处的欲望，诚实地表现出来――

    海平这么想。

    ――每个男人都有这样的期待。比方说，男生喜欢二次元的女孩，却不敢对周围的人坦白。因为担心被当成恶心的宅男、怕遭到异样的眼光。那种被歧视的感觉，就好像上了年纪的男人还在追求少女偶像一样。于是，这些人只好隐藏自己的癖好，假装自己跟一般人一样。事实上，大方承认就好啦。他们不了解，只要把自己的认知转变成社会上的常识，自己就不会再遭受到异样的眼光了。

    常识是人类制订的。

    比方说，出门在外要穿衣服，这是常识。天气冷的时候，当然要穿衣保暖。可是除此之外，到了外面就要穿衣服的常识，是谁订的呢？被看到内裤很丢脸吗？为什么呢？

    换个角度来想，内裤不过就是一片小碎布而已。人们因为怕丢脸，所以想把它隐藏起来。可是，如果大家都穿内裤上街，就不会有人感到羞耻了，不是吗？

    性感低腰内裤、性感内衣，当初这些服饰刚出现的时候，也遭到非常严厉的批评。可是现在呢？这类的衣服却变成时髦的象征。这种在某些国家很可能会被判死刑的严重现象，只要加上「时髦」两个字，就不会有人感到羞耻了。这叫引领潮流，久而久之，大众就会习以为常。

    海平这么说道：

    「幸村，颠覆既有的常识吧。这么一来，世界会变得很有趣――也不会再迷失了。还有，你要等朋友来喔，他们一定会来的……」

    【6月9日（星期三）间11点57分】

    幸村没有听海平把话说完，就离开了那里。

    校园里一片黑暗，四周寂静无声，月亮是唯一光源。男生大概都逃出了校外，女生们也追出去了吧？远处传来女生咆哮，以及男生求饶的哭喊。

    幸村故意不去看倒卧在校园里的无数具尸体，快速地奔跑着。对于自己的无能为力，他感到非常难过。幸村用力地握紧拳头，不禁让人为他担心会不会把手掌的皮肤给掐破了。其实这个动作，是幸村用来警惕那个对地上的尸体视而不见的自己。

    ――这是人间地狱。人们的理性正在快速消失之中。当务之急，就是先救出那些还活着的人……原谅我。

    位于校园角落的篮球场，有一对男女在篮框那里上吊自杀了。他们应该是自己决定放弃生命的吧。

    另外，前面的地上躺着一具身材娇小的少女遗体。少女绑的马尾被松开、裙子被撩起、眼窝还凹了一个洞，是不是有人用手去挖呢？

    幸村一脸恍神地看着，嘴里喃喃地说道：「为什么？为什么……」

    自己保护的是什么人？拼了命援救的男生，现在反过来杀死女生。

    拼了命想要保护的人放弃了生命，选择自我了断。

    海平转开水龙头，滋润干渴的喉咙。

    ――这个时候，孤军奋战一定很辛苦吧？正义感越强的人，在现实之中会越痛苦，最后变成废物。救不了别人，也保护不了自己想保护的人。毕竟，理想和现实的差距太大了。

    迷路的时候，就跑到大草原上吧。那里没有路，所以不会迷路。在那里，重新建立新的常识吧。

    幸村大声喊道：

    「还有没有人在――？我来救你们了！不要放弃……坚持到最后啊！」

    没有人回应。幸村的心开始动摇了。「坚持到底」这句话，说起来很轻松，但真正去做却是残酷而孤独的。

    无声无息的脚步，慢慢地朝幸村的背后靠近。一名女生正准备偷袭幸村。

    这时候，暗处传来了呼喊声。

    「幸村！快到水池旁的大树去！枫真打手机来说『救救我』――他好像被好几名女生包围了。我一个人无法应付，快来帮我！」

    「修一？智久也跟你在一起吗？友香的情况怎么样？」

    海平带着微笑，看着幸村的背影。

    ――看吧，我就说嘛。被瞬间的正义感冲昏头的朋友来了。不知道友香现在怎么样了？正义感会让你们吃足苦头的。一定会的。

    悄悄靠近幸村背后的女生张开双臂，正准备从后面抱住幸村的瞬间――幸村突然往池塘那边跑去。

    那名女生扑了个空。幸村回头看了一眼，无所谓地继续往前跑。

    女生跟着幸村的背后，拼了命地追赶上去。

    幸村很快就赶上拿着水桶，跑在前方的修一。桶子里的液体啪飒啪飒地溅了出来。

    「你拿那个要做什么？」

    「幸村！你来啦？真是太好了――好像还带了一个帮不上忙的家伙来呢。枫真说他的脚抽筋跑不动，爬到树上去了。树下还围着好几名女生。

    拿去，这是打火机。已经没有时间了。虽然这么做很冒险，但也只有这个办法了。我上辈子是猴子，所以很会爬树。我要爬到树上和枫真接触。幸村，你去警告聚集在树下的那些女生！」

    「打火机――你怎么还是那么冲动啊？」

    「没时间啦，目前我只能想到这个办法了。」

    「智久呢？」

    「他和友香在一起，百合香也在。」

    幸村看着修一的眼睛，不禁露出微笑。

    ――太好了，智久。要是你丢下那样的友香，或许我会永远瞧不起你吧。

    刚才枫真打手机来的时候，因为时间紧迫，智久也不知道该如何是好，后来修一啪啪地拍了智久的肩膀两下，说道：「交给我吧，保证搞定。」

    「好久没有听到你说『搞定』这两个字了。」

    「对吧？我们先说好――你保护友香，我去帮助枫真。这样很简单吧。」

    「谢谢你。我真的太喜欢你了。」

    智久把脸别开，因为他不想让修一看到眼眶里的泪水。

    让皮肤变得冰凉的冷风，吹过了校园。修一边跑边往后面看，幸村就跟在后面。

    「你可不要搞错了。智久为了保护他心爱的人，还在奋战当中。友香也在和自己奋战――还有，我们也一样。」

    「嗯！」

    距离水池还有5公尺远。那里有6名女生围绕着一棵非常高大的杉木。枫真应该就躲在那棵树上吧。

    修一从后面把桶子里的液体泼向大树下的女生们，随即丢掉桶子大喊道：

    「这是灯油。你们应该知道，要是着火的话会有什么后果吧？」

    「你的脑筋有问题吗？」女生们不约而同地发出尖叫，往后退开。修一赶紧趁这个空档爬到树上去。

    站在树下的幸村伸出右手，发出了喀叽的声响。

    「靠近的话会有什么后果……你们都很[楚吧？我们已经有一死的觉悟，才会来这里！你们也有这种觉悟吗？」

    看到幸村的气势和他手上的打火机，女生们面面相觑。

    「你们是不是脑筋坏啦？要是点火的话，你们都会被烧成焦炭的！」

    其中一名女生对旁边的同伙说了几句悄悄话。

    「你有没有带打火机？我们把那3个男生烧死吧。树上那个也会掉下来。」

    ――修一，还没摸到枫真吗？虽然女生们暂时远离大树，可是无法维持太久。而且我手上拿的不是打火机，而是原子笔。你身上有带打火机吗？

    幸村再次按了一下原子笔，发出喀叽的声音。

    这时候，一名女生把鼻子凑向制服，闻一闻上面的味道。

    「灯油？这不是灯油的味道――大家不要被骗了！这液体应该是水！」

    幸村大叫道：

    「被识破了！还剩下几分钟？――你摸到枫真没有？修一！」

    「还差一点！你问我剩下几分钟？拜托，我忙着爬树，哪有时间看表！笨蛋！」

    这时候，上方有水滴落在修一头上，他以为是小虫或是树叶，于是伸手拨拨头发，然后抬头往上看。

    枫真正跨坐在跟手臂一样粗的树枝上，双手抱着树干，不停地哭泣着。

    他因为太害怕死亡，所以吓哭了吗？

    修一说道：

    「你等等，我马上来救你！」

    「真的很谢谢你。没想到幸村他……幸村他还活着，而且还跑来救我，真是太令人感动了。我本来以为自己没救了，因为都没有人接我的电话……就算接了，也是……」

    枫真没有继续说下去。

    ――就算接了，也是回答：「你不会看情况吗！我哪有闲工夫去救你。想办法自救吧！关我什么事！」

    一个小时之前，被枫真救出教室的男生，这样回答枫真后，就把电话挂了。当初枫真救他出来时，他还说「你的恩情，我一辈子都不会忘记」呢。

    是因为后悔而哭吗？还是因为幸村活着，还跑来救他，所以喜极而泣？枫真的眼泪，代表着他在这段期间所体会到的人情冷暖。

    修一把手伸向枫真，说道：

    「因为枫真救了我，所以我也来救你了。这可不是客套话喔。」

    「我突然想起，智久和修一是在什么情况下变成好朋友的了――因为炸鸡块和三明治。」

    「我还煎蛋咧！都这时候了还说这些。」

    啪的一声，修一终于抓到枫真的脚了。

    此时，树下突然传来幸村的呐喊。他努力地想爬到树上，却被女生抓住衣服和脚，硬生生地往下拉。

    修一大叫：

    「幸村――！」

    躲在树荫后面，看着这一幕的海平，喃喃说道：

    「好不容易捡回一命……笨蛋，简直是笨透了――我讨厌那些不按照我的计划画进行的人，真是令人生气。」

    留在校园的高中生手机同时响了起来。

    【6/9星期四23：58  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：还有60秒。  END】

    【6月9日(星期三)间11点59分】

    幸村好像已经认命似地说道：

    「别管我了，你们两个――都留在树上吧。」

    这一刻，他想起樱子曾经对他说过的话――

    『为朋友牺牲固然是好事，可是你要知道，你的朋友也愿意为你牺牲！』

    那时候，他并不了解这句话的意义，不过现在终于懂了。

    ――樱子想要说的是，在遇到困难的时候，能够互相帮助的才叫做朋友。

    包括刚才追赶幸村的那个女生在内，一共7个人，把幸村压制在地，但是幸村却丝毫不抵抗。

    因为绝望而放弃了吗――不，不是的。

    而是他担心，要是树上的修一和枫真看到他挣扎的样子，一定会着急想着「要下去救他才行」，所以幸村决定不抵抗。他不希望他们两个再冒险了。要是这次被女生抓到的话，时间上是来不及获救了。

    在女生们的压制下，幸村勉强扭动身体，从口袋里取出手机，按下通话键。

    为了不让女生抢走手机，他的双手牢牢地护着手机。他想拨电话的对象是樱子。

    『剩下的时间，要陪在自己心爱的人身边――或是打电话给对方。』

    幸村决定实践自己说过的话。

    可是樱子和绫野正打得不可开交，虽然听到来电铃声，却无法接听。

    幸村哀伤地望着教室的方向。

    ――这是最后一眼了……

    树枝剧烈地摇晃着，可是，现场并没有风。

    「住手，枫真！不要乱来啊！」

    「修一！不要阻止我丨」

    修一和枫真跨坐在粗树干上，两人互抓彼此的制服，争执不下。

    枫真说道：

    「我会介绍可爱的正妹给你！快放手！」

    「枫真，怎么连你也说同样的话？你以为我会点头说好吗？……咦？」

    枫真推了一下修一。瞬间，他的身体以枝干为中心向下逆转，但是脚还牢牢地缠在枝干上，看起来就像是一只倒挂的蝙蝠。

    枫真的视线完全颠倒过来。

    ――欠你的人情我一定会还的。我现在去救你！我不会对朋友见死不救的！

    枫真松开双脚，打算以头部朝下的姿势坠落。

    「不可以！」

    在千钧一发之际，修一抓住枫真的两只脚踝。两人现在的重量，完全只靠修一挂在枝干上的两只脚在支撑。

    「啊啊――！这样太重了！笨蛋！」

    这时，剩下的时间不到40秒了。

    倒吊的枫真撑起头，看着修一。

    「快放手！不然连你也会一起掉下去的。」

    「如果你担心变成这样的话……就用脚勾住旁边的树枝。」

    在树下守候的女生们不停地往上跳，想抓住枫真下垂的两只手。虽然只差10公分的距离，可是不管怎么跳就是构不到。

    枫真无奈地看着修一说道：

    「再不想办法的话，幸村会受到惩罚的。」

    「就算你……现在……去救他……也是徒劳无功……」

    修一咬紧牙关说道。

    「修一，谢谢你冒险救我――我一定会还你这个人情。你的恩惠我一生都不会忘记。我说过的话，一定会记得――那个时候的事，我至今还是很后悔，因为己所不欲，勿施于人。」

    幸村大叫。

    「绝对不可以放手！修一！」

    只剩下20秒了。

    树下的女生就像一群饥饿的食人鱼，带着狰狞的表情，迫不及待地等着枫真从上面掉下来。

    枫真的双脚扭动着。修一再也抓不住不停挣扎的枫真――终于松开了手。

    时间只剩15秒。

    枫真从修一手中松脱的那一刻，心想：

    ――我才不会乖乖地被你们逮捕呢。

    枫真在掉下的过程中翻转一圈，同时用脚往树干一蹬。他的身体像猫一样，以完美的姿势，降落在稍远的地方。

    俗话说狗急跳墙，人被逼急了，也会在紧要关头发挥常人所不及的能力。

    想要救幸村的迫切心情，唤醒了枫真的潜在能力――也许，那是为了这一瞬间才爆发的能力吧。

    枫真的目标是修一丢掉的那个水桶的位置。落地后的枫真，两手拄着地面，敏捷地翻了一圈，脸上露出痛苦的表情。

    ――不痛。不痛。不痛。只要相信，就会有奇迹。

    枫真拿起消防水桶，用力甩动。

    铿！

    水桶击中一名女生的太阳穴，发出钝重的敲击声。被打中的女生马上昏倒在地。

    枫真一面甩着水桶，一面大声呐喊：

    ――对不起、对不起、对不起，打伤了你，真的很对不起。你们也是为了活命，才会变成这样。你们只是在自我保护、为了降低自己受到惩罚的机率而拼命。你们也想保护朋友，就跟我们一样。等这次的命令结束之后――我们再像以前那样和睦相处好吗？

    幸村大叫道：「你快逃吧！」

    枫真没有回答，反而像气球爆炸一样地呐喊：

    「叫你们闪开听到没！我要救人！」

    枫真甩动手上的水桶，朝压在幸村身上的女生们扔了过去。

    「呀！」女生们反射性地弯下身体，躲开水桶。压在幸村身上的女生也往旁边跳了开来。

    让出一条路来了。

    枫真用仅剩的力气，往幸村的方向滑去。

    不料，一名女生在这一瞬间抓住了他的脚。

    时间剩下――0秒。

    【6月10日（星期四）午夜0点0分】

    枫真的脸颊流下冰冷的泪水。现实是残酷的，枫真的手没有碰到幸村。

    他不甘心地用手刨着地面。五根手指头像是有心跳般地颤抖着。距离幸村的手，只剩下10公分而已――

    枫真瞪着地面，喃喃说道：

    「男女生之间的纷争……决斗……应该结束了吧？是幸村结束这一切的。幸村为了大家，牺牲了自己……」

    是幸村结束了这一切。只有这么想，枫真才能平息内心的痛苦。因为幸村付出那么多心血，到头来却没有得到报偿，所以枫真才会说出那样的话，自我安慰。

    枫真不禁回想这24小时以来发生的事……还有对那些死去的人的诸多不舍……忍不住呐喊着。那是夹杂着搏命、热忱、悔恨、以及各种情绪的宣泄……

    「可恨――！可恨――！」

    沙哑的咆哮声，哀伤地回荡在深夜的校园里。

    「现在放弃还太早。好痛……都是因为你太乱来了，害我跟着拼命……要是我受伤的话，你要负责。」

    枫真朝着修一声音的方向望去。

    「喂、快起来吧，修一。压得我好难受啊。」

    修一的头，正埋在幸村的肚子上，手和脚像青蛙般弯曲，以这种姿势支撑着身体。那副模样看起来就好像在低头认错一样。

    修一在枫真滑垒的同时，从树上跳了下来，头刚好落在幸村的身上。

    「本来想用脚着地的……我真是没用……」

    幸村边咳嗽边说道：

    「快起来吧，修一……我快不能呼吸了……」

    「――等等，手机响了吗？国王的简讯传来了吗？女生们要不要紧？现在情况到底怎么样？不是已经超过时间了吗？」

    女生们纷纷从口袋里拿出手机，查看收件匣。

    「没有收到……」刚才在树下大声呐喊的那几个女生，喃喃地说道。

    之前收到了【还有5分钟】、【还有60秒】的简讯，为什么现在却没有收到？

    「我的手机也没有收到――到底是怎么回事？」

    「结束了吗？」被消防用的水桶打到头，昏倒在地上的女生，现在则是坐了起来，愣愣地自言自语着。

    「就是说嘛，因为这种游戏而死，未免也太夸张了吧。我们一定作了一场恶梦。」

    她一脸苦笑，边说边站起来。

    「我们真的没有人会受到惩罚吗？」

    从她的眼睛里，好像掉下了什么东西，可是一落地就被吸了下去。是眼泪。地面上那个小小的水渍仿佛在诉说着，丑陋的斗争结束了。

    那天早上睁开眼睛，周围的环境看起来和往常一样。事实上，却是恶梦般日子的开端――可是现在，「死亡连锁」的齿轮停止转动了，就像被一颗小石头卡住一样，戛然而止了。

    这一切来得如此突然。

    真的可以开心地笑吗？

    反田高中校园里的每位学生、还有全日本的民众，都陷入了困惑的漩涡之中。

    【6月10日（星期四）午夜0点0分】

    距离冈山线笠冈市相当遥远的东京市区某处。

    一名年轻人坐在电脑前，暂停了呼吸，不时交互看着电脑荧幕和桌上的电子钟。敲击键盘的声音停止了，食指在按下ENTER键后，弹了开来。

    「赶上了吗？成功了吗……？」

    年轻人喃喃嘀咕着。这时候，一则简讯传来。

    【为什么比预定的时间提早启动奈米女王？而且跟国王King比起来，女王Queen还只是原型啊！】

    【或许是为了想要保护你吧。】

    &#10034;　　　　　　　　　　　　　　　　　　   &#10034;

    大约8个小时前，2个人在网路上聊天。

    【亚瑟，你撒了一个大谎喔。你说透过家庭电脑，可以很容易入侵他人的电脑对吧？你在留言版上用的是男生的名字，口气也很男性化，我一直以为你是男的呢。而且在『命令2』的时候，你也是站在男生那边。其他人一定也以为你是男的。其实，你是伪装成男生上网的『网路变性人』……没错，你是女生。因为网路可以匿名，所以才会出现你们这种所谓的『网路变性人』。我已经请网路电信业者对你进行调查了。你家里有父母、没有兄弟姐妹，是家里的独生女，地址在东京都小金井市，今年17岁，名叫国生萤。】

    【透过网路留言，就能就查出对方的身家底细，真是可怕的世界呢。】

    【只要透过有某些权限的机关，谁都可以办得到。】

    萤神秘地笑了笑，然后开始敲打键盘，诉说自己的过去。

    ――我是个罹患重大心脏疾病的患者，只有进行心脏移植手术，才能够继续存活。可是，现在日本国内的心脏移植案例实在太少了，捐赠者也是少得可怜。心脏移植主要是以美国为主，可是去美国动手术的费用，动辄3千万元，有些甚至要1亿元以上。当然，我家并没有那么多钱。

    我痛恨那个没有生给我一副健康身体的母亲，同时，我也痛恨金钱。

    就在我几乎放弃未来的时候，刚好有一名条件跟我相符的捐赠者，所以我终于能够在国内进行移植手术了。因为有健保，加上重大疾病手册，所以移植手术并没有花费太多钱。

    捐赠者是一个心跳停止、被宣判死亡的病患。可是没过多久，那名病患的心脏居然又再度跳动起来。只是，那名捐赠者已经陷入脑死的状态了。

    会发生这种情况，只能用「奇迹」两个字来形容。

    后来心脏移植手术顺利完成，我也得以活了下来。

    【心脏移植手术非常成功。只是从那天开始，我的性格发生了很大的变化，变成一个残酷、冷血的重生者。

    我很想知道那个捐赠者是谁。虽然我试过各种方法调查，但是医院对于捐赠者的身分始终三缄其口。不过最后，我还是透过其他管道，查到了捐赠者的名字。她叫……佐竹舞。经过深入调查之后，我发现佐竹舞是一年多前【国王游戏】的体验者――于是，我决定继承舞的意志。因为她是我的救命恩人。】

    【萤，我有很多事想要问你……不过，我先说说自己的过去好了。】

    ――我的个性内向又保守，不习惯与陌生人接触。因为个头矮小、长得又不好看，所以始终无法交到女朋友。长相和身材是与生来的，我根本无法改变这个事实。可是念书就不一样了，至少比较公平。

    所以，我比别人用功念书。我的学年成绩，每次都考进全校前3名。

    可是，偏偏有人看我不顺眼。就是那些以天生的长相和身材作为武器的人。明明什么都不会，却老爱展现自己，好像他们有多了不起。那些人不但喜欢炫耀自己的运动神经，还会凭借着壮硕的身材，欺负个头矮小的我，好让自己沉浸在优越感之中。

    上柔道课或是午休的时候，动不动就拿我当作练习的对象。套索、肘击、蝎式固定……害得我每天都过着伤痕累累的日子。

    ――我想要逃。可是，不管我怎么求饶，他们就是不肯放过我。

    还有，体育课的篮球比赛时，他们平常根本不会传球给我。可是每到比赛快输的时候就会传给我。你知道为什么吗？因为他们想让我背上输球的黑锅。

    霸凌的情况越来越严重。

    猜拳输的时候，要被迫玩一种叫做「捶肩」的游戏。我的手臂常常被他们捶得青一块紫一块，痛到手都举不起来。之后，「捶肩」变成捶脸。每次猜拳输了，脸就会被海扁一顿。那真的是很折磨人的游戏。可是，周围的同学却看得兴致勃勃，还说我很勇敢、是大家的好朋友。

    其实那些人心知肚明，我连捶他们的肩膀都不敢，更何况是脸。所以，当我赢的时候，他们也是一脸无所谓地站着。我永远只有挨揍的分，而且还昏过去好几次。那些人好像还下注，赌我敢不敢揍他们――

    有一次，我轻轻地打了他们一下，结果就被装进布袋里痛扁一顿。隔天起，我就再也不去学校了。就这样，我一头栽进了网路的世界。总有一天，我一定要找他们报仇。我在心里对自己这么发誓。】

    【这叫以牙还牙。你一定可以办到的，我就是欣赏像你这么努力的人。虽然我不知道你长什么样子，可是我喜欢你。我也是天生就没有才能的人，胆子小、心脏又不好。】

    【萤，听了你说的那些之后，我心里突然有了一个灵感――说不定我可以控制『国王游戏』。不如我们连手把这个世界搞得天翻地覆吧。例如，随心所欲地控制国王所下的命令，你觉得怎么样？】

    萤看着荧幕上逐一浮现的字，跟着笑了起来。

    【一定很爽。】

    【就叫奈米女王吧。】

    萤的脚边，还躺着一具几个小时前，被她亲手杀死的母亲的尸体。

    &#10034;　　　　　　　　　　　　　　　　  &#10034;

    年轻男子「呼」地吐了一门气，眼睛从荧幕上移开。

    ――之所以取女王「Queen」这个名字，并不是为了对抗国王的「King」，而是从萤过去的故事所得到的灵感，所以才会想到用「奈米女王」这个名字。萤，我是为了你才取「Queen」这个名字的。

    是的。你会成为这个世界的「女王」。

    虽然不知道你的长相，可是我对你一点都不感到陌生。我们两个心灵相通、而且彼此亲近。因为萤接受了我。一般人，不是都不希望他人知道自己那不堪回首的过去吗？可是，你却毫不保留地告诉了我。我真的好高兴，过去我从来不曾有这样的经验。你对我有好感吧，萤？你需要我吧？我好想见你喔。

    这是第一次，我想要告诉别人，关于我的过去。

    等「奈米女王」完成之后，我就去见你。我要把我的心血结晶送给你当礼物。

    只要能让你高兴，我什么都愿意做。

    【6月10日（星期四）午夜0点1分】

    反田高中的校园里，弥漫着一股不安的气氛。

    修一离开幸村的身体，站了起来。他看看周围的环境。

    「怎么回事？――没有收到简讯，也没有人受到惩罚。」

    樱子和绫野慢慢地靠近彼此，两人刻意保持适当的距离，视线一直停在对方身上，互相牵制。

    她们身上的制服早已破烂不堪。樱子的白色衬衫沾满泥土，第3颗扣子也掉了，脸颊上还有伤痕。

    绫野用左手护着右手臂，也许是想捂住伤口吧。她皱着眉，一步步靠近樱子。

    「都已经过了午夜12点了，到底怎么回事？难道这样就结束了吗？」

    樱子暗自嘀咕着。

    这时候，背着友香的智久出现了。百合香也跟在他们后面。

    友香的眼神还是一样空洞。智久每走一步路，友香的手便跟着晃动。

    「已经结束了吗？如果就这样结束真是太好了……我再也不想有这种体验了。为了保护某人而杀害另一个人，甚至伤害跟自己毫无关系的人。同学之间彼此威胁、互相欺骗，这样是不对的。这么做到底对谁有好处呢？友香也是这么想的吧？――快醒来吧，友香。已经结束了……你听到了吗！」

    因为友香快要滑下来的样子，所以智久轻轻地跳了两、三下，重新背好。友香的脖子像跟着打节拍一样摆动着。

    百合香紧紧握住友香的手，哽咽地说道：

    「如果……游戏真的结束的话……我们就尽释前嫌……不要计较彼此犯下的过错好吗？让我们回到从前那样吧。对不起，绫野。」

    绫野依然一脸狰拧地瞪着百合香。

    「嗄？你在说什么梦话！我不会认错的，反正我本来就讨厌樱子！如果樱子肯跪下来向我道歉，保证以后不会跟我作对，说不定我还会考虑……」

    「自尊心和……虚荣心……」

    樱子嘴里好像在嘀咕什么，然后膝盖突然跪了下去。

    大家都以为「死亡连锁」的齿轮已经停了。可是卡在齿轮上，那颗暂时让齿轮停止转动的小石头，终究承受不住破坏的力量，啪的一声弹开了。――就这样，齿轮再次轧轧轧地转动起来。

    全日本高中生的手机，都在此刻同时响起。

    【6/10星期四00：01  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：没有服从国王命令的人必须接受惩罚。另外，犯规的人也要接受惩罚。  END】

    【命令2】开始之前，日本国内的高中生人数是437万2324人。其中，男生是215万3122人，女生是221万9202人。

    【国王游戏】结束，再也没有人会受到惩罚了，大家也可以恢复平常的生活――日本国内的每个人，都抱着这样的期待。可是这个希望瞬间就破灭了。全国百姓再一次被推落万劫不复的地狱。

    现实是残酷的。

    被抓到的男生――63万2501人受到惩罚。至于必须受惩罚的女生人数，则相当于逃过一劫的男生人数，也就是152万又621人。

    至于，自杀和被杀的学生人数，还有犯规的男生和女生人数加起来，则是6万2520人。

    光是这一天，全日本的高中生就减少了一半左右。

    「游戏还没有结束……」智久心里，终于理出这个头绪。

    ――短暂的喜悦是多余的。早知道就不该抱着期待。真是太可恶了。为什么把惩罚的时间延后了呢？我们到底做错了什么？

    「日本的未来会变成什么样子呢……」修一喃喃低语着。

    砰！

    樱子倒在地上一动也不动，鲜血从她身上流到地面。她再也无法用那对眼睛看着智久，也无法用那张嘴巴和智久说话了。

    看到樱子变成那副模样，绫野却笑着说：「这就是跟我作对的报应。」

    「我也会受到惩罚吗……」枫真嘀咕着。枫真在日期改变的前一刻，被女生抓到了脚。

    ――时间截止的瞬间，处于被逮捕状态的幸村，V会变成什么样子呢？

    枫真还在想这些事情的同时……脖子突然像一朵盛开的牡丹花在瞬间凋谢了一样，从身体咚的一声掉到了地上。

    看到这幅恐怖画面的百合香，睁大了眼睛，不自觉地用手来回摸着自己的脖子。

    ――我也会……受到惩罚吗？

    她又摸摸脖子后面，结果摸到了温热、湿黏的液体。

    ――难道是……血？

    百合香把手拿到眼前一看，是透明的。原来是汗。

    「太好――」

    突然，百合香噤声了。

    ――我真是没大脑！虽然我侥幸得救……可是，还是有很多人受到惩罚。说什么太好了！枫真和樱子都死了啊！

    包围幸村和樱子的7个女生――其中5人，也都莫名其妙倒地而死了。

    「我不想死――我还没谈过恋爱啊。妈……爸。」

    一名女生嚎啕大哭了起来。

    凄厉的哀嚎声，不断从四面八方传来。

    「我不想死！告诉我！为什么！神究竟站在哪一边？」

    抱憾而终的生命。

    过去那么努力的人生，究竟有什么意义呢？

    生命就这样一个一个地消逝了。

    智久放下背在背上的友香，让她躺在地上。

    ――友香也……受到惩罚了吗？

    友香的眼睛是睁开的，可是依然呆滞无神。不过，她的身上并没有外伤。

    智久像是要把她包起来一样，紧紧地拥在怀里。

    眼眶里的泪水仿佛随时会掉下来的幸村，红着眼睛跪在地上，一句话也没说，只是不停地用头敲着地面。

    幸村一定有很多话想说吧？只是他找不出任何语句，可以形容此时此刻的哀痛。

    智久对幸村呐喊道：

    「你没有话要对樱子说吗？枫真他……还有樱子、樱子她……你应该知道吧！已经没有机会了……」

    幸村还是没有回答。他看了智久一眼，再次用额头撞击地面，好像要用这种方式结束自己的生命似的。

    幸村的额头渗出了鲜血。

    智久看了之后说道：

    「你这么做有什么意义呢……」

    现实太残酷了，连哀伤叹气的时间都不愿施舍――

    现场所有还存活的高中生，手机都在同一个时刻响了起来。

第四卷 灭亡6.08 第6章

    命令3

    6/10 [THU] AM 00：02

    【6月10日（星期四）午夜0点2分】

    【6/10星期四00：02  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：这是住在日本的所有高中生一起进行的国王游戏。国王的命令绝对要在24小时内达成。※不允许中途弃权。&#10034;命令3：将全日本20岁以上的人类消灭。  END】

    ――这道命令根本不可能服从。修一说得没错，日本完蛋了……

    看到简讯的瞬间，智久不由自主地颤抖着。

    ――全日本20岁以上的人类，到底有多少人――那是很庞大的数字啊！

    对于这个明显要摧毁国家的命令，政府方面必须在最短的时间内想出对策。一分一秒都不能浪费。一定要不计一切代价，阻止最恶劣的情况发生。

    高中生将开始动手屠杀国内20岁以上的人，这个最恶劣的状况若是无法避免……

    在多方考量下，日本政府在凌晨2点紧急召开阁员会议。

    回到办公室的内阁官房长官广濑，手里拿着一叠资料，对站在他面前的秘书官杉山吼道：

    「马上联络首相！请他出动海上保安厅、海上自卫队！――另外还要尽快通知国内外的航空公司，以及拥有大型船舶、货船、邮轮的企业！还有，也要通知出入境管理局和电视台。马上召开记者会。

    同时，立刻制作申请文件和方案文书，向韩国、中国等邻近国家提出申请，请求他们接纳日本国民入境。这些事情必须赶在临时阁议之前完成，听到没有？」

    杉山走到广濑的办公桌前说道：

    「长官，您计划要让日本的国民搭飞机、船舶，逃到外国去吗？――可是只有24小时，根本是不可能的事。包括高龄者在内，全日本『20岁以上的人类』，少说也有几千万人……我们也都是『20岁以上的人类』。说不定这样会让情况变得更糟……」

    「我知道这是非常困难的任务。可是，如果我们不采取大动作的话，你知道那些被逼急的高中生会做出什么事来吗？……他们会开始屠杀20岁以上的成年人。为了把伤害降到最低，政府必须展示决心才行，甚至，还要透过电视台，进行情报操作。

    ――还有，网路恐怖攻击那件事，现在怎么样了？」

    「我们收到报告，有32个地方同时遭到攻击。为了不被查出所在地和发讯地，嫌犯还透过美国、韩国申请账号，甚至盗用他人的ID。所以要锁定特定的发讯者非常困难，到目前为止，我们还无法确定犯人是一人还是多人。以现阶段的分析来看，有可能是多人犯案。

    明明有遭到骇客入侵的迹象，然而奇怪的是，几分钟后骇客却像幽灵一样消失无踪。对方在我们的电脑里植入病毒或是做了什么……我们完全无从得知。从手法来推测，很可能是使用独自的介面在进行。」

    「这个网路攻击的行动，和【命令2】的惩罚，以及【命令3】的内容延迟发送，是不是有什么关联？或是因果关系？」

    秘书官杉山拿出手巾擦拭额头上冒出的汗珠，努力地寻找合适的字眼。

    「……我也不知道。虽然只是猜测，但是因为时间上实在是太巧合了，我想两者应该是有关才对。可是，他们是怎么做到的呢……？虽然我不愿意承认，可是对方非常聪明，简直就是天才……而且是足以让日本四分五裂的天才。」

    「拥有这么聪明的脑筋和技术，为什么不用在好的方向呢……」

    广濑盯着天花板，喃喃嘀咕着。

    这时候，突然传来敲门的声音。「进来。」

    是另一位秘书官坂井。他以小跑步的方式进入办公室。

    「打扰二位谈话，实在非常抱歉――可是，我们收到一份报告。」

    坂井看着广濑，手里紧紧握着一份报告书。

    「什么事，快说！」

    「有人提议，要视情况把高中生关起来，甚至……把他们杀害……」

    「这方法是谁想出来的！」

    在广濑的脑海里，浮现出那些聚集在类似大型体育馆里的高中生，惨遭大人杀害的画面……同时，还有一群失控的高中生，在街头上展开任意屠杀成人的画面……

    为什么有人提议，要视情况把高中生关起来，甚至是杀害呢？理由是什么……？

    ――现在，还活着的高中生总人数大约是200万人。相较之下，20岁以上的国民将近1亿。舍弃那些存活的高中生，对国家整体而言，也许是两害取其轻的做法吧――政府里面有人是这么想的。

    与其被杀，不如先下手为强――

    在四国的某个村子，有一对老夫妇坐在客厅里看电视，桌上摆着冒着热气的茶杯。两个人看起来好像感情还不错。老头子说道：

    「我们活着，会不会给孙子奏多添麻烦啊？老太婆。」

    「我也不知道。」

    「我说老太婆，咱们俩今年几岁啦？」

    「92岁和89岁。结婚第68年啦。」

    「那就活够本啦。老太婆，你还有没有什么想做的事啊？」

    「现在只要能看到孙子的脸，我就心满意足了。能和老头子你结婚，是我的幸福呢。」

    【6月10日（星期四）午夜0点15分】

    漆黑的乌云遮盖了高挂在夜空中的明月，看起来就像是下弦月似的。

    从云缝中洒下的月光，散发出梦幻的气息。广大的夜空，看起来像一幅反复上过好几层颜色的油画。

    相较之下，反田高中的校园里却弥漫着绝望的死寂。

    智久抓着跪在地上的幸村肩膀说道：

    「够了，你快站起来啊。」

    「枫真……樱子……还有大家……智久，你告诉我，我该怎么办才好？」

    「不要问我。这样一点也不像平常的你。」

    「不像平常的我……？不像平常的我……？我也有不知道该如何是好的时候啊！」

    幸村的额头和鼻尖的部分，沾了一层薄薄的泥沙。眼眶里的泪水好像随时都要掉下来一样。

    智久放开抓着幸村肩膀的手，喃喃说道：

    「也许……是我们弄错了也说不定。」

    「为什么这么说？」

    幸村抬起脸问道。

    「【命令2】的惩罚延迟的时候，我就注意到了……要是不把根本的问题解决，【国王游戏】是不会结束的。我们以为只要服从命令就能脱困……可是结果呢？什么都没有改变，因为下一道命令又紧接而来。所以，我们必须斩断【国王游戏】的根源才行。

    ――我妈是电视台的制作人。我从小就很讨厌她的工作，因为她很少在家，每天都只有工作、工作，连周末假日也要去公司开会。我们全家人几乎没有机会在一起吃饭……她总是说『我不希望因为自己是女人，就被人看不起。要是不能爬到高阶的位置，就没办法施展自己的抱负了』……

    抱歉，岔开话题了。我想说的是，我妈应该也掌握了不少情报来源。虽然我很不喜欢求她，可是我还是去问问好了，说不定可以知道一些情报……如果能问出【国王游戏】的线索――你愿意跟我一起行动吗，幸村？」

    幸村没有回答，只是用手抓着地面。智久继续说道：

    「我……不会再迷惑了。……只要能让【国王游戏】结束，我什么都愿意做。为了死去的朋友……还有友香。悲伤的事就留到以后再说吧。」

    幸村抬头看着智久，用力地点着头。

    智久拿出手机。自从他离开广岛之后，他的母亲已经打了好几十通电话，可是他一次也没接。智久选了一通母亲在0点5分打来的最新来电，按下了回拨键。

    电话响了几声之后，母亲接起电话了。

    『智久？你要不要紧？妈妈打了好几通电话给你，你都没接，害妈妈担心死了。』

    「对不起。」

    智久握住手机的手，不自觉地握得更紧了。

    「……妈，我有事想问你。你知道关于【国王游戏】的讯息吗？什么都好。」

    『……妈妈也不是很清楚。不过，有件事倒是很令人担心――就是警方对媒体提出了有关一名少年的报导协定。所谓报导协定就是……比方说，发生绑架勒索的事件时，为了确保人质的安全，电视台在进行相关新闻报导的时候，必须逐一向警察单位请示能否播出。这是为了保护人质的安全，同时也是避免刺激犯人的做法。

    这次报导协定的内容，是一个名叫金泽伸明的少年。令人不解的是，这个人早就死了。金泽伸明的遗体，在几天之前已经被人从大海里捞起来。现在全日本一下子死了那么多人，警方却限制媒体不准报导这名少年的新闻，实在是令人匪夷所思。还有……金泽伸明的遗体被发现的地点是在广岛。现在，广岛县境内已经没有高中生了……』

    「谢谢你，妈――还有，我想知道关于这次的命令……妈有什么打算？」

    『目前我们电视台内部，正在针对这件事情进行讨论。有人建议利用船舶或其他工具，把20岁以上的国民送出日本――不过就算全力动员，最多也只能送出l000万人。……家里有高中生的家长，也许还愿意协助，可是除此之外的人，会愿意配合到什么程度呢……』

    智久紧紧地闭上双眼。

    『现在，日本政府决定的任何对策，一定会大大地改变日本的未来。智久，你有什么打算吗？』

    「我要和朋友一起去寻找这件事的源头，然后阻止这一切。」

    『不能这么做，那样太危险了――我很想这么说，可是现在已经不是说这种话的时候了。妈妈也会坚持到最后一刻的――爸爸的事，妈妈觉得很抱歉。那时候我说「幸好被杀死的人是爸爸」……你是不是很生气？』

    「我已经不气了。」

    『智久，虽然你的外表长得像妈妈，可是脾气却很像爸爸――对了，过几天我们一起去给爸爸扫墓，再去吃顿饭。在家吃也行，妈妈来煮乌龙面，或是做一顿丰盛的大餐，到时候，请修一和友香一起来家里吃饭吧。』

    「……嗯。可是妈，你不是讨厌修一……不、当我没说。」

    『智久，你一定要平安回来喔。要是你死了的话，妈妈一个人会很孤单的……』

    智久挂断了电话。他怕再说下去，自己会因为懦弱而哭出来。

    智久的母亲也是同样的心情。

    「呜……呜……」

    阖上手机后，她终于哭了出来。

    智久的母亲看着储存在手机里那张3人合照。那是4年前的暑假，全家人一起去九州某座主题乐园旅行的时候拍的。当时，母亲硬把一对兔耳朵套在智久的头上，智久还因此涨红了脸。

    『智久，没什么好丢脸的！这是很好的纪念啊！』

    『我最讨厌戴这种东西了。』

    『有什么关系，智久！这样很可爱啊！你看，妈妈也有戴呢――要拍！』

    帮忙拍照的一名女性工作人员，微笑地按下了快门。那是智久和家人一起拍的最后一张全家福。

    「如果我留在日本的话……智久他们会受到惩罚吧？智久的爸……你说，我该怎么办才好呢……」

    母亲知道自己不可能在时限之前离开。她很清楚，自己有义务要留守在电视台，把真实情况传达给全日本的国民，直到最后一刻。

    「智久，妈妈会留在国内，坚持到最后一刻。不过，你不用担心……」

    母亲拭去眼泪后，便挺起胸膛往会议室走去。

    挂断电话的智久，看着幸村和修一说道：

    「我现在就要赶回广岛。我希望幸村也能一起来――至于修一，你可以和百合香一起陪在友香身边吗？」

    「你回广岛要做什么？」

    百合香忧心地问道。

    「我想去找出终结【国王游戏】的线索。虽然希望不大，可是……我还是要去一趟。」

    智久看了一下手机的时间。

    「还剩下――23小时34分钟。」

    「你不管友香了吗？」

    「嗯。修一，友香就拜托你了――对不起，友香。」

    这是非常痛苦的决定。可是智久知道，带着友香会妨碍往后的行动。

    本来，智久是想找修一一起去，而不是幸村。可是，智久最后却选择了幸村。因为他想到，要是友香醒来的话，能陪在她身边安慰她的人最好是修一，而不是幸村。

    智久看了一下周围，并没有看到绫野。

    「……你们应该不会下手杀害20岁以上的人类吧？」

    智久低声问道。

    在场的所有人，全都点头表示同意。

    【6月10日（星期四）凌晨1点58分】

    自从【命令3】下达至今，已经过了2个小时，差不多该召开临时阁员会议了。

    内阁府的会议室里，阁员们都在等待会议的开始。

    「股价和汇市大幅下跌，投资人纷纷退场……必须先想办法阻止才行，稳定经济是目前的首要任务。」

    一脸忧心忡忡、等待会议开始的财务大臣，对邻座的产经大臣这么说道：

    「先讨论要不要取消今天的股市交易吧。」

    此时，发言人气喘吁吁地跑进会议室里说道：

    「我们刚刚收到警察厅传来的消息――在山梨县有一群高中生，杀了21名20岁以上的国民。」

    财务大臣听到这个消息，马上从位置上站起来。他看了与会的官员们一眼，慢条斯理地说道：

    「大家听着。为了保护日本，以及日本的经济，我们必须尽全力阻止高中生杀害20岁以上的国民，还有明天全日本的高中生受到惩罚的最坏情况发生。」

    「要是把高中生关起来，或是杀害的话，政府一定会受到严厉批判的。」

    产经大臣也站起来，一脸慌张地提出反对意见。

    「要尽可能地宣导和控制情报。另外，我们需要一个能全权负责的人……」

    广濑站在会议室的大门前面这么说道。为了准备，他迟了几分钟抵达会场，不过脸上却带着做出重大决定的表情。

    「广濑长官，您是说真的吗？――可是这样不但会引起政府内部的分裂，也会赔上您的政治生命啊。」

    「现在不是考虑这些事情的时候！官僚打着维护日本经济的名义，模糊了焦点。日本经济，说穿了就是钱和日本的未来――可是放弃了现在，还遑论什么未来！

    为了凝聚多数人的共识，政府非得要采取大动作才行！大家还不习惯承受打击吧？因为在场的各位都是循着菁英路线，爬到现在这个位置的。」

    「可是……」

    广濑慢慢地把手伸向门把的位置。

    「广濑，你想背叛我们吗？要是媒体知道这件事的话……」

    党干事长像是嘴里咬着一条虫似的，表情嫌恶地说道。

    「我不是要背叛大家。我已经和首相取得联络，请他出动海上保安厅、海上自卫队了――另外，也和国内外拥有航空公司、大型船舶、货轮，以及邮轮的公司取得联络。等一下还要召开记者会，向全国人民喊话。再过2小时，大家就要开始准备移动了。这将是日本前所未有的……大逃亡。」

    「将近1亿人啊！一下子要这么多人逃离日本，根本是不可能的事。」

    「干事长，难道你要政府对高中生见死不救吗？你希望全国的高中生都死掉吗？」

    「我又没有这么说。」

    干事长每次只要一心急，就会出现用右手食指敲打桌子的习惯动作。

    「――就在会议开始之前，一名住北海道的高中一年级女生，在政府的官方网站留下了一则讯息，内容写着【我不想死。政府会保护我们吗？】，这类的讯息已经有很多则了。」

    说到这里，广濑转向从刚才就一直闭目听取简报的首相说道：

    「首相，请您把【国王游戏】的问题交给我全权处理吧。大小事都要开会解决的话，时间一定会来不及。我会扛起所有责任的。」

    首相迟迟没有回答。广濑继续低着头等待。

    「扛起所有责任？」

    「愚蠢的家伙。他的政治生涯结束啦！在这种情况下，他能做什么？」

    一旁等着看好戏的大臣们，带着不屑的表情私下窃笑着。

    最后，首相终于采纳广濑的建议，任命他为危机管理情报局的局长，把【国王游戏】的事件交给他全权处理。几个小时后，首相宣布下台，因为他害怕承担社会的批判。

    走出会议室的广濑一面看着文件，一面对身旁的秘书官杉山怒斥道：

    「马上向各国领袖提出紧急申请！请他们把目前在日本近海航行的大型船舶、输送船、货轮停靠在日本的港口。还要请媒体的工作人员，留在国内继续播报新闻，直到最后。电力不足的问题也是当务之急，必须要求电力公司和通信业维持最基本的服务，并且在国民逃难的时候，全力提供协助。目前我们一定要倾全国的力量，协助国民到海外避难。」

    「广濑局长，预算的问题……还有今后和邻近国家的关系都是要考虑的问题。以后，中国很可能会贬低我们，甚至用『那个时候我方有提供协助』的说辞来箝制我们啊。」

    「先不要管预算的问题了！现在是人命关天的重要时刻！被贬低又怎么样？你知道我为什么要把责任揽在自己身上吗？就是为了摆平对外关系和钱的事――只要日本百姓还活着，国家就可以重建。百姓才是国家的支柱！」

    广濑停下脚步，再次看着杉山说道：

    「……我比较在意【命令2】延迟下达2分钟那件事――你马上去调查，那些曾经犯下网路恐怖攻击的骇客、擅长窃取情报的电脑高手，以及在IT相关企业上班的人。说不定可以在这些人身上，查出什么蛛丝马迹。」

    【6月10日（星期四）凌晨3点49分】

    在弥漫着橘黄色灯光的漫长隧道内，光线持续地往后方流泻而去。

    智久和幸村坐在一辆卡车后面，被堆满的纸箱所包围。

    智久决定以搭便车的方式，前往广岛。他站在国道公路旁想要拦车，但是来往的车辆变得很稀少，而且根本没有车子愿意停下来。

    这也难怪。因为知道【命令3】内容的人都会担心，高中生会不会残杀20岁以上的成年人。智久举着手已经过了30分钟，可是一辆车也没拦到。他决定改变策略，直接跑到公路的中间，大幅度地挥动双手。他想拦下一辆正朝着这个方向疾驶而来的大卡车。卡车上的司机一发现智久，连忙踩下刹车。

    「混蛋！」

    智久不顾司机的咒骂，想尽办法说服他。

    「我们绝对不会伤害您的。因为我妈刚才打电话给我，说她『现在就要去死』。我得去阻止她才行！求求您，司机先生！送我们去广岛好吗？」

    看到着急得快要哭出来的智久，司机终于勉为其难地答应道：「你们去坐后面的货斗。」

    卡车停在路旁一家便利商店前面。坐在堆满纸箱的货斗内的智久，这么问幸村：

    「为什么你不对樱子说出来呢？」

    「……我不希望她因为我的告白，而对我另眼看待。」

    幸村抬头仰望广阔的夜空，喃喃地说道。

    「你希望她对你一视同仁，永远把你当成朋友吗？――结果呢？你现在只能抱着闭上双眼的樱子不是吗？你应该早点向她告白的，否则等人死了，说什么都太迟了……」

    「我是不是很没出息？」

    「在感情方面的确如此。」

    司机上完厕所后，朝卡车的方向走回来。他绕到后面的货斗，一面抽烟一面和他们两个聊起天来。

    「你们两个……是不是有看过朋友死在你们面前？」

    智久和幸村一时不知道该如何回答。

    「你们一定不知道该说什么吧。没想到，就连你母亲都说出那种话……不过你放心，大叔一定会把你们送到家的。」

    「……谢谢你。」

    智久低头致谢。

    「大叔我是孤家寡人一个，没有孩子――不过，如果我的孩子被卷入这种事件之中，我一定会非常烦恼，毕竟孩子们都是父母的心肝宝贝。」

    「大叔，你想生几个小孩？你喜欢男生？还是女生？」

    不知道为什么，卡车司机突然一脸尴尬地说道：

    「虽然我自称是大叔，不过我才26岁而已，看不出来吧？我想要几个小孩是吗……？大概3个吧。而且我喜欢女孩，最好长大后能够当明星。不过大叔的外表实在是太苍老了，所以得找个漂亮的老婆才行呢。」

    「这位大哥，其实你长得很有个性呢！」

    智久露出了难得的笑容。那位司机大概也是为了抚慰他们受伤的心灵，才会跟他们闲话家常吧。

    可是智久的不安并没有因此而消失，他的生理状况诚实地透露出他目前的心境――汗流浃背、手脚不停地颤抖。

    他左思右想，这次的国王命令根本不可能达成。所以他必须在20个小时之内找出源头才行，如果不能阻止情况继续恶化……高中生会全数死亡吧？包括自己、友香、修一，还有幸村和百合香。当然也包括了绫野。

    智久试着闭上眼睛，集中精神。

    ――金泽伸明到底是什么人？他是在哪里出生的？年纪多大了？长什么样子？曾经体验过什么事呢？

    动用报导协定的意思是，他被人绑架了吗？可是，金泽伸明的尸体不是从大海里捞起来了吗？新闻也播过了不是吗？为什么政府现在却突然要禁播有关他的消息呢？……难道，又发现什么不可告人的秘密吗？如果有，会是什么呢？

    智久一面喃喃自语，一面搔动头发。

    ――把把先入为主的想法抛开吧！……说不定，金泽伸明还活着？

    「故事的开端，总是从偶然开始的……」

    智久正在嘀咕的时候，手机铃声突然响起。有简讯，而且一次收到了2则。

    大约在同一个时间，广濑坐在一辆朝东京都厅方向疾驶的公务车后座。

    「那件事……就是金泽伸明那件事，为什么至今一直瞒着我呢！」

    秘书官杉山低着头，好像有什么难言之隐。

    「……我不是故意要隐瞒您，而是我以为那种事没有必要报告……」

    「开什么玩笑！等到事情一发不可收拾再来报告，就表示一定有什么不可告人的隐情！」

    广濑把视线移回刚拿到手的文件上。

    「――2009年6月开始，到2010年6月为止的这段期间，金泽伸明体验过2次的【国王游戏】。第一次的生还者只有他一个。班上的其他31名同学全数……死亡。」

    「那次和现在不一样，当时好像只有32名学生参加游戏而已。可是在第2次的时候……包括金泽伸明在内，所有的学生都死了。」

    广濑的手盖着嘴巴，陷入了沉思。

    「金泽伸明是【国王游戏】中，唯一的生还者。换句话说……他是从【国王游戏】中解脱的人。

    虽然他在第2次的【国王游戏】中死去，可是在第一次的时候，却活了下来……他是不是找到了脱离【国王游戏】的方法？……不，不对。如果他知道的话，应该不会再次被卷入游戏之中，也不会送命才对……也许是脱逃的方式出现破绽，所以他只逃过第一次……这样的推论……合理吗？」

    「广濑局长，请看报告书的第11页。」

    广濑啪啦啪啦地翻到那一页。

    「……【夜鸣村】。那是距今33年前，发生过【国王游戏】的村子。根据推测，当时村子里进行的体验，应该就是第一次的【国王游戏】。夜鸣村的32名村民，除了本多一成之外，全都死了……和金泽伸明一样，只有他一个人活下来吗？」

    「之后，夜鸣村便从地图上消失了。存活下来的本多一成在离开村子之后，和一名女子结婚，生了2个孩子，分别是奈津子和智惠美。奈津子由父亲这边的祖父母收养，姐妹两人过着完全不同的生活。直到最近，本多一成经常无故不去公司上班。经过确认，他是去四国进行88处灵场的参拜巡礼，可是从此之后，就完全没有他的消息了。」

    「还有一则令人好奇的新闻。请看同一页的第12行。」

    「金泽伸明和本多智惠美本来是一对情侣。嗄？33年前【国王游戏】中的幸存者本多一成的女儿，和金泽伸明交往？J

    「是的。本多智惠美在第一次的【国王游戏】中去世了。」

    「幸存者金泽伸明转学后，在新学校认识了双胞胎的姐姐本多奈津子，而且还是同班同学……」

    「第2次【国王游戏】，就是在那间学校发生的。这一次，金泽伸明和本多奈津子都死去了。――本多奈津子也是转学生。她在转去那间学校之前……曾经在紫闷高中体验过【国王游戏】。和金泽伸明体验的第一次【国王游戏】是同一个时期。」

    「……究竟是怎么回事？」广濑陷入了苦思。

    「一定有关联――立即派搜查班前往夜鸣村调查，找出失踪的本多一成！」广濑透过车窗，眺望新宿的夜景。栉比鳞次的高楼大厦不断地从眼前流过。

    眺望窗外的杉山，转头看着广濑说道：

    「有消息传来了。明天早上的股市决定休市。」

    「不管那些了。」

    ――人类在科学和经济方面的发展有非常耀眼的成绩，而日本正是集大成的国家。可是，漫长的历史却在此时此刻开始脱序了。一个故事的开端，通常都是有原因的。一股神秘未知的可怕势力，恐怕正在一i步地逼近当中。

    ――一股神秘未知的可怕势力，恐怕正在一步步地逼近当中。

    智久打开手机，查看收到的简讯。

    【6/10星期四04：25  寄件者：修一  主旨：　　本文：百合香捡到樱子的手机，发现一件很巧的事。她在未传送的寄件匣里看到一则写着【ex】的简讯，感到非常疑惑，于是又查了枫真的手机，果然又看到类似的英文简讯。这究竟是什么意思呢？是暗号吗？智久有没有传简讯给大家？是什么指示吗？  END】

    智久盯着手机画面，仔细回想了好一会儿，然后手指在按键上慢慢地滑动。

    【我并没有发出任何指示的简讯。我很在意这件事，你去调查一下吧。】

    手机很快就响了。是回复的简讯。

    【6/10星期四04：27  寄件者：修一  主旨：　　本文：0K，包在我身上！对了，不是有个叫海平的男生吗？就是出现在音乐教室里的那个讨厌鬼。他好像想要帮我们，不但态度变得很客气，而且一直面带微笑。还说，当跑腿也没有关系，要我们尽管吩咐。我知道这样很傻，可是我们现在真的很需要人手，所以我就请他帮忙了。在你回来之前，我会好好保护友香的，尽管放心吧。  END】

    ――谢谢你，修一。

    智久对着手机荧幕，低头致谢。之后，他打开另一则也是刚刚传来的简讯。

    【6/10星期四04：25  寄件者：妈妈  主旨：　　本文：你知道黑磨町那家叫寄进会的医院吗？大概在20年前左右，那里是一间专门收容无处可去的重大精神病患，或是传染病患的医院――现在已经变成废墟了。我记得那家医院的院长被病患杀死，所以医院才会关闭。在关闭之前，那里曾经传出很多可怕的谣言。例如，院方把有暴力倾向的患者强制绑在床上、医院里发生有寄生虫寄宿在人体之中，自行分裂繁殖的事。还有，那家医院明明已经没人了，可是最近却有人通报，这几天只要到了晚上，就会看到灯光从医院里面透出来。对了智久，已经很久没听到你叫找「妈」了，妈妈真的好高兴。  END】

    智久没有回复，就把手机阖上了。

    他站起来，咚咚咚地敲打隔着驾驶座和货斗之间的那面玻璃。正好在等红绿灯的卡车司机，回头看着智久。

    「我可以把目的地改成广岛县的黑磨町吗？」

    「黑磨町？」

    「就是从吴那边，稍微往山里走的地方。」

    「那里是比较近啦，可是，你母亲的事不要紧吗？」

    「我父亲的坟墓在黑磨町那里，我想先去扫墓，再去找我母亲。」

    「这样啊，好吧――后面的货斗很不好坐吧？要不要坐到副驾驶座来？我现在已经很信任你们了。」

    「……停在山脚下，那栋建筑物的前面就可以了。」

    司机的车停在一处没有半个人经过的十字路口前，正在等红绿灯时，智久这么说道。

    智久在内心不停地道歉。因为他骗了这么亲切、又充满人情味的人。

    尤其是司机说的那句「我现在已经很信任你们了」，更让他感到无比的愧疚。

    智久这么问道：

    「这位大哥，你为什么这种时候还在外面工作呢？」

    「不把这些物资送达的话，大家的生活会很不方便啊。我可是对自己的工作很自豪呢――虽然周遭的人总是笑我，说这是谁都可以胜任的工作……随他们爱怎么说就怎么说，反正我不这么认为就好了。唯一比较不满意的地方，就是薪水少了点，哈哈哈！」

    「自豪是吗？」

    我将来想要从事什么样的工作呢？――像妈妈一样，投身媒体行业吗？还是保乡卫国、从事救人的工作？――对了，我记得友香曾经说过她「想要当护士」。

    智久问幸村：

    「幸村，你将来想从事什么工作？」

    「我希望能从事维护正义的工作……成为一个警察。」

    卡车再次动了起来。

    智久和幸村在纸箱的缝隙间面对面坐着。东方的天际灰灰亮亮的，就像洒了一层银粉似的。

    过了几分钟，一路顺畅行进的卡车停了下来。他们下了车，急促地跑到路旁。

    终于，早晨的太阳从山顶上冒出头来。

    「好刺眼喔……」

    两个人不约而同地眯起眼睛，用手遮住光线。空气中飘散着清晨特有的新鲜空气和青草的香味。

    「拿去喝吧。」司机大哥递了两罐咖啡给他们。从他背后望去，是一片连绵高耸的中国山脉。

    智久突然有一股想要伸手抓住金色阳光的冲动。

    那位司机大哥抓住了智久的手。

    「你是不是没睡醒？咖啡在这里――你们真的要在这种地方下车吗？我可以送你们去目的地喔。都是年轻人嘛，不要客气。」

    「非常谢谢你，不过真的没关系。」

    2个人轮流和司机握手道别之后，就与司机分道扬镳了。

    走了大约200公尺，后面传来了喇叭的声音。

    两人回头一看，那位司机大哥从驾驶座上探出半个身体，高举着手不停地挥动。

    「你们放心吧！等我把货物送到目的地之后，就会离开日本了――我听到收音机的广播说政府已经向世界各国要求大型船舶的支持了。就算搭不上那些船，我也会游泳离开！」

    智久同样用不输给司机的音量，大声回答他道：

    「那样会溺水啦……我们一定会再见面的！一定！」

    智久说完之后，幸村跟着大大地挥起手来。

    「那位大哥人真好……都这个时候了，还那么乐观。」

    幸村喃喃自语着。

    「嗯。」智久点头，然后像是下定决心似的，双手拍拍自己的脸颊。

    他没有问那位司机大哥的名字，因为他有预感，将来他们还会再见面。

    就算不能再见面――那位大哥，一定也会讨一个漂亮的老婆、生儿育女，过着幸福的生活，而且女儿还会当大明星。他相信，将来一定会再见面――

    「即使我们全都死了，也请你们要创造光明的未来，生养很多孩子喔。」

    智久迈开坚定的脚步，然后，朝着前方不远处的一栋废墟――寄进会医院前进。

    【6月10日（星期四）清晨5点30分】

    召开记者会的时间到了。

    「这样真的不要紧吗？广濑长官――你这么做，等于是不把公听会的意见放在眼里啊。」

    「没关系，把声明书发给大家！」

    广濑的语气很明显地让人感受到拒绝一切质问和忠告的意志。

    他调整了一下领带之后，走进记者会的现场。

    一踏进会场，闪光灯便开始劈里啪啦地闪个不停。虽然时间还是清晨，可是现场已经挤满了300名以上的媒体记者，会场后面也站着满满的人群。

    看到记者们的强硬态度，广濑知道这次不能再像上次那样，随便说两句就敷衍了事。不过对于这个情况，广濑早就有所准备了。

    他站在麦克风前面，说出了第一句话。

    「目前所发生的事情，都是事实……只有接受事实，才能着手调查原因。恐惧会因为人们的想象而无止境地膨胀，造成社会的动乱和不安。我希望能够尽量避免发生这种情况，所以恳请大家保持冷静，而且迅速地行动。现在当务之急，就是阻止这次空前的灾难继续扩大。

    日本政府会尽一切努力查明原因，同时也决定正式展开史无前例的逃难行动。政府会在亚洲各国――韩国、中国、寮国、菲律宾，以及美国、EU各国等许多国家的协助下，迅速展开行动。尤其是韩国和美国，未来我们将会十分仰赖他们的协助。」

    现场陷入骚动，记者们同时发出了惊呼。

    「根本不可能！」

    「你以为那样可行吗？」

    「难道想不出更实际的方法吗？」

    广濑朝记者们瞥了一眼，两手用力往桌面拍下。

    「不要打断我的话！不可能又怎么样？难道要咬着手指头，什么都不做吗？再这样下去，国家会蒙受非常严重的损害！只会说『不可能』、批评这个、批评那个，这种事情谁都会做！――你们难道不知道，要保护全日本的高中生这个任务，不但需要全体国民的协助，还要有绝不放弃的勇气吗！在这个节骨眼，如果大家还是七嘴八舌、不肯团结一致的话，问题要怎么解决？」

    从这一刻开始，广濑就已经展开情报控制了。为了安定民心，他故意放出假情报。那是在非常情况之下，所做的不得已的赌注。

    聚集在会场的媒体记者，手上都拿到政府即将采取的各项措施的资料。最下面还有这样的记载――    

    『○秘1级警戒措施――务必注意不得泄漏情资，并遵照日本政府的指示。

    姓名（签章）：

    不同意者，在取得许可之前，禁止离开会场。』

    之前让智久他们搭便车的那位卡车司机，也透过卫星导航电视，观看记者会的转播。看完记者会后，他叼着一根没有点燃的香烟，打电话给同业的司机。

    「真是伟大的计划呢。用这种方式，说不定真的能把全部的人撤出日本……现在的情况是，40岁以下的成年人，必须和2名以上40岁的人同行吗？我之前还想不通，为什么不趁晚上行动。原来是因为『天黑的时候进行，民众容易陷入恐慌。所以尽管已经做好准备，还是等到天亮才宣布』，真是让人佩服。

    喂，那个叫广濑的家伙，真不是个简单的人物呢――船只停泊的港口半径一公里以内，要是发现高中生的话，不论原因为何，一律立即逮捕――这点我并不是很赞成。不过，这也是没办法的事。现在港口那边已经聚集了大批20岁以上的成年人，要是发生暴动，后果可就不堪设想了。」

    一口气说了这么多之后，司机才点燃香烟，吸了一口。

    「广濑那家伙设想得满周到的――刚才我载的那两个高中生，不知道现在怎么样了？说是要去扫墓，也不知道扫完了没？」

    突然间，驾驶座的门被打开了。

    「啊、好像有人来了。那么，就先说到这里吧。」

    司机挂断电话，往门外的人影看去。

    「是谁啊？害我吓一跳――是高中生吗？你们放心……」

    司机用手把身体撑起来，下一瞬间，副驾驶座旁的车窗和前方的挡风玻璃溅满了鲜血。

    「你们……做什么……」

    司机的脖子被切断，头颅咚的一声掉到地上，身体从座位上滑落。接着，只听见数人匆匆跑远的脚步声。

    在见到智久他们之前，司机先生对高中生还抱着警戒的心态。可是，自从和智久、幸村聊过天之后，便解除了戒心。

    还在燃烧的烟头掉在司机的衬衫上，衣服纤维「滋滋滋」地烧了起来。可是，司机却没有喊一声「好烫」，也没有把身上的烟渣拍掉。

    高中生展开任意屠杀的事情，早在广濑的预料之中。应该说，他内心真正的想法是，要是这些高中生不杀人的话，情况反而更棘手。因为，不管他再怎么向国民喊话，或是费心解释政府的行动方针，想要让全国百姓团结一致，根本就难如登天。就连20岁以上的国民，也分成逃难和不逃难两派意见，更别说那些身体不方便移动的族群――老人和病人了。

    虽然广濑在记者会上宣布「要保护高中生」，不过事实上他另有企图。

    「如果不杜绝根源的话，【国王游戏】永远都不会结束。」广濑这么想。

    ――第一次的【国王游戏】，是发生在33年前――一个叫做夜鸣村的小村落，命令的对象是全村的村民。之后的第2次、第3次、第4次，都是以高中生为命令的对象。而第5次，更是扩大到全日本的高中生……

    广濑想起他在记者会上说的话，脸上浮现一抹神秘的微笑。

    ――「当务之急，就是阻止这次空前的灾难继续扩大」……这句话的真正意思，其实是要阻止「命令对象扩散到全国的国民」。「保护全日本的高中生这个任务，需要全体国民的协助」……意思是，要是高中生全都死了的话问题会更严重，因为下一次――有高达99%的机率，全国的国民都会被卷入游戏之中。

    所以无论如何，都要阻止这样的情况发生。在命令的对象还停留在高中生层级的时候，就迅速找出源头、永远地杜绝【国王游戏】。而高中生存在的意义，就是在此之前，尽量争取时间。

    在这么短的时间之内，送一亿个日本人到国外避难，根本是不可能的事。那么――该怎么办呢？

    「广濑局长，网路留言板上已经出现杀死成年人的竞赛了……另一方面，20岁以上的国民，也不断传出自杀案件……」

    「人类真是愚蠢的生物。我们现在也只能且战且走，视情况来临机应变了。有多少人顺利逃到国外去，要随时向我报告。」

    「刚才，第一班次已经出发了。――同时，搜查班也抵达了夜鸣村。」

    「总之，任何消息都不能遗漏。我们一定要终结这个愚蠢的游戏才行。期限是晚上9点整，那是命运的交叉点――到时就能知道，人类能不能撑过这次的考验了。」

    【6月10日（星期四）清晨6点30分】

    智久和幸村来到位于黑磨町的寄进会医院中庭。

    跟外面的感觉完全不同，这里弥漫着一股沉重、冰冷的气息。大概是因为周围被苍郁的树林包围的缘故，所以院内既潮湿又昏暗，感觉就好像隆冬季节的厕所那样。

    「这里以前是医院吗？别开玩笑了……看这样子，不是鬼屋就是监狱吧。」

    智久转头看着幸村，脸部的肌肉微微地抽动着。

    「这里很像以前我们全家去过的网走监狱。我想，应该不会有妖怪突然冒出来吧。」

    「好冷的笑话，你还是别说了吧，哈哈哈。」

    这家医院是一栋3层楼、贴着红色瓷砖的长方形建筑，远处可以看到另一栋房舍建筑。

    正面的窗户有1扇、2扇、3扇……6扇。有些房间的窗户是打开的，有些则是紧关着，其中有几间的窗帘，就像被人撕裂了一样破烂不堪。

    那是收容重度精神病患和传染病患的医院――后来院长遭人杀害――把有暴力倾向的患者，半强制性地绑在床上――

    那些无法靠自身力量站起来的患者，抓着窗帘想要站起来。所以窗帘是因为承受不住重量，而被扯破的吗――？还是有人遭到袭击，想从窗户跳下来时被拉破的呢？

    智久的身体，不由自主地打了一个冷颤。

    ――不要再胡思乱想了。

    入口处是双开的大门，窗户的玻璃几乎都破了。智久和幸村一面保持警戒，一面慢慢靠近。

    智久小心翼翼地推开大门。「叽叽叽！」门板摩擦到地面，发出像是哀嚎一般的声音。

    刺耳的摩擦声在室内回响，更增添几许阴森诡异的气氛。

    医院里面，并没有闻到惯有的消毒水味。没有味道的医院，更让人感到不寻常。

    天花板比想象中要高。左手边是柜台，上面放着写有【请把诊察单放进去】的箱子，以及用显微镜检查血液时，所使用的载玻片。

    载玻片中央看起来红红的，上面贴了一张泛黄的纸条，写着【患者T】。红色的部分是血吧？那是从一名叫T的患者身上，采集下来的检体吗？

    挂在柜台后面墙壁上的时钟，已经停止走动，不知道是不是有人恶作剧，长针和短针同样都指着12的地方。

    幸村拍拍智久的肩膀，朝楼梯的方向看去。意思是，我们到2楼去看看吧。

    智久鼓起勇气，跟在幸村后面。

    上了2楼，先是看到一道长长的走廊。走廊尽头放着故障的担架和一堆沾满灰尘的白衣。

    严重掉漆的墙上，好像写了什么，看得出来是一排汉字，很像是经文之类的。

    由于字迹相当模糊，智久只好用手指着墙上的字，逐一辨识。

    「相不生不……灭不杀……」

    他抬起脸往上看。上方的木质天花板因为腐朽而松脱，好像随时都有可能会掉下来。

    智久和幸村决定兵分二路。幸村调查3楼，智久负责2楼。

    2楼的走廊上，一共有1间、2间、3间……6间房间，把厕所也算进去的话，就是7间。

    ――该进去哪一间呢？……随便啦！

    智久挺起胸膛，决定进去第一眼看到的那个房间。

    他看着地面。

    「……这是什么？」

    脚边散落着满地的病历表。为什么之前都没有注意到呢？

    病历表上，写着大大的黑字。【死亡】、【结束】、【感染】、【自杀】、【解剖】，还有【洗净】。

    ――洗净，这是什么意思……？

    智久拿起写有【洗净】的那张病历表。在那下面，还有另外一张病历表。

    【送往停尸间】

    病历表上面写了这几个字。

    智久抬起头，发现就在前方大约5公尺处，好像有什么东西。他眯起眼睛仔细看着。

    「那些是……」

    那里的地上，有无数个脚印。

    ――而且是新的脚印。最近有谁来过这里吗？而且是一大群人。必须赶快通知幸村才行。

    就在这时候，3楼那边传出啪啦的声音，好像有东西被打破了。

    「哇啊！」

    接着传出了幸村的叫喊声。

    「你没事吧？幸村――！」

    智久像是脱兔一样，快速地穿过走廊，往楼上直奔。

    「你在哪里？幸村！」

    没有人回答。

    智久从楼梯开始一间一间搜寻。

    「可恶，怎么都没有人！」

    找到最后一间时，总算发现了幸村。他坐在地上，身体不断地往后退缩。

    幸村看了智久一眼，然后用颤抖的手，指着自己的前方。

    「那只手在动！就像有生命一样……」

    幸村指的那个地方，玻璃碎片散落一地，地面上还积了一滩水。不知道是不是有什么液体溅了出来。在那滩积水中，有一个毫无血色、全身泛白、还没有长出毛发的胎儿躺在那边。

    胎儿突然把头转向智久，睁开双眼，脸上露出浅浅的微笑。娇小的手和脚在积满水的地上移动，啪哒啪哒地往这边爬了过来。

    ――来玩嘛，哥哥。把妹妹还给我，哥哥。

    智久说不出话来。

    ――这是幻觉！

    他用手揉揉眼睛，不停地摇头，然后再定睛一看，发现那个胎儿并没有在动。

    「幸村，不要吓我――只是浸泡福马林的标本瓶子掉下来而已啦。」

    「我知道，可是真的在动啊！就是瓶子里的那个胎儿……」

    幸村张大了眼睛和嘴巴愣在那里，像是看到什么恐怖至极的东西一样。他举起颤抖的手，指着智久的背后――

    智久硬挤出僵硬的笑容说道：

    「别、别开玩笑了。」

    幸村死命地摇头。

    ――你的意思是，要我回头看，确认一下到底有什么吗？

    「那是一对双胞胎的哥哥的福马林标本――从资料上看来，双胞胎的妹妹好像在一次意外中死亡。也难怪那个孩子会对人挥手，因为他实在是太寂寞了。据说，那些浸泡在福马林之中的标本，可以永远保持活着时候的模样，可是他们的灵魂也会被禁锢在身体里面。他们一定是对这个世界的某种东西，还抱有强烈的誉恋吧。当然，这只是我个人的看法。」

    智久感到背脊发凉，慢慢地把头转了过去。一个脸上蓄着短胡的中年男子就站在那里。

    那名男子继续说道：「你们来这个地方要做什么？」

    「大、大叔，你是谁？」智久一面后退，一面问道。

    「敝姓宫泽，是个研究人员。以前念大学的时候，专门研究生物学。」

    「你为什么会来这个地方？」

    「为了让【国王游戏】划下休止符。」

    「让【国王游戏】划下休止符？」

    「是的。我想终结长久以来所发生的一连串可怕事件。」

    智久也向男子说明自己和幸村来到此地的原因，还把从他母亲那里听来的情报，一并说了出来。

    「难怪今天早上有警察来这里……我要你们老实回答我一件事。」

    「什么事？」

    「你们想要结束【国王游戏】吗？」

    智久和幸村互看彼此，异口同声地回答：「是的！」

    「如果你们有舍弃当人……舍弃性命的觉悟，那就跟我来吧……已经没有多少时间了。」

    「舍弃当人的觉悟？」

    「没错。如果你们有这样的觉悟，我就带你们去见一个人。」

    「去见一个人……？」

    宫泽好像也在犹豫。可是过了一会儿，他看着智久的眼睛继续说道：

    「一个叫金泽伸明的少年。」

    「嗄？就是那个尸体被人从海里捞起来的金泽伸明吗？他还活着？」

    「他背负着不堪的痛苦回忆，活下来了。」

    【6月10日（星期四）上午7点13分】

    智久和幸村跟着宫泽一起走下阶梯。到了1楼，宫泽走进院长室里，打开右手边一个老旧的柜子，里面有一扇足以让一个成人通过的密门。

    「我和这里的院长是旧识。他后来被人当成精神异常的疯子，在这里遭人杀害。当初，如果他能选择对的道路，早就可以改变这个世界。可是，他却误入了歧途……」

    宫泽一面跟他们解释，一面走下密门后面那道阴暗狭窄的阶梯，空气中弥漫着一股奇怪的湿气。智久和幸村紧紧跟在宫泽后面，突然感到有股冰凉的冷风朝他们吹了过来。不一会儿，他们看到前面不远处，有一丝微弱的光线在闪烁着。

    阶梯的终点是一处地下室，天花板的高度大约是180公分，室内约有两坪多一点那么大。

    室内的4盏烛光轻轻地摇晃着，3个人的影子也倒映在墙上。

    房间的中央，摆着一张看起来像是大桌子的设备，上面覆盖着一条白色的布。

    智久来回看了一下房间。

    「金泽伸明呢？」

    「就在你们面前――我不是说过了吗？那些浸泡在福马林液体里的标本，虽然可以永远保持活着时候的模样，可是他们的灵魂还寄宿在身体里面。他们一定是对这个世界的某样东西，抱有强烈的眷恋。」

    「难道……」

    「没错，就是你想的那样。――不过我可不希望你误会了，这一切都是为了终结【国王游戏】。为了这个目的，需要借用他的肉体，所以他不能死。金泽伸明还活着，他把强烈的情感藏在身体里面。对这个世界的眷恋越深，情感就越强烈。」

    宫泽掀开了白布，那张智久原本以为是大桌子的设备，其实是一座大水槽。水槽里躺了一个人。那个浮肿变形的标本应该就是金泽伸明吧？

    水槽里的尸体，肌肤白得像是用漂白剂褪过颜色一样，不过手和脚遭到严重的腐蚀。

    右边的眼睛不见了，左边的眼睛虽然是睁开的，却呈现一片白浊。脖子的部位缠着好几层纱布，嘴巴也张得开开的。

    智久和幸村当场吐了出来。这一幕光景强烈地烙印在他们眼中，就算闭上眼睛，脑海还是会出现那幅景象。

    宫泽哀伤地看着他们两个说道：

    「虽然我没有见过金泽伸明本人，可是我曾经和他通过一次电话。――他是一个勇敢、充满正义感的少年。金泽体验过2次【国王游戏】，失去了所有的朋友。我这么说，也许不足以表达他所经历过的事……但是我想，他一定非常痛苦。

    这个世界上，还有谁像他这样，背负如此残酷的命运呢？我很想见他一面，但不是他现在这个样子……我想见的是活泼开朗的金泽伸明。」

    智久一面听宫泽说话，一面端详着金泽伸明的遗体。他觉得自己有必要仔细地看着这个人。

    金泽伸明应该和自己的年纪一样大吧？可是，他已经不是人了，尽管还保持着人的外型。

    他的脸长什么样子呢？他现在的脸已经变形了――所以无法想象他的表情。

    宫泽带着柔和的眼神，凝视着伸明的遗体说道：

    「国王的真面目是病毒，我把它取名为【凯尔德病毒】。照理说，病毒是不能单独繁殖的，必须让其他生物的细胞受到感染才能繁殖。因为不具有生命最小单位的细胞，所以在生物学上被视为非生物。可是凯尔德病毒不一样，它有独自的结构体，也有细胞。甚至还有『意志』，也就是『自我意识』――」

    「有自我意识的病毒……」

    「我有个请求。你们谁愿意当金泽伸明的宿主，让身体对病毒产生抗体吗？虽然这个计划要花好几天的时间，可是――你们的身体……一定会产生抗体。这是终结【国王游戏】唯一的方法，除此之外别无他法了！只是，一旦体内出现了抗体……宿主很可能会死。对不起，用了『可能』这么不确定的字眼。」

    宫泽说完后，便不再继续说了。智久把右手，伸进浸泡着金泽伸明的那个水槽，触摸他的身体，像是要感觉他的心跳一样。

    当智久握住金泽伸明的手时，有股非常清晰的感觉，就好像金泽伸明的心，传导到他的身体里面一样。

    宫泽悄悄地伸出手，放在智久的肩膀上，低声说道：

    「『没有后悔、没有悲伤……好想回到过去那段什么事都没有发生、风平浪静的时光。好想结束【国王游戏】。』你听见金泽伸明这样的心声了吗？」

    智久不发一语地看着金泽伸明的遗体。

    「你听见他的朋友、恋人，还有家人的低语了吗？金泽同学背负着众人对他的期待，所以才会变成现在这副模样……结束这一切吧，结束他的遗憾。你们两个其中之一……和金泽一起结束【国王游戏】吧。这样他才能安息，【国王游戏】也才能划下休止符。」

    从水槽里面把手伸出来的智久，转头看着幸村说道：

    「我来当抗体吧。」

    「友香和修一在等着你回去，不是吗？还是我来吧。」

    「你还不是一样，有那么多朋友在等着你回去。」

    「我答应过樱子，要让智久你得到幸福，所以我一定要守信用。」

    「让我来解救日本吧！这样不是很帅吗？我想要当英雄。」

    嘴上虽然这么说，但是智久的双脚却在发抖。

    「你没听到吗？虽然解救了日本，可是当抗体的宿主是会死啊！到时候，什么英雄狗熊的都当不成了！再说，友香要怎么办？」

    宫泽看了起争执的两个人一眼，不发一语地往地下室的出口走去。

    「真的很抱歉，把你们卷进这样的情况之中。我在这里只会妨碍你们，所以先到外面去了。其实，并不是只有你们两个能当抗体，只要是高中生都可以……如果你们不愿意的话，不必有所顾忌，直接跟我说，我不会怪你们的。」

    智久和幸村两人一直争执不下。大约过了30分钟，终于讨论出彼此都能接受的结果。

    他们用力地握住彼此的手，立下一个约定。那是对未来的约定，就像是要埋进地底、相约10年之后再挖出来的时空胶囊般的约定……

    每流下一滴泪，就好像会忘记什么重要的事。但是同时，每流下一滴泪，又好像学到了什么宝贵的经验。

    这30分钟的谈话，他们一辈子也不会忘记。

    智久和幸村把宫泽请了过来。为了拯救人类……他们决定做出恶魔般的行为。

    宫泽面无表情地站在他们的面前。

    ――早知道会变成这样，就不该把本多一成的遗体火化。要是有他的遗体，也许，你们就不必承受这样的痛苦了。

    【6月10日（星期四）中午12点3分】

    太阳升到天空正中的时刻，设立在首相官邸内的作战本部里，只见广濑正抱头苦思。

    计划并不如想象中顺利。国会议员和官员们因为担心遭受批评，纷纷辞职逃到国外。他们认为这时候留在日本，不管提出什么建议，都会遭到强烈批判，而且还会有生命危险。

    到了上午11点左右，顺利逃到国外的人数还不到500万人，远不及原先预定的人数。再这样下去，要把全部的人迁移出国是不可能的了。主要的原因还是出在高龄者。

    广濑和留在东京的电视台干部取得联系，把构思多时的计划告诉他们。

    就在中午12点23分，播放中的节目突然全部中断，画面上出现了【紧急通知】的字幕。

    接着，一些当红的偶像艺人出场向国民喊话：「把60岁以上的老人带到政府指定港口的人，每人可获得10万元。请大家互相帮忙。」

    这个呼吁，果然引起强烈的抗议声浪。

    确认节目播出之后的广濑，重新回到办公室。此时，秘书官杉山也匆匆跑来。

    「发现本多一成了！」

    「在哪里？」

    杉山动也不敢动地站在广濑面前，欲言又止地说道：

    「在夜鸣村……找到他的……遗体……而且已经……火化了。比对过齿模之后……确定是本人。」

    「可恶！怎么会这样！本多智惠美的母亲呢？」

    「我们去她娘家找过了，可是没有她的消息。金泽伸明的遗体，到现在也还没有下落。」

    「网路恐怖攻击的犯人呢？」

    「对不起。」

    「不用一直道歉！现在有比道歉更重要的事！已经没时间了！」

    「……广濑局长，要是触怒百姓的话，会有生命危险的！――老实说，已经有几个政治人物遭到杀害了。」

    「不必替我担心，快回去工作吧！」

    广濑把放在桌上的资料全部扫到地上，用手肘顶着桌子，懊恼地抱着头。

    ――非得找到线索才行。不然再这样下去，日本一定会亡国的。

    这时候，他看到掉落在地上的一份报告。

    【辞职的国会议员，因为害怕遭到杀害而逃亡海外，人数似乎已经超过4分之1。】

    广濑捡起那份文件，把它撕个粉碎。

    【6月10日（星期四）间6点6分】

    广濑所设定的截止最后期限是晚上9点――距离命运的交叉点，只剩下不到3个小时。

    说来讽刺，自从「把60岁以上的老人带到政府指定港口的人，每人可获得10万元」的讯息播出之后，情况有了极大的转变。

    港口挤满了许多抱着高龄者的成年人。20岁以上的人把大型船、输送船、货轮都塞爆了，既有的接驳船根本不敷使用。

    飞机和直升机也在国内的各主要机场和停机坪待命，随时准备起飞。这些交通工具是为了载运那些在期限快到之前，还留在国内的人所准备的。

    看到电视直播港口的拥挤情况，广濑忍不住叹了一口气。此时，秘书官杉山跑进办公室。

    「广濑长官！发现新的情报了！」

    「什么情报？」

    「在【国王游戏】中死去的高中生手机的未传送寄件匣里，发现了英文字母简讯，而且每个人都有。」

    「英文字母？」

    「这是某个高中生所提供的情报。不过，到目前为止，还不确定是什么意思――现在那个人正在线上，您要跟他说话吗？」

    广濑决定亲自听听那位高中生是怎么说的。

    「我是官房长官广濑。」

    『您是重要官员吗？我叫渡边修一。』电话那头传来颤抖的声音。

    「我是全权处理【国王游戏】相关事件的负责人。」

    『死去的学生手机的未传送寄件匣里，有不同字母的简讯。希望你们能调查一下，看看那是什么意思。』

    「到目前为止，你们查到几个字了？」

    『大概有l000个字。』

    ――这孩子接触了约l000人的遗体，从他们的上衣或口袋里面，取出死者的手机逐一确认吗？那些遗体跟他同样都是高中生……其中一定也有自己的同班同学吧。

    这个过程一定很痛苦吧？真是难以想象。你哭了多少次？挣扎过多少次？还有，跟遗体道歉过几次呢？你们一定吃了很多苦头吧。

    广濑在手边的小册子上，写下「渡边修一」这个名字。

    「修一同学，真的很感谢你。我代表全国同胞向你表达谢意。」

    『不只是我而已。百合香、友香――还有智久和幸村也都很努力。对了，还有那个叫……海平的家伙。』

    「你的朋友还真不少。多亏有你们这样的高中生，让我终于看到一丝曙光了――我把作战本部的信箱和我的联络电话告诉你，你先把那些文字传给我好吗？如果之后你们还有什么新发现，不要犹豫，立刻打电话给我。」

    挂断电话后，广濑大叫道：

    「那个孩子会把未传送寄件匣的文字传送过来！收到之后马上进行分析！绝对不能辜负这群孩子的苦心！」

    几分钟之后，作战本部的电脑开始接收邮件。

    【ex・on・A・ge・neoe・TACCTCCTATT・C・x・a・gene・t・tr・T・G・AUGGAGG……】

    各种不同领域的高手，全部聚集在首相官邸，进行解析作业。

    BASIC和C语言专家的国立大学准教授，率先站起来发言：

    「是不是某种程序的排列，只是被拆开而已？――可是，不对啊，完全没看到数学式和符号。说不定把这些重新排列之后，会出现什么程序。总之，先试试看再说吧。」

    生物学专家的国立研究所教授，突然眯起眼睛，惊讶地说道：

    「这是序列？」

    「那是什么？」

    「就是基因排列，人类的遗传基因。说得明白一点……就是生命的设计图……」

    教授拿着写满英文字母排列的纸张，把自己关在另一个房间。30分钟后，他带着匪夷所思的表情，出现在广濑面前。

    「这是人类遗传基因的结构。基因的序号有A、T、G、C。A是Adenine腺嘌呤、T是Thymine胸腺嘧啶、G是Guanine鸟嘌呤、C是Cytosine胞嘧啶。

    生物分为有性生殖和无性生殖。利用细胞分裂来繁殖生命的方式，叫无性生殖。以这种方式产生的生命，和原来的个体拥有相同的遗传基因，是完全相同的个体。也就是自我拷贝、复制，说得更简单一点，就像是镜子里的自己。

    另一种方式是有性生殖。如果是动物的话，就是精子和卵子的细胞核结合在一起，制造出新的生命。如果是植物的话，就是靠精子细胞和卵子细胞。这种生殖方式制造出来的新生命，由于继承了父亲和母亲双方的遗传基因，所以虽然是同种，但是却又同时具有和双亲不同的特质。例如发质、肤色，或是性格等各方面，都会和父母有所不同。」

    「可不可以说得更简单明了一点！」

    「……根据我的推测，这些文字所显示的，应该是一种拥有人的形貌，却不属于男性或女性的『第3性』遗传因子构造，可以说是『新型态生命的设计图』。基因构造虽然和人类极为类似，却是……无性生殖。」

    「等等！你的意思是说，这些未传送简讯里的英文字，代表的是一种虽然有人类的形体，但是却没有性别的新人类基因设计图吗？不分男女，还可以自行分裂，制造下一代？而且制造出来的孩子，不但长相一样，连性格也一样……？」

    教授也不知道该如何回答。因为，如果推论属实的话，那将是非常可怕的梦魇。

    ――只有全部的高中生都死去，才能够收集到所有未传送简讯里的英文字。

    不安的心情，写在现场所有人脸上。大家都陷入一种末日即将来临、新的世界即将展开的错觉之中。

    【6月10日（星期四）间8点7分】

    走廊上，从房间里面延伸出至少10条以上的LAN电缆线。因为这个缘故，房间的门才无法关上。所有的LAN电缆线都透过集线器，连到电脑上面。

    房间里摆了液晶荧幕4台、笔记型电脑2台、1TB容量的硬碟15颗、光碟机3台――整个空间都被电脑的周边设备占满了。

    房间里的年轻人看起来似乎很紧张。毕竟小学之后，就没有女生来过他的房间了，而且这次还是两人独处。年轻人花了好几个小时用心打扫，还动用了吸尘器，好不容易才把房间整理干净。另外，他还准备女生应该都会爱吃的零食和果汁。

    年轻人站在房间里，紧张得不知如何是好。站在房门口的萤，轻声地问他说：

    「我可以进去房间里面吗？」

    「嗯、嗯。」年轻人好不容易才挤出这个回答。

    站在门口的萤，对年轻人抛出一个魅力十足的微笑。

    一身白晰透红的肌肤、一对拥有双眼皮的灵活大眼睛、还有白色窄裙下那双线条纤细柔美的腿，整体曲线十分细致匀称。

    萤穿着一件刺绣蕾丝的透明雪纺纱罩衫，里面的黑色内搭背心若隐若现。

    年轻人反观镜子里的自己，一身松垮的衬衫加上一条牛仔裤。

    ――忘记换衣服了，早知道应该打扮得时髦一点才对。时髦？可是，我有那样的衣服吗？

    萤的手放在电脑桌前椅子的椅背上，问道：

    「我可以坐下来吗？」

    「嗯、嗯。」

    她坐在椅子上，双脚优雅地交叉。年轻人就像是被蛇盯住的青蛙一样，动也不敢动地站着，连一句话都不敢说。

    看到他这个样子，萤微笑地说道：

    「你住的这个地方真高级耶。没想到你住在六本木新城住宅大厦呢。这里的房租多少啊？」

    「我没告诉过你吗？每个月要180万……」

    「喔……」

    年轻人感觉萤的表情瞬间变得冷淡，于是赶紧改变话题。

    「让你特地到我的房间来，真是抱歉。不过，这是有原因的……现在不是已经在实施分区计划停电吗？可是新城住宅大厦本身就有发电机设备。而且，机器这么多，我一个人实在是搬不动。」

    「没关系、没关系！奈米女王完成了吧？」

    「嗯。」

    「你有写使用说明书，教我怎么使用吗？」

    「有啊，我还设计了一个小精灵。一旦发生状况的时候，画面就会出现一个女孩子，教你怎么排除疑难杂症。不过，有时候她会不听指令就是了。对了，小精灵是我按照想象中的你所制作的。不过……你本人比我想象中漂亮多了。」

    「谢谢你的夸奖。你可以随心所欲地控制【国王游戏】的指令了吗？」

    「嗯、嗯。」

    「对了，奈米女王究竟是怎么写出来的？」

    话题一转到程序设计上，年轻人突然滔滔不绝地说了起来。

    「就是以毒攻毒啊！那是我从你身上得到的灵感喔。之前你不是提到过脑死、移植，还有意识这些事情吗？――说穿了，奈米女王就是新型电脑病毒！因为结构很麻烦，就算我说了，你可能也无法理解。」

    「原来如此。」

    萤突然从椅子上站起来，然后走向年轻人，紧紧地抱住他。

    「谢谢！我真是太喜欢你了！」

    说着，她把年轻人压倒在床上，顺势趴到他身上。然后像蛇一样用脚缠着对方的脚。

    床板发出了轧轧的声音。

    「等、等一下，小萤。」

    年轻人的声音颤抖着，脸上还不断地冒汗。

    「你本来在电话中叫我『萤』，现在叫我『小萤』，这表示我们的关系更亲密了不是吗？你讨厌这样？还是……你讨厌我？」

    萤像是在索求什么似的，凝视着年轻人的眼睛，然后轻轻地碰触他的下嘴唇。

    「不、不是的……只是，我们都还没开始交往……」

    「没交往又怎么样？担心个性不合吗？没有体验过的话，怎么知道合不合？」

    「可是……我们见面才几分钟而已，这样有点……」

    「那要聊几分钟呢？还是几个小时？几天？只要约会过几次，就可以吗？――谁说相处的时间久了，感情才会变得深厚呢？」

    年轻人绞尽脑汁，拼命想岔开话题。

    「对、对了。小萤，你没杀死20岁以上的成年人吧？」

    「没有，你不是叫我别那么做吗？问这个做什么？」

    「因为这次的命令，让人感到很不安。听说有高中生逃到海外去了，可是我还是觉得有危险。游戏中不是说【不允许中途弃权】吗？这点实在很令人担心。」

    「你好聪明喔。」萤一面说，一面把左手伸进年轻人的T恤里面。

    「等一下！我还没做好心理准备……」

    「才不等呢，人家已经等了很久，忍不住了啦！因为这是命中注定啊。」

    年轻人的脖子浮现一道红色的线。鲜红色的血从线的地方流了下来。

    「真是对不起――这是我送你的礼物喔。」

    萤轻轻吻着年轻人的嘴唇。然后看着他的鼠蹊部，嗤嗤地发笑。

    「嘴巴说不要，身体倒是很老实呢。谢谢你的奈米女王啊――喔、忘了告诉你两件事。我最痛恨你这种拿父母的钱，住在高级公寓的富家子弟了。租金就要180万……？我要是有这么多钱的话，早就可以飞到美国进行移植手术了。――另外一件事就是，我已经有伙伴了，她现在就在我的身体里喔。」

    萤的鼻子和嘴巴丑陋地歪斜着。年轻人的房间里，充满了她身上所散发出的充满挑逗性、同时又柔情万千的玫瑰香水味。

    【6月10日（星期四）间9点2分】

    已经过了最后期限。可是，撤离的作业还在持续进行当中。

    剩下的3个小时，其实都是经过计算的。那是要用来撤离电视台相关人员、电力公司、通讯公司、自卫队、警察，还有政府相关人员所需要的时间。

    这时候，有电话打进了作战本部。是关东近郊的发电所所长打来的。

    『现在怎么办？要是我们撤离的话，日本就会全面停止供电了。』

    「现在停止供电的话，就只能靠自家的发电机了。你们可以再多撑一下吗？」

    『要是一下子变暗的话，高中生们也会很困扰。我们还是再多撑一下吧。』

    「太好了。那么，停电时间就订在晚间10点30分吧。」

    挂断电话后，广濑呼叫杉山进来。

    「停电的时间改到晚间10点30分。你马上通知各家电视台――请他们宣布晚上10点30分进行大规模停电的消息。宣布之后立即赶到附近的机场，或是直升机起降场。」

    广濑压低了音量，说道：

    「首相官邸在10点30分钟之后，改成自行发电――你有告诉高中生们，哪里有家用发电机，可以收看电视新闻吗？」

    「是的。在民间企业的协助下，各市町村至少都保有一处可自行发电的地方。六本木新城住宅大厦本身就有供给整栋大楼用电的大型发电设备，所以可以提供附近地区电力。」

    「几个小时之后，国内20岁以上的国民就会全数撤出日本。都到这个地步了，希望一切顺利。」

    【6月10日（星期四）间10点30分】

    都厅、摩天大楼、饭店、闹区、商店街、街灯、红绿灯、公寓――除了那些有自行发电能力的地方之外，各地的建筑物灯光都陆续熄灭，日本全境陷入了一片黑暗之中。

    路上一个人影也没有。那是一个前所未见、诡异至极的世界。

    星星比往常亮了许多。平常东京都内几乎看不见的星星，现在都可以看见了。

    大家说不定早就忘记，夜空原本是这么美丽吧？人们因为害怕黑暗，所以开始点灯，可是灯光却扼杀了星光。

    高中生们聚集在有自家发电机可以发电的地方，在那里收看电视新闻。

    每个人都期待着，能够平安度过这次难关。

    因为害怕而颤抖的情侣、手牵着手紧紧依偎的女孩们、跑到高处想要见证灯海熄灭瞬间的人们、在港口边看着大船驶离的百姓、以及向月亮祈求平安的男男女女……

    港口的狗儿们，也不停地吠着。

    水族馆里，水族缸的氧气供应中止了。饲育员对着水族缸说完「我们马上就会回来」之后，就和鱼群们道别了。

    大家的心愿只有一个，那就是希望所有人都能获救。

    杉山对着坐在作战本部自己椅子上，沉默不语、紧闭双眼的广濑说道：

    「之前录好的影片已经播送出去了――『20岁以上的国民，已经全数撤离日本』，这样可以吗？」

    「嗯。」

    【6月10日（星期四）间10点43分】

    智久的母亲赶往电视台大楼顶楼的直升机停机坪。强劲的风势把她的头发往后吹，她拨拨头发，喃喃地说：「我去去就回来，智久。」可是，声音都被强风掩盖了过去。

    国内各地的机场、停机坪，开始陆陆续续有飞机、直升机起飞，那光景令人十分震撼。就好像大船沉没之前，船上的老鼠们急着弃船逃生一样。

    广濑站在大楼的顶楼抽烟，自卫队队员对着他大声喊道：

    「直升机已经准备好了……」

    「我不走了。」

    「是不是太过震惊了？」

    「是啊。没想到我最后的任务，居然是安排高中生们安息的时间。将近23个小时以来……不、将近3天的时间……全国的高中生们都过着惶惶不安、不知何去何从的日子。所以，我必须让他们感到放心、让他们以为自己得救了。即使时间只剩下1个小时。

    要是他们知道自己无法获救的话，一定会失控暴动吧。如果变成这样，那么之前的努力就白费了。」

    「局长，您已经尽最大的努力了。」

    「我要求的不是努力的过程，而是结果。」

    「……您不是已经戒烟了吗？」

    「是啊，早就戒了。可是不知道为什么，这一刻突然很想来一根。要是高中生们受到惩罚的话，我该怎么向全国百姓交代呢？――日本的未来又会变成什么样子呢？」

    【6月10日（星期四）间11点10分】

    智久在医院的病床上睁开眼睛，周围一片黑暗，一个人影也没有。

    他试着把自己撑起来，却感觉身体变得无比笨重。他摸摸自己的肚子，上面还缠着绷带。

    ――对了，宫泽先生帮他打了麻醉针、做了简单的处置。现在，他的体内已经蕴藏了另外一个人，也就是金泽伸明的人格。

    他想起宫泽先生最后跟他说的话。

    『金泽伸明会在你的身体里面继续活下去。他会和你一起终结【国王游戏】。』

    ――抗体完成的时候，我就会死。金泽伸明也是。

    智久离开手术室，想去找幸村和宫泽。

    他拖着虚弱的脚步，想要爬上顶楼。医院内部一片漆黑，让人以为身处在地下室。他们两个应该是待在可以看见月亮和星星的地方吧。

    顶楼的地上，散落着几根生锈的晒衣杆。仔细望去，幸村就靠在围栏那边。

    「你果然在这里。」

    「智久……你醒了吗？」

    「刚刚才醒来。宫泽先生呢？」

    「他不在这里。你忘记【命令3】的内容了吗？」幸村一脸凝重地说道。

    「是吗……」

    「你的身体有没有什么变化？」

    「目前还没有。」

    两个人一面吹着夜风，一面眺望美丽的星空。天上的星星，仿佛要从天而降似的。

    就这样过了大概10分钟，幸村脸上突然流下泪水。

    「那位叫宫泽的大叔真是了不起。我终于了解他对【国王游戏】的执着了。宫泽大叔很担心你，还一再地说对不起呢。」

    「他不需要道歉，这是我心甘情愿的。下次见到他，我还得向他道谢呢。」

    「宫泽大叔说，他想观察你术后恢复的状况，所以直到刚才他都还留在这里。他说『要是情况恶化的话，只有我能替他治疗』、『我一定要保护这孩子』。」

    幸村把一张纸条，塞进智久的裤袋里。

    「他要我转告你，要是身体出现什么变化的话，就看那张纸条吧。」

    智久看着自己的裤袋。

    「晚上10点30分的新闻宣布，20岁以上的国民已经全部撤离日本了。」

    就这样，两个人陷入了沉默。现在的他们，也只能静静地等待时间过去了。

    突然，两人的手机同时响起。

    【还有5分钟。】

    ――这个地方照理说应该收不到讯号的，可是国王的简讯还是收到了。

    【还有60秒。】

    智久和幸村不发一语地看着倒数计时的简讯。

    已经到了6月10日晚上11点59分，但是却没有收到惩罚简讯。

    午夜0点1分。收到简讯的铃声，在寂静的黑夜中响起。

    【6/11星期五00：01  寄件者：国王  主旨：国王游戏  本文：杀了20岁以上人类的高中生，必须接受惩罚。  END】

    智久顿时哑口无言。不、看到简讯的所有日本人，应该都哑口无言吧。

    ――这是怎么回事？

    广濑看着倒映在作战本部那面大玻璃中的自己，朝水泥墙用力踢了一脚。

    「这是怎么回事？」

    「不是说要将全日本20岁以上的人类消灭吗……为什么现在受惩罚的却是那些――杀了20岁以上人类的高中生？」杉山满脸惊恐地说道。

    「简直是恶魔！玩弄人心的恶魔――什么事都没做的高中生，不需要受到惩罚。为了保护自身安全，而杀死成年人的高中生，却要受到惩罚……也就是说，一开始什么都不做的话，就不会有人死了，不是吗……」

    杉山一边偷瞄广濑，一边说道：

    「虽然现在说这些已经无济于事了，可是6月9日那天，警方在冈山县笠冈市的古城山公园，收容了一个名叫儿玉叶月的少女。好像是因为有人报案，说那里发生了事情。人家原本以为不是什么严重的事，可是之后，情况好像有了变化……听说昨天6月10日晚上11点过后，那名少女留下血书说【我要把讯息传达给金泽伸明】之后，就从医院逃走了。那个女孩因为自杀未遂，目前正在接受治疗。也许这个女孩知道金泽伸明的下落，或者，知道他的遗体所在之处也说不定。」

    坐在电脑桌前的萤，不经意地往年轻人的尸体瞥了一眼，突然想起年轻人还没死之前跟她说过的话。

    『对、对了，小萤，你没杀死20岁以上的成年人吧？……因为这次的命令，让人感到很不安。』

    「你好像真的是天才呢。脑筋转得很快嘛……」

    绫野带着几名自愿跟随她的女生来到了冈山港，看来有点心浮气躁。

    「绫野，我们会怎么样……」

    站在一旁的玲子脸色惨白，膝盖喀哒喀哒地抖个不停。

    「……这么说来，新闻说『20岁以上的国民，已经全数撤离日本』，可是，我们却没有受到【服从确认】的简讯。」

    绫野虚脱无力地坐在地上，愣愣地看着远方，嘴里喃喃嘀咕着。

    中午过后，绫野曾经打电话给她的父母、祖父母和亲戚。

    『你们要救救我啊……帮助孩子，不是父母的义务吗？我杀了几个20岁以上的成年人，因为我想活下去啊！』

    绫野的父母听到她这么说，感到既震惊又难过。

    ――自己的女儿杀了好几个人。我们的教育方法，到底是哪里出了问题啊……

    他们决定扛起当父母的责任，不搭船撤离，而是选择自我了断。

    绫野摸着自己的脖子，好像喘不过气来的样子。

    「一想到樱子……那个臭女人……笑我活该，我就很不甘心……」

    绫野和玲子两个人，好像即将窒息似地痛苦挣扎着。

    看着眼前的幸村突然面色惨白地揪着胸口，智久感到震惊不已。

    ――为什么幸村会受到惩罚？我们不是一直都在一起吗？他并没有杀人啊！

    「难道宫泽先生……？」智久不敢置信地喃喃自语着。

    「对不起，智久。我没有遵守约定，无法陪你到最后了。」

    幸村弓着身体，连站都站不稳，就这么倒了下去。

    「幸村――！」

    「宫泽大叔……他是从顶楼跳下去的。可是他的生命力很强，掉下去之后没有当场死亡……当时的他还有一丝气息，可是我又没办法送他去医院，所以大叔抓着我的手，哀求我说『杀了我』。」

    幸村的左手臂砰的一声掉落地面，他忍不住痛苦地「唔」了一声。

    「别再说了！」

    「……是我不好。虽然是情非得已，可是我还是杀了人……我做错了，理当要接受惩罚……毕竟人在做，天在看啊！」

    「不是的、不是的，你也是逼不得已的啊！」

    「……是我的错。之前……我答应说至少要生3个孩子……这个承诺恐怕无法兑现了……那个卡车司机，不知道现在怎么样了……他真的是个好人呢。我相信他一定可以生出健康的宝宝……咳咳、咳咳。」

    「够啦！不要再说了！」

    「我好想参加……智久和友香的婚礼啊。」

    「别说了……什么都别说了。」

    「只有你可以实现我们的约定，不要忘记了。」幸村用仅剩的右手，捶打着智久的胸膛。下一瞬间，幸村的头掉到地上，滚了3圈之后才停下来。

    「幸村――！」

    无限宽广的夜空，无边无际地延伸着，像泪珠般闪闪发光的星星，仿佛随时会从天际滑落一般。偶尔有几颗流星划过天际，但是很快就消失了，就像一颗颗豆大的泪珠，从夜空流了下来。

    ――幸村，你放心，我一定会遵守我们之间的承诺！

    百合香在公园里，用自来水清洗残留在脸上的泪痕。修一轻轻地拍打她的背，看看四周后说道：

    「你没事吧？百合香――奇怪？怎么没看到友香？」

    修一的脸色越来越苍白。「……海平呢？」

    他赶紧跑到安置友香的那张长椅上。就在椅子正下方的地面上，写了几个字，旁边还摆了一根树枝。

    【谢啦，我把友香带走了。这个女孩是我的了。】

    「……海平把友香――？别闹了，海平！我答应过智久要保护友香的啊！」

    萤坐在年轻人房间里的电脑桌前。

    ――看过说明书之后，终于搞懂了。我现在就要来启动奈米女王了，这可是你的遗作呢。你在说明书上写着「要相信奇迹」是吗？说得也是，要完成这么伟大的工程，也许真的需要奇迹吧。

    萤露出妖魅的笑容，按下了ENTER键。

    「神啊，我要活下去，请您让奇迹再次显现吧。我要支配【国王游戏】――让这个世界重来一次。」萤喃喃地说道。

    ――嗳，你知道吗？这个世界没有比尸体更美的东西了。你知道为什么吗？因为尸体不会抱怨。

    6月11日星期五，午夜0点2分。幸存的高中生们的手机，同时响了起来。

    回顾人类的历史，每当时代面临重大转变时，必定会有重大的事件发生。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)